"Jaså, står det till på det viset", tänkte gåskarlen.
"Tårta på tårta" och "kaka på kaka" betyder samma sak.
Aamira krossade allt motstånd i tennis.
Abbe plockade tomflaskor och Lisa drog håglösa tag med sopborsten.
Absolut inte sin egen bror.
Absolut sekretess ska gälla för överskottsinformation vid direktåtkomst.
Absolut sekretess ska gälla.
Absolut, det kan jag hålla med om!
Absolut, det låter perfekt!
Ack Svarta Sara, sade hon, den som hade er lockperuk.
Ack det är så obetydligt.
Ack evighet och fullkomlighet!
Ack kära ni, ni har det tusen gånger bättre än Asiens kvinnor!
Ack, han kunde haft hundratals.
Ack, han är en människa!
Ack, jag är ännu på jorden.
Ack, min älskling, tack för att du älskar mig!
Ack, vad vet man om sina barn?
Adams och Evas musikaliska mellanhavande gick henne tämligen förbi.
Adjö i så fall!
Adjö med dig!
Adjö med dig.
Adjö och lycka till, min gosse!
Adjö, farbror Lars!
Adjö, gubbar!
Adjö, herr Österlund!
Adjö, min älskling.
Adjö, pappa!
Administrationen av personuppgiftsbiträdesavtal upplevs ofta som betungande.
Adolf frågade livligt, var Sven nu befann sig.
Advokaten hade minsann hörts ganska upprörd själv i telefon.
Advokaten måste titta på henne igen fast han var mitt i en kurva.
Affären skakade alla oss sittande med en villa.
Affärer, min vän.
Affärsidén var mycket enkel.
Afred, var har du varit?
Agneta påstår att garaget gick itu i samband med branden.
Agunnaryd ligger i Ljungby kommun.
Ah, det är du!
Ah, du säger inte ens god dag, när jag möter dig.
Ah, du tänker gråta!
Ah, hon är bra!
Ah, är du här?
Aha, en arab.
Ahmed är mellanchef och spelar padel.
Ahmed, kan du bifalla motionen?
Aj, jag gjorde mig illa.
Aj, min lever!
Aj, sade fadern, det var långt.
Aja, i en dröm kan naturligtvis en ärkehertig vara kapellmästare i en matsal.
Ajöss och välkommen igen.
Akka bredde ut vingarna och sänkte sig till den lilla sjön nere på dalbottnen.
Akka fick ett drygt arbete.
Akka från Kebnekajse!
Akka förde vildgässen vidare mot söder till den stora skånska slätten.
Akka gav därmed tecken till uppbrott.
Akka höll in vingarna så hastigt, att hon nästan blev stående stilla i luften.
Akka och de andra vände sig mot henne, men grågåsen flydde inte genast.
Akka stod där rätt tvehågsen.
Akka sträckte genast upp huvudet och svarade.
Akka sänkte sig långsamt och tvekande mot örnnästet.
Akka sög in luft ett par gånger innan hon svarade.
Akka sökte upp ett av de minsta skären och slog ner där.
Akka, Akka, Akka från Kebnekajse!
Akka, vänd om!
Akta akvariet!
Akta brännmaneten där borta.
Akta dej!
Akta dej, Persson, för politiskt motiverade attacker.
Akta dig du!
Akta dig för skogsrået!
Akta dina ögon, Tummetott!
Akta er för den!
Akta er för det finns massage som inte står på menyn.
Akta er!
Akta huvudet, vi har lågt i tak här!
Akta så att du inte bränner ut dig igen.
Akta så att du inte krockar.
Akta så att du inte trampar på någon!
Aktern låg under vatten.
Aktiviteten är febril.
Aktriser har ett bäst föredatum.
Akustiken är förskräcklig i stora salen, tyvärr.
Albaniens kust saknar däremot skärgård.
Albatrossen attackerar alltid agenternas armar.
Albert var alltid så snäll mot oss.
Albert älskade sina rosor och vårdade dem ömt.
Aldrig förr hade han sett sådana ögon.
Aldrig hade han träffat en sådan kvinna.
Aldrig hade herrarna intagit Wien utan vår hjälp.
Aldrig hade hon så många upptåg för sig som vid marknader.
Aldrig hade jag tänkt mig ett sådant fortskaffningsmedel.
Aldrig har ett krig kostat krigarna så mycket.
Aldrig i livet!
Aldrig, varken förr eller senare har jag träffat någon så oberoende människa.
Alexander köper färsk öl direkt från Belgien.
Alf Frisk såg en möjlig väg till att få Michael frisk.
Alfred, du är starkare än han.
Alfred, hör på mig.
Alfreds polisonger var lika silvergrå som hans själ.
Alice fick släpa sig ensam till en spårvagn, yr och darrande som hon var.
Alice och Maja har slutat feströka.
Alice rev till sig tidningen och började läsa.
Alice steg upp och lade första sidan av Dagens Nyheter framför domaren.
All den glänsande prakten var borta.
All denna information finns i omsorgsmottagarens sjukvårdsjournal.
All halvledartillverkning flyttades till Danmark för att möta hotet från Kina
All infrastruktur finns redan på plats.
All slöhet försvann.
All ungdom i Dalarna var tvungen att resa bort för att skaffa pengar.
Alla amerikanska kändisar kommer hit efter att de har filmat.
Alla andra bestämmelser i dataskyddsförordningen måste också följas.
Alla andra är så lugna.
Alla ankorna trillade.
Alla arbetsgivare som har en utländsk arbetstagare anställd skulle beröras av en sådan registerkontroll.
Alla avundas Annabelle.
Alla barn hade randiga tröjor.
Alla barnen hade omsider kommit i säng och i sömn.
Alla barnen stämde in med.
Alla barnen åkte skridskor, utom Lisen.
Alla bröderna bor i trakten.
Alla bås i lagården och alla spiltor i stallet var redan upptagna.
Alla de här rättigheterna är fullt normala för egendom.
Alla de närvarande hade med överraskning hört Görans ord.
Alla de övriga floderna går till Mexikanska viken.
Alla dessa människor kan, i vart fall i teorin, nå varandra.
Alla dessa sätt ökar risken för att information kommer på avvägar.
Alla elever känner en tillhörighet på skolbiblioteket.
Alla flaxade och kacklade.
Alla fördomar kom på skam.
Alla gapade av förvåning och jag med.
Alla gillar väl chokladpudding?
Alla gör så gott dom kan.
Alla hade tackat.
Alla hade talat och gjort bekantskaper.
Alla hade tyckt mycket om henne.
Alla handläggare är för närvarande upptagna, tack för att du väntar.
Alla hans kunskaper var som bortblåsta.
Alla hantverkare höll sig utomhus med sitt arbete.
Alla håller på att lämna byn.
Alla höjde sina glas och skålade med den svenska nykomlingen, leende utan ironi.
Alla höll sig mycket tysta, och alla väntade på försåt av svartråttor.
Alla i sällskapet är lyckligt gifta.
Alla inblandade verkar ganska överens nu.
Alla inblandande behöver ha kännedom om och respektera vad som har överenskommits.
Alla indikatorer behöver inte ha noterats för att en bedömning ska kunna göras.
Alla kan inte få en e-legitimation.
Alla kommer bli så avundsjuka.
Alla kommer inte att vara så här.
Alla kossorna döptes efter brittiska popstjärnor.
Alla kronbladen föll plötsligt av.
Alla kvistar är tunga av droppar och knoppar.
Alla kände sig speciella.
Alla köpte Toyota istället.
Alla leker fortfarande med lego.
Alla maskrosor har blommat ut.
Alla medlemsländer har samma hållning i just den frågan.
Alla missar min födelsedag.
Alla människor skulle dö det kunde man inte undslippa.
Alla människor tycker om mig, både kamrater och lärare.
Alla offentligt finansierade bibliotek får samma frågor, alla år.
Alla pratar om det.
Alla på fartyget ropade efter sånger om teddybjörnen Fredriksson.
Alla på mötet var alerta och engagerade.
Alla ser så bistra ut.
Alla ska ha möjlighet att delta i kulturlivet.
Alla slags småfåglar lämnade ängsligt sina bon för att leda oss på villospår.
Alla snackar om umami nuförtiden.
Alla svartråttorna höll sig tysta.
Alla syskon hjälptes åt med försörjningen.
Alla systrarna har varsin husbil.
Alla talen var lika trista.
Alla tre kastade sig på en gång med ett långt hopp mot gåskarlen.
Alla ungdomar utom Mikael hade visserligen ekonomiska svårigheter.
Alla vet redan vad hon tycker.
Alla vildgässen flög upp, men den vite gick lugnt kvar på marken.
Alla ville tränga sig fram för att få syn på den vita gåskarlen.
Alla änder skulle tvingas att flytta härifrån och söka sig en annan bostad.
Alla är helt besatta vid dig.
Alla är lite för tunt klädda.
Alla är miljonärer i det underbara landet Sverige.
Alla är så trötta nu.
Alla är vi bekanta med Nordström och hans konst.
Alla, som bor där, var mycket ängsliga, när jag reste.
Allan har bytt gymnasium årligen under de senaste tre åren.
Alldeles för dyrbar present, men tack ska du ha!
Alldeles för många män, klättrar på varandra för att rädda henne.
Alldeles på pricken!
Alldeles strax är allt för sent.
Allesammans sprang eller flaxade fram mot pojken med Fumle-Drumle i spetsen.
Alligatorskinn är så dyrt.
Allmän domstol prövar, efter ansökan, om särskild avgift ska tas ut.
Allmänheten fick rådet att inte ta i kött med sina fingrar.
Allmänna råd kan därmed bidra till att förhindra de konflikter som beskrivs.
Allmänt sett är sedvana en beteckning på ett handlingsmönster som följs av många.
Allra först stod han en stund stilla och såg sig omkring.
Allra helst bakade hon surdegsbröd eller filmjölkslimpa.
Allra sist föll hans blickar på en gammal flughåv, som hängde på fönsterkarmen.
Allra sist stötte hon till Tummetott med näbben så att han vaknade.
Allra ömkligast såg vallhunden ut.
Allt blir så poetiskt när det är dimma.
Allt började en helt vanlig tisdagsmorgon i oktober.
Allt det andra dansade med vinden bort över gårdar och tak.
Allt det här har hänt förut och kommer att hända igen.
Allt det krattet, som växte på stengärdsgården, hade blivit brunt och blankt.
Allt detta hörde pojken, där han låg på gärdsgården.
Allt detta skedde, medan orrar och tjädrar höll på med sin lek.
Allt detta såg prosten mycket väl, därför att hela platsen var upplyst.
Allt detta var ålderns verk.
Allt detta är normalt för egendom.
Allt därborta tycktes vila på vattnet.
Allt eftersom författningsregleringen ökat har sedvanerätten som rättskälla minskat i betydelse.
Allt för att få mig att sälja halsbandet.
Allt han rör blir.
Allt har vänt sig till godo.
Allt hon sa var värt att lägga på minnet.
Allt jag ännu gör för dig.
Allt kan du säga till mig.
Allt klart, kapten!
Allt kul vi haft ihop, fader?
Allt känns så främmande i minusgrader och kallt ljus.
Allt levande dör för den!
Allt längre inåt landet for de, och skogar och sjöar fanns det överallt.
Allt lågland var bortglömt under vattenytan.
Allt måste dokumenteras ordentligt.
Allt ser helt perfekt ut.
Allt ska jag ha reda på, och allting ska jag göra.
Allt skulle bli bättre om ni utgick från verkliga behov.
Allt som återstod var ett förkolnat skelett.
Allt talar för att samisk sedvanerätt länge tillmättes stor betydelse i häradsrätternas rättskipning.
Allt talar för att samisk sedvanerätt länge tillmättes stor betydelse i häradsrätternas rättsskipning.
Allt vad den behöver rymma innefattas i de orden.
Allt vad du kan.
Allt var bara lögner.
Allt var frid och fröjd.
Allt var kaos på genrepet.
Allt var tystnad och frid.
Allt vi behöver göra är att lyfta bort förbudet mot att använda dem.
Allt vi önskat oss var slutligen verklighet.
Allt är borta.
Allt är inte svart eller vitt.
Allt är kött, sprit och pengar.
Allt är normalt.
Allt är omöjligt.
Allt är ordnat.
Allt är orättvist!
Allt är politik, på ett eller annat sätt.
Alltför många tidningar såväl i Stockholm som på landsorten har pressläggning framåt åttatiden.
Alltid lovade de pengar och erkände sig vara skyldiga sådana, men betalade aldrig.
Alltid skulle vi väl få bo någonstans.
Alltihop var alltså rena fantasier?
Allting har tytt på att skörden skulle bli bra i år.
Allting var drypande vått och fuktigt.
Allting var tråkigt och hon längtade efter sin mamma.
Allting är förstört för oss sen dess, fortsatte Gretchen med tårar i halsen.
Alltjämt betraktade han sig som en av dem.
Alltjämt gick det framåt för Storån.
Alltjämt var svartråttorna osynliga.
Alltjämt är inte den människa född som ska lyckas driva igenom fredsprocessen.
Alltmer hundkojor byggs på ordentlig betonggrund.
Alltnog, kunden tvålades in.
Alltsammans synes just vara avpassat för en sådan som han.
Alltsedan hade han hållit på att bära mat till henne.
Alltsomoftast var han inne i skogen och knep sig en hare eller en orrkyckling.
Alltså blir det den tionde maj.
Alltså fanns här möjligheter till förtjänst.
Alltså kan den passa här.
Alltså måste han anmäla sitt fynd och låta det komma på tullauktion.
Alltså nästa torsdag klockan fem på Rosenbad.
Alltså slocknar man av ett slag igen!
Alltså stannade jag i en portgång och väntade.
Alltså stannade jag i ett gathörn i närheten och väntade.
Alltså stoppar jag tåget!
Alltså var det en tillfällighet att någon var inne.
Alltså, det tror jag ju inte, men man vet aldrig!
Alltså, vad fan är ni för några?
Allvar och en viss sorgbunden högtidlighet tronade på hans panna.
Allvarligt talat tycker jag inte att det var så kul.
Allvarligt, du börjar bli skallig.
Allvarligt, hur många gånger måste jag förklara det för dig?
Allvarligt, varför har du henne?
Alma drar åt huvan på sin jacka och petar tillbaka en förlupen hårslinga.
Almarna på kullen mår mycket bättre nu.
Alternativet egen drift bedöms som relativt kostsamt av flera myndigheter.
Alternativet till Disney World var ett statligt sommarland.
Amanda debuterade med Sameblod.
Amanda! skrek Kalle.
Amerikanerna bördiga från Italien tog initiativ till nya maträtter.
Amnesty international menar att flyktingar blandas med kriminella i lägren.
Analysen brister.
Analysen bygger dock även på nya uppgifter om andra personers telefoner.
Analysen ska hållas uppdaterad.
Analyserna bör beakta tillgänglighet, konfidentialitet och integritet hos system och lösningar.
Anar ni vad det betyder för mig att höra er säga så?
Andas, flicka!
Andelen avslag respektive bifall motsvarar procentuellt vad som gällt för åren i stort.
Andelen kommuner som har tjänster för att ansöka om bistånd ökar.
Andelen personer som är åttio år och äldre väntas öka kraftigt de närmaste åren.
Andelen skolor med skolbibliotek var dock fler bland gymnasieskolorna än bland grundskolorna.
Andelen statligt anställda tjänstemän har ökat.
Andelen särskilda boenden som drevs via enskild verksamhet var tjugo procent.
Andelen var som störst bland företag inom hotell och restaurang.
Andelen är dessutom betydlig lägre i fristående gymnasieskolor än i kommunala gymnasieskolor.
Anders de Wahl vågar jag verkligen inte inbjuda i stället.
Anders är ansvarig för kursen.
Andersson föredrog planen med sin parlamentariska röst, som gjorde allting oemotsägligt.
Andersson har varit vansinnigt oklok, varför måste jag vara det också?
Andersson är död.
Anderssons leende kom tillbaka, men förvirrat och tomt.
Andra algoritmer anpassas alltid.
Andra exempel är ledsagarservice, kontaktperson, avlösarservice, korttidsvistelse utanför det egna hemmet och korttidstillsyn.
Andra gjorde min av att följa exemplet.
Andra olyckliga människor super sig fulla, och det förstår jag så innerligt väl.
Andra skolbibliotekarier uttryckte att de saknade kunskaper inom dessa områden och efterfrågade därför kompetensutveckling.
Andra stycket gäller dock bara om dokumentationen förs för varje omsorgsmottagare för sig.
Andra stycket reglerar ytterligare formkrav.
Andra trängde sig fram.
Andra tycker inte om oss så mycket.
Anhängare menar att Sahlin var mycket betydelsefull för rollspelandet i landet.
Anita ler när hon presenterar en ny sorts flytande tvål.
Anledningen till detta var att behandlingen inte varit begränsad till regionens egen verksamhet.
Anledningen är mycket enkel.
Anmälningskravet gäller dock inte vid samverkan om skolbiblioteksverksamhet mellan två skolenheter med samma huvudman.
Ann var den högst ansvarige för att välja ut kandidater för jobben.
Ann-Charlotte undersökte i sin uppsats de litterära kvaliteterna i böcker om aids.
Anna gav förslag till Lena om hur man skulle lösa situationen.
Anna-Lenas depression förvärrades när fel låt ännu en gång vann mello.
Annandag påsk på eftermiddagen var vildgässen och Tummetott ute på flykt.
Annars biter jag ihjäl dig.
Annars blir han till en olycka både för sig själv och oss.
Annars blir ni skjuten.
Annars brukar man kalla villan för Draknästet.
Annars exploderar alla bomber.
Annars får jag tjugo procent av företaget.
Annars hackar jag ut ögonen på dig!
Annars har du i natt jagat för sista gången.
Annars kan du ta en senare buss
Annars kan han ju vara stjärngosse.
Annars kan vi be farbor Bosse ta hand om det.
Annars kunde ditt sociala samvete också varit med.
Annars lät hon nog inte en jojk komma över sina läppar.
Annars ska det gå dig illa.
Annars skulle bomben explodera.
Annars skulle den rätten bli illusorisk.
Annars skulle det snart vara ute med dig.
Annars skulle du väl inte ha väntat något sådant.
Annars skulle han inte stjäla en bil.
Annars är det egentligen ingenting att anmärka mot renligheten.
Annars är vi döda.
Annat hade Pelle varit van vid.
Annat kunde dock följa av urminnes hävd eller särskilt stadgande.
Anne har varit förlovad en gång förut.
Anne är förlovad och ska gifta sig.
Annika hoppades få mer fritid till att träna inför turneringen.
Anonym information inbegriper information för statistiska ändamål eller forskningsändamål.
Anonymiserade uppgifter kan följaktligen användas och lämnas ut, exempelvis för statistik och forskning.
Anonymiserade uppgifter kan således användas och lämnas ut, både för statistik och forskning.
Anser du att Kartago bör förstöras?
Anser du inte, för barnens skull att deras far bör försörjas?
Anser ni mig vara er vän?
Ansiktet hade det spända knutna uttryck som han trodde han för evigt jagat bort.
Ansiktet saknade ännu karaktär.
Ansiktet var blekt och långsmalt.
Ansiktet var torrt som klippfisk.
Anställ allihop bums!
Anställningen var på halvtid.
Ansvar enligt bestämmelsen förutsätter uppsåt.
Ansökan offentliggjordes i oktober.
Ansökan om visering ska göras på en blankett som är fastställd av Migrationsverket.
Ansökan ska enligt formuläret lämnas till en svensk utlandsmyndighet.
Ansökan ska lämnas till Migrationsverket.
Antagligen detsamma som brukar komma hit ett par gånger var sommar från Stockholm.
Antagligen hade han pengar för tillfället.
Antagligen har de tillfångatagit honom och gjort honom till slav.
Antalet arbetstillfällen ökade efter att fler kunde jobba på distans.
Antalet boende i skyskrapan minskar efter premiären av King Kong.
Antalet myndigheter med fler än femtusen anställda uppgår till fjorton.
Antalet nya medborgare i länet uppgår till en knapp miljon.
Antalet sökande kommuner har minskat under en följd av år.
Antalet ärenden sjönk skrämmande fort när avdelningen var på konferens i onsdags.
Ante får många syskon här, och fosterbröder också.
Ante gick långsamt, som skamsen efter den gamle.
Ante gjorde det i hans ställe.
Ante grep åter till luren.
Ante kom in, dragande kälken efter sig.
Ante lade på elden och skickade drängen till skogs med kälken.
Ante nickade till som av lättnad.
Ante rodnade upp över öronen.
Ante satt kvar vid bordet och tackade, med sänkt huvud, Gud för maten.
Ante sjöng med, starkt och högt.
Ante släppte veden i golvet.
Ante stannade tvärt, när drängen var alldeles inpå honom.
Ante steg fram röd om öronen även han.
Ante stod stel som en bild.
Ante stod åter på en predikstol i skogen.
Ante styrde kälken och det bar iväg med fart.
Ante sänkte luren häpen över systerns oförfärade röst.
Ante såg sig virrig omkring.
Ante såg upp, häpen, som bländad av blixtens ljus.
Ante tittade upp ett ögonblick från sitt arbete.
Ante tittade ut innan han kröp till kojs.
Ante trodde inte sina ögon.
Ante var blek som ett lik.
Ante var helt förbluffad över systerns märkvärdiga sätt att liksom lugna odjuret.
Ante var som i en dröm.
Ante var även kvickt på fötter.
Ante vände sig åt kälken.
Ante våndades och vred sig.
Ante, som talade, såg med allvarsam blick på syskonen.
Anteckna det, så att du inte glömmer det!
Antecknar du detta?
Anticimexbilen oroar mig lite.
Antikroppar låter så pessimistiskt, på något vis.
Antikrundan ska komma hit!
Antingen störtade en torrfura över honom, eller också råkade han ut för ett bergras.
Antingen är allt förseglat eller så är inget det.
Använd dem väl.
Använd den här.
Använd fantasin!
Använd hudkräm och drick vatten.
Använd hushållssoporna!
Använder du alltid så mycket salt?
Använder du fortfarande marijuana?
Använder myndigheten molntjänster som tillhandahålls av privata leverantörer?
Användningen av publika molntjänster är utbredd i den danska offentliga förvaltningen.
Apostoliska Trosbekännelsen
Apoteket var så stort att det var lätt att gå vilse i gångarna.
Applikationer och applikationsdrift omfattas inte.
Applikationerna är tillgängliga genom olika klienter, antingen tunna klienter såsom webbläsare eller programgränssnitt.
Apropå, skulle jag möjligen kunna få låna din båt ett slag.
Arafat inledde känsliga förhandlingar.
Arbetare blev skadade.
Arbetare gick och lagade kanalbankarna och tjärbeströk de stora slussportarna.
Arbete med sådana föreskrifter pågår.
Arbete är det bästa som finns — för en dräng.
Arbetet innehåller ett rikt material till belysning av medicinens historia i forntiden.
Arbetet med att stärka skolbiblioteken bör bedrivas på bred front och i många sammanhang.
Arbetet med förmågorna läsa, skriva, tala och samtala sker ofta parallellt i skolan.
Arbetet och de interna regelverken och stöden utvärderas och vidareutvecklas regelbundet.
Arbetet vid sågarna och i skeppen gick med sjungande fart.
Arbetsgivare skulle kunna teckna försäkring för detta.
Arbetsgivaren kan dock välja andra rekryteringsåtgärder.
Arbetsgivaren ville se förändringar i den centrala makt facket hade.
Arbetsgivarens intresse av en fortsatt anställning skulle också beaktas.
Arbetsgivarna i min omgivning låter saken bero.
Arbetsgivarnas förslag slogs omedelbart ner då de bedömdes fullkomligt orimliga.
Arbetsgrupperna har kvalitetssäkrat underlag och skrivningar samt bidragit med synpunkter i principiella frågor.
Arbetskraften är billig eftersom folk utnyttjas.
Arbetskraftsinvandraren ska inte utvisas om förutsättningarna för arbetstillståndet i huvudsak varit uppfyllda.
Arbetskraftsinvandring är viktigt för Sverige som är i behov av internationell kompetens.
Arbetskraftsinvandring är viktigt för Sverige, som är ett land i behov av internationell kompetens.
Arbetslösa placeras nu i åtgärder som hotas av nedläggning.
Arbetslösheten har stor betydelse för resultat av hälften av alla projekt i Malmö.
Arbetsmarknadens parter medverkar alltså inte i någon myndighetsutövning.
Arbetsmarknadsprövningen togs bort och den enskilde arbetsgivaren ansågs ha bäst kunskap om sitt rekryteringsbehov.
Arbetsmetoden var en teater som bara skapade mer problem.
Arbetssituationen på skolbiblioteken har delvis försämrats de senaste åren.
Arbetstagaren och arbetsgivaren får därmed flera möjligheter att åtgärda de brister som påpekats.
Arbetsuppgifter som innefattar myndighetsutövning får dock inte överlämnas.
Arg som ett bi var han emellertid.
Arkivlagen reglerar även möjligheten till gallring av allmänna handlingar.
Arm i arm tågade vi ned till stationen.
Armén skickade hem honom eftersom han fungerade dåligt socialt.
Arne Malm står i kylan och hejar på Hammarby i hockey.
Aron hade alltid tyckt om gröt.
Aron röstade i en vallokal i Bromma.
Arrendatorn har då jakträtten på den arrenderade marken, om inte annat har avtalats.
Arten har varit fridlyst sedan mitten på femtiotalet.
Artikel åtta har i Europadomstolens praxis ansetts tillämplig också vid behandling av personuppgifter.
Artikulera mera!
Artisterna är de som har mest att vinna.
Artur, vi få väl ha henne tills vidare.
Asch ja, drömmar, sade hon och avbröt berättelsen.
Asch, det skall du inte fästa dig vid.
Asfalt andas allvar.
Asken med klockan och fjädern tog han med sig.
Aslak hade varit i skola och kunde tala svenska.
Aspsoppens vita fot har tofsar som med åldern mörknar till rödbrunt.
Associationerna går ju åt det hållet.
Astrid var hennes livs kärlek.
Atleterna tycker förstås inte att det är någon match.
Att använda mitt bolag till att bygga bomber?
Att använda traktorer vore det verkligt rationella sättet på Sandön.
Att applicera krämen utvändigt hjälpte föga till att motverka sjukdomen.
Att bevisningen helt eller delvis är gemensam kan då vara tillräckligt.
Att byta blöja på lille Åke var alltid en utmaning.
Att byta leverantör kan vara både komplext och kostsamt.
Att de tänt ljus för dig inför den heliga jungfrun.
Att dela med sig är att bry sig.
Att den lilla dosan ska kunna visa väderstrecken.
Att det fanns en särskild handlingsplan för eleven saknade enligt hovrätten betydelse för bedömningen.
Att det finns barnmorska i fyren
Att det verkligen fanns sådana människor på andra ställen än i böcker!
Att det är jag, som är blind, och inte Jones.
Att du inte är dum.
Att en patientrelation finns med en person är normalt enkelt att konstatera.
Att fråga varför vi är här är idiotiskt.
Att få mig inburad var enda sättet att skydda dig från repressalier.
Att föreskriven gallring sker är viktigt både av integritetsskäl och av ekonomiska skäl.
Att försöka döda mig?
Att ge sig själv ledigt i samma stund, det är kanske ett dåligt argument.
Att gå i spetsen det inger stolthet och självförtroende som alla längtar efter.
Att göra intryck nånstans, tända nån liten gnista.
Att göra tegelstenar är vad som tog kål på henne.
Att ha det lite bra ett tag.
Att han kan ha begått skattebrott.
Att hon födde dig?
Att hänga tavlor är också en konst.
Att hålla en älskad kvinna i sina armar!
Att jag ska ligga när mormor.
Att jag ska vanära min familj?
Att jag trivs med att ljuga?
Att komma ner.
Att kunna gråta bittra tårar, tyder redan på ett visst välstånd.
Att lyssna på en sak och skriva ner en annan är ingen lek.
Att lämna ut en handling eller en uppgift – vad är det för skillnad?
Att lämna ut en handling innebär att uppgifter i handlingen lämnas ut.
Att låna är ingen synd, bara man lämnar igen det lånade.
Att målningar av Zorn nu säljs har lett till diverse negativa kommentarer.
Att resa tillbaka skapar bara en ny tidslinje.
Att samla in pengarna är en sak.
Att se är att tro och jag vill att du tror mig.
Att skolbiblioteket arbetar läsfrämjande bidrar därmed till förbättrade resultat och ökad måluppfyllelse.
Att snooza är en färdighet så god som någon.
Att spara ut luggen är lite som att stå i telefonkö.
Att stigen över bergen aldrig tog slut!
Att så inte längre är fallet förefaller ha lett till minskat samarbete.
Att söka stipendier från stiftelsen visade sig enklare än förväntat.
Att ta tillvara de resurser som finns på bästa sätt blir avgörande.
Att tala med Jones var tydligen inte mycken framtid med.
Att tillämpa gällande regelverk och balansera integritetsskydd och effektivitet upplevdes också som svårt.
Att trycka på bara ena sidan fungerar inte.
Att uppmana till samverkan leder ingenstans.
Att utveckla ett brett och varierat bestånd kräver kompetens, resurser och samordning.
Att utvidga brottet organiserande av människosmuggling fyller därför ett viktigt syfte.
Att vara din bästa vän?
Att vi hade det trist?
Att vi har kommit hit har förändrat historien.
Att vi inte kommer in.
Att vi var ärliga.
Att vi är såhär nära att avsluta vårt största kontrakt.
Att vindsurfa kräver en helt annan teknik än att vågsurfa.
Attacken skedde idag på förmiddagen här i Libanon
Attityderna till läsning har de senaste tio åren blivit mer negativa bland svenska femtonåringar.
Autoliv bestred Volvos talan och yrkade att den skulle avvisas.
Autoliv gjorde därmed intrång i den ensamrätt som patentet medför.
Autoliv har huvudsakligen invänt följande.
Av alla dimensioner är den ockrafärgade mest påtaglig.
Av alla frisyrer var det den som väckte mest uppmärksamhet.
Av andra stycket framgår dock att tillståndet inte får beviljas under vissa förutsättningar.
Av andra stycket framgår lagens relation till den generella dataskyddslagen.
Av arkivlagen följer dock att allmänna handlingar får gallras.
Av blommorna framställs i Indien en välluktande parfym.
Av dataskyddsförordningen framgår minimikraven på vad en konsekvensbedömning ska innehålla.
Av definitionen av sekretess följer dock att ett utlämnande är en form av röjande.
Av dem som ligger bakom teknologin.
Av den bestämmelsen framgår följande.
Av det färska brödet?
Av din uniform att dömma, tycks det som om makens diamantverksamhet går dåligt?
Av en händelse så gav materialet upphov till en succé i Japan.
Av fakturorna framgick dock inte var arbetet utförts, antalet fakturerade timmar eller timpris.
Av figuren framgår svarsfördelningen för de förangivna svarsalternativen i enkäten.
Av förarbetena till den bestämmelsen framgår att gallring kan ske genom att personuppgifterna avidentifieras.
Av förordningen framgår den grundläggande utgångspunkten att varje myndighet ansvarar för sin egen informationssäkerhet.
Av gymnasieskolans elever var samma läsår fyrtiosju procent flickor och femtiotre procent pojkar.
Av intervjuerna med fallstudiemyndigheterna framgår att även mer praktiska omständigheter kan vara styrande.
Av loggarna ska framgå användarens identitet och vid vilken tidpunkt som åtgärderna vidtagits.
Av myndighetsförordningen framgår att myndigheter ska hushålla väl med statens medel.
Av praktiska skäl fick jag inte framföra fordon över en viss längd eller tyngd.
Av rapporten framgår också att skolorna inte genomförde några systematiska utvärderingar av läromedlen.
Av regleringen följer att upplåtelser fick ske endast om delägarna var eniga om detta.
Av säkerhetsskyddsregelverket framgår följande rörande säkerhetsskyddsanalys.
Av tabellen nedan framgår antalet skolor inom de olika kategorierna.
Av tabellen nedan framgår att medianen ligger på nivå fyra.
Av tabellen nedan framgår hur många anhöriga till arbetskraftsinvandrare som sökt uppehållstillstånd.
Av utredningen framgår att jakten och fisket fortsatte att vara viktiga näringsfång.
Av vilken anledning ska nu fåglarna sjunga och blommorna blomma?
Av vilken anledning?
Av ännu större betydelse än baden är numera den livliga industrin.
Avancerade läroböcker finns på hyllan längst ner till vänster.
Avdelningen på Karolinska sjukhuset hade inte kunnat öppna sedan förra sommaren.
Avgiften får sättas ned helt eller delvis, om särskilda skäl talar för det.
Avgiften är det prisbasbelopp som gällde när överträdelsen upphörde.
Avgränsningen att hotet ska ha varit riktat mot någon annan.
Avgränsningen av en omsorgsprocess är således funktionell och inte organisatorisk såsom beträffande omsorgsenhet.
Avgörande för straffansvar är att man obehörigen åsidosätter en lagstadgad tystnadsplikt.
Avlägsna metallcylindern.
Avrop från ramavtalet kan löpa i maximalt sju år.
Avsikten är att generationer ska kunna samlas på ett ställe i syd.
Avslappnad version av sanningen!
Avslutningsvis behandlas tidigare statliga utredningars förslag om att införa professionsprogram för lärare.
Avslutningsvis beskriver vi våra förslag och bedömningar samt resonerar om skälen till dessa.
Avslutningsvis beskriver vi våra förslag och bedömningar samt skälen till dessa.
Avslutningsvis finns en analys av rättsläget när det gäller överföring av personuppgifter till tredjeland.
Avsnittet handlar om nationella insatser för läsning.
Avtalen var inte tillräckligt tydliga.
Avtalet om det kulturella utbytet med Köpenhamn ströks efter bråk om wienerbröd.
Avvikande gallringsbestämmelser i lag eller förordning tar över arkivlagens regler om bevarande och gallring.
Avvisningsbesluten har fått laga kraft.
Avvittringarna kom där att genomföras under större hänsynstagande till de renskötande samernas intressen.
Axel Berglund saknade kinesiska restauranger i Haninge.
Axelsson förde ett intensivt krig mot mullvadar i gräsmattan.
Babblarna är det bästa hon vet!
Babianer är mycket mer fåfänga ur den aspekten.
Baby vaknade till.
Baby var mitt i elden, med gäll stämma och blixtrande ögon.
Baby är litet mindre entusiastisk.
Bad du henne komma?
Badande i svett gick jag till sängs.
Bageln har spridits över världen från Polen av judar.
Baggen vände sig blixtsnabbt om, kastade ett par gånger med huvudet och stampade.
Baggen övergick omedelbart till behandling av hans vackra mössa.
Bakdörren var låst.
Bakgrundsvariabler som myndighetsstorlek, finansieringsform och departementstillhörighet har ingått i analysen.
Bakom dem satt några hundra vargar i täta leder.
Bakom honom syntes en stor, fullproppad bokhylla.
Bakom inhägnaden skymtade en fönsterlös industribyggnad.
Bakom ridån pågick ett minst lika rafflande drama.
Bakom vargarna smög lodjuren omkring, styvbenta och klumpiga, likt stora, vanskapade katter.
Balansen mellan säkerhet och kostnadseffektivitet är inte alltid enkel att hitta.
Balkongen vette mot söder, så pojken hade utsikt över havet.
Ballongknippet syntes från långt håll.
Bamse har alltid bar överkropp.
Banken har sju.
Bantande bröder behöver bunkra bullar.
Bara Thomas kan hjälpa mig!
Bara arbetstagaren drabbas av arbetsgivarens regelbrott.
Bara brandlukten, som han måste supa in med vart andetag, var en pina.
Bara det finns våfflor på frukostbuffén är jag nöjd!
Bara det inte skadar henne?
Bara detta att vilja slå en människa är rått.
Bara en personuppgiftsansvarig får anges.
Bara en yrkesmässig iakttagelse.
Bara ett par veckor till och det skulle vara färdigt.
Bara ett skott?
Bara för att få jaga och riva ihjäl.
Bara för de första dagarna.
Bara för en tid.
Bara han har skaffat bort larverna, vet jag vem som ska bita ihjäl honom.
Bara hyckleri och falskhet.
Bara ingen har stulit dem.
Bara inte barnen får veta detta!
Bara kaviar och champis hela tiden, medan vi andra får göra grovjobbet.
Bara le.
Bara man tänker efter, märker man, att ön är en fjäril.
Bara mobilskärmen lyser i sovrummets lena dunkel.
Bara ni båda slutar prata.
Bara några stygn sydde hon, men det väckte tillbörlig respekt hos syskonen.
Bara om man åker fast.
Bara på lek liksom.
Bara ring, snälla fröken, det gäller livet, sade hon till den otåliga telefonisten.
Bara se på mig.
Bara sex dagar?
Bara sluta, Alfred.
Bara så där?
Bara så ni vet är den här byggnaden inom explosionsradien.
Bara så underligt tyst, då alla fåglar, utom gök och trast slumrat in.
Bara vi hinner äta innan tåget går.
Bara vid en och annan udde sprutade det upp i skum.
Barbara Hulth ville inte kommentera riskerna med Sollentuna som ny residensstad.
Barbro hade stora förväntningar på Huddinge som Sveriges Manchester.
Barn bör hanteras på motsvarande sätt som i den övriga verksamheten inom socialtjänsten.
Barn, i dag hoppar jag in som naturkunskapslärare.
Barnarbetare har dålig känsla för kvalitet
Barnen fick det från henne.
Barnen får ta våningssängen i lilla rummet.
Barnen följde efter, jagade ner honom i ett dike och fångade honom där.
Barnen gjorde så och de blev väl omhuldade också hos brodern.
Barnen hade emellertid sträckt ut sig sida vid sida på hårda golvet.
Barnen kunde se hur de ilade fram genom istäcket.
Barnen kände ingen trötthet, inte ens hunger.
Barnen kände med stor förskräckelse igen rösten på den, som gick i spetsen.
Barnen satte sig i rörelse.
Barnen tänker på att få elden att brinna högt och brinna länge.
Barnen vandrade sålunda iväg utan att oroas av förföljare.
Barnen älskar dem.
Barnet snyftade och skrek och skakade av köld.
Barnet såg på honom med överraskad min.
Barnets åsikter ska tillmätas betydelse i förhållande till barnets ålder och mognad.
Barnomsorg på fartyg betraktar Rolf som ovanligt.
Barnrättsperspektivet har beaktats kontinuerligt.
Barrskog bytte om med lövskog, åkrar och mossar och herrgårdar med bondstugor.
Bataki sade inte ett ord.
Batterier ingår inte.
Batterierna tar snart slut.
Batteriet måste laddas.
Batteriet är jättedåligt i den där.
Be dem döda butlern.
Be dem fortsätta leta.
Be din far att betala avgiften.
Bedriver myndigheten verksamhet som kan bedömas vara samhällsviktig?
Bedårande och skönt!
Bedömning av om det funnits ett vinstsyfte får göras med beaktande av samtliga omständigheter.
Bedömningen ska utgå från den tjänst som erbjuds.
Befolkningen diskuterar filmens betydelse inom kulturen.
Befolkningen sysselsätter sig med pärlfiske och åkerbruk.
Begravningen hålls i Mora.
Begravningen var över.
Begreppet allsidig synliggör också behovet av den ideologiska, politiska och religiösa mångfalden i utbudet.
Begreppet direktåtkomst är inte definierat i lag.
Begreppet egendom är äldre än historien, troligen lika gammalt som själva mänskligheten.
Begreppet heltäckande sjukförsäkring ska ha samma innebörd som i redan existerande bestämmelser i utlänningslagen.
Begreppet informationssäkerhet definieras som bevarande av konfidentialitet, riktighet och tillgänglighet hos information.
Begreppet inrymde också rätten att låta andra mot avgift jaga eller fiska.
Begreppet länsbibliotek har nu utgått ur regleringen och ersatts av regional biblioteksverksamhet.
Begreppet medie- och informationskunnighet är enligt utredningens erfarenhet väl etablerat bland skolbibliotekarier.
Begreppet patient finns emellertid inte definierat i vare sig patientdatalagen eller sjukvårdslagen.
Begreppet patientrelation är inte definierat i lagstiftningen.
Begreppet ska ges en vid tolkning.
Begreppet ska således tolkas extensivt.
Begreppet social trygghet antyder att socialförsäkringen är tänkt att vara en del av området.
Begreppet språklig förmåga bör förstås som såväl läsande som skrivande och talande.
Begreppet utkontraktering har ingen legaldefinition.
Begreppet vårdgivare som används vid sammanhållen dokumentation är annorlunda konstruerat.
Begreppet vårdinstans förefaller lämpligt.
Begreppet är också beskrivande och för tankarna till en av flera instanser inom vården.
Begreppet årsverke används i den officiella biblioteksstatistiken bland annat för att synliggöra bibliotekens bemanning.
Begriper fortfarande inte.
Begriper ni inte att det är farligt.
Begränsat hemlig är den lägsta skyddsklassen och kvalificerat hemlig den högsta.
Begränsningen framstår som långtgående.
Begärda belopp är skäliga.
Behandling av känsliga personuppgifter är dessutom som huvudregel förbjuden.
Behandling av personuppgifter för kvalitetsuppföljning är alltså tillåten.
Behandling av personuppgifter kan falla inom tillämpningsområdet för artikel åtta i Europakonventionen.
Behandlingen av personuppgifter får därmed ske oavsett om personen samtycker till det.
Behandlingen av personuppgifter kan vidare påbörjas innan den enskilde fått information om behandlingen.
Behandlingen av personuppgifter regleras inte så detaljerat som i patientdatalagen.
Behandlingen har kostat fjorton årslöner.
Behandlingen omfattades därför inte heller av patientdatalagen.
Behandlingen verkar fungera bra.
Behandlingen är vidare nödvändig på det sätt som avses i dataskyddsförordningen.
Behov som uppkommer senare ska tas om hand inom äldreomsorgen.
Behoven av ökad bemanning och utmaningarna med låg bemanningsgrad har belysts av Skolinspektionen.
Behoven kan variera mellan olika huvudmän.
Behoven och vinsterna med kvalitetsuppföljning med personuppgifter från flera vårdinstanser eller omsorgsgivare överväger integritetsriskerna.
Behovet av kvalitetsuppföljning av sådana förlopp kommer således också att öka.
Behovet av meddelandet är stort när sakägarna påverkas på ett mera påtagligt sätt.
Behovet av säkerhetsskydd och informationssäkerhet är centralt.
Behovet gör sig särskilt gällande i de fall en kommun har många privata omsorgsgivare.
Behovet är i vissa fall högre än det övre angivna värdet.
Behörigheten ska här dock begränsas till så få personer som möjligt hos den personuppgiftsansvarige.
Behörighetsstyrningen behöver därför innehålla moment av riskanalys.
Behövde hon sona folkets synder?
Behöver du ens sminkas?
Behöver du hjälp här?
Behöver du hjälp med det där?
Behöver du lite hjälp?
Behöver du äta?
Behöver jag inte be om ursäkt?
Bekymra dig inte för henne, älskling.
Beloppet blir därefter en del av utgiftsområdet för allmänna bidrag till kommuner.
Beloppet har också i sig varit mycket betydande.
Bemannade skolbibliotek kan också bidra till stärkt arbete med skolans övergripande mål.
Bemanningsgraden på skolorna varierar mycket.
Bemyndigandet bör därför införas i denna bestämmelse.
Benet var inte brutet, men det var något i olag med leden.
Bengt Bengtsson är förälskad och ganska självisk.
Bengt Bonde går åt ett håll.
Bengt Svensson skall tillsammans med anonyma personer ta över utvecklingen från första maj.
Bensinen är slut.
Berg lovade segla mig hem så snart vi fått kaffe morgonen därpå.
Bergen stod branta och skönt formade däromkring.
Berglunds ögon var stora och uttrycksfulla.
Bergström gjorde praktiken på försäljningen i höstas.
Berit återvände till universitetet för att läsa nya kurser.
Berusade flodhästar manövreras utan problem.
Beräkningarna av dessa kostnader redovisas nedan.
Beräkningen av denna kostnadsökning redovisas nedan.
Beräkningen ska göras med beaktande även av vad som behövs för försörjning av familjemedlemmen.
Berätta då för gruppen.
Berätta inte då.
Berätta mer om projektet!
Berätta mig något om den damen, som var snäll och olycklig.
Berätta nu hur.
Berätta nu mera, jag måste höra alltihop, innan han kommer.
Berätta om musklerna och vattengrejen, om du vill.
Berätta vad du ser.
Berätta vem som kommer att hjälpa oss när maten tar slut.
Berättar du för polisen får jag reda på det.
Berättarens reaktion mot detta behandlingssätt sitter ännu i.
Berör det dig inte att ett sånt brott skett precis här?
Beskedet var att produktionen av kanelbullar skulle flytta till Farsta.
Beskrivningen bör förhålla sig till de krav som skollagen ställer på skolbiblioteksverksamhet.
Beskrivningen i detta avsnitt är delvis hämtad från det sistnämnda betänkandet.
Beslut enligt denna förordning får inte överklagas.
Beslut fattades om att genomföra husrannsakan i hans bostad.
Beslut om utkontraktering som grundar sig på ett bristande informationssäkerhetsarbete kan innebära säkerhetsrisker.
Beslut som förändrar vår väg genom livet.
Beslut som kan förändra en.
Beslut som leder oss från en dag till en annan.
Besluten som har analyserats är fattade av Migrationsverket.
Beslutet blir därmed den konkretiserande lagstiftning som avses i dataskyddsförordningen.
Beslutet har alltså vunnit laga kraft mot dem.
Beslutet kan överklagas enligt formerna för laglighetsprövning i kommunallagen.
Beslutet kungjordes i Post- och Inrikes Tidningar.
Beslutet om avgift till brottsofferfonden ska upphävas.
Beslutet skulle fattas av amerikansk domstol utan att den anklagade parten hörs.
Beställde du pommes frites till mig?
Bestämmelsen anger uttömmande vilka intressen som får skyddas genom att allmänna handlingar hålls hemliga.
Bestämmelsen anknyter till lagens bestämmelse om kryptering.
Bestämmelsen avser alltså varje form av röjande.
Bestämmelsen bör införas i sekretesslagen.
Bestämmelsen bör införas under en ny rubrik.
Bestämmelsen gäller när myndigheter lämnar ut personuppgifter, oavsett i vilket sammanhang personuppgifterna förekommer.
Bestämmelsen gäller sjukvårdspersonal inom både offentlig och privat sjukvård.
Bestämmelsen i tredje punkten bryter endast sjukvårdssekretessen.
Bestämmelsen möjliggör dessutom utlämnande av uppgifter som omfattas av absolut sekretess.
Bestämmelsen möjliggör ett uppgiftsutlämnande både inom sjukvården och från sjukvården till socialtjänsten.
Bestämmelsen om olaga hot straffbelägger endast uppsåtliga gärningar.
Bestämmelsen omfattar både manuellt och elektroniskt behandlade patientuppgifter, och även uppgifter om avlidna.
Bestämmelsen riktar sig mot den som organiserar illegala inresor.
Bestämmelsen är ett så kallat målsättningsstadgande.
Bestämmelsen är utformad med avtalslagen som förebild.
Bestämmelser om bemanning av skolbibliotek finns i skollagen.
Bestämmelser om direktåtkomst eller annat elektroniskt utlämnande har inte någon sekretessbrytande effekt i sig.
Bestämmelser om direktåtkomst har inte någon sekretessbrytande effekt i sig.
Bestämmelser om hur beslutet överklagas finns i kommunallagen.
Bestämmelser om sammanhållen dokumentation lämnas ut elektroniskt.
Bestämmelser om säkerhetsskydd finns i säkerhetsskyddslagen och säkerhetsskyddsförordningen.
Bestämmelser om vite finns i lagen om viten.
Bestämmelserna anger de grundläggande förutsättningarna för behandling av personuppgifter genom sammanhållen dokumentation.
Bestämmelserna avser bara insatser för personer med funktionsnedsättningar.
Bestämmelserna handlar om såväl strukturinriktade och allmänt inriktade insatser som individuella åtgärder.
Bestämmelserna möjliggör samverkan mellan socialtjänst och sjukvård om vissa grupper av enskilda.
Bestämmelserna om sammanhållen journalföring flyttas därför från patientdatalagen till den föreslagna lagen.
Bestämmelserna om urminnes hävd ansågs länge inte kunna tillämpas i fråga om kronojord.
Bestämmelserna ska enligt förslaget börja gälla den första juli nästa år.
Bestämmelserna ska tillämpas som tidigare med samma materiella innehåll.
Bestämmelserna syftar till att skydda uppgifter om personers hälsa och andra personliga förhållanden.
Bestämmelserna är till sin struktur uppbyggda på ett likartat sätt.
Besvärligheterna skulle fördelas rättvist.
Besättningen fördes till Öregrund av dykarbåten och reste till sitt land igen.
Beteckningen ramlag innebär att den innehåller tämligen få preciserade regler om socialtjänstens utformning.
Betet på hans krok var borta och ingen enda fisk låg bredvid honom.
Betjänten kom och öppnade.
Beträffande förstahandsyrkandet har riksåklagaren godtagit hovrättens bedömning att gärningen ska rubriceras som penningtvättsförseelse.
Betydelsen av Arbetsdomstolens dom i detta sammanhang ska därför inte överdrivas.
Betydelsen av att inneha ett arbetstillstånd för att ta sig till Sverige har ökat.
Betydelsen av att inneha ett arbetstillstånd för att ta sig till Sverige ökade.
Betydelsen av morsekod har varit överskattad.
Betyder det att du förlåtit mig?
Betänkandet bereds för närvarande inom Regeringskansliet.
Bevisa för mig!
Beviset ska utfärdas snarast möjligt och föras in i utlänningens pass.
Bibliotekariens roll är i sin tur nära förknippad med bibliotekets uppdrag.
Bibliotekarierollen beskrivs ofta som alltmer mångfacetterad.
Biblioteken ska vara offentligt finansierade.
Biblioteken ska vara tillgängliga för allmänheten.
Biblioteket ha en nationell överblick över och främja samverkan inom det allmänna biblioteksväsendet.
Biblioteket i Korsberga hotas tyvärr av nedläggning.
Biblioteket i Uppsala strävade efter ett gemensamt kulturarv
Biblioteket omfattar böcker, facklitteratur och skönlitteratur, informationsteknik och andra medier.
Bibliotekets nya ramp firades med en liten invigningsfest.
Biblioteksassistenter har i genomsnitt lägre lön än bibliotekarier och lärare har något högre.
Biblioteksrummet är dessutom ett konkret uttryck för skolans roll att främja bildning.
Bidraget kan exempelvis användas till kompetensutveckling för skolbibliotekarier eller för personalresurser i skolbiblioteket.
Bigarråer är sötare än körsbär, tror jag.
Bilarna var äntligen i rörelse.
Bilden bekräftas av deltagare i denna utrednings hearings.
Bilder på och ljudupptagningar av individer kan vara personuppgifter, även om inga namn nämns.
Bilderna från Skara döljer människornas tomma blickar.
Biljakter och zombie-attacker förhöjer vilket drama som helst.
Bill kommer sannolikt bli ny ordförande för Kommunal i Jönköping på tisdagen.
Birger och Schyman diskuterade om regeringen klarat budgeten.
Birger var slagen.
Birgit hade väckt sina hundar redan klockan fem på morgonen.
Birgitta följer utvecklingen från mars till i höst.
Birkarlarna brukar vanligen beskrivas som ett slags handelsmän.
Biskopen med sällskap intågade i skolsalen.
Biträdande chefen för börsen kunde inte förklara kursfallet.
Bjuder du på paj med vaniljsås?
Bjällerklang funkar mycket bättre om vintern.
Björk var en etablerad regissör i branschen.
Björklöven lyser limegrönt i solen.
Björn var en utmärkt arbetsterapeut.
Björnbär basunerar bröllop.
Björnen andades tungt precis när jordbävningen skedde.
Björnen gick hela hålan runt och vädrade.
Björnfar fick bråttom, men gjorde sig ändå tid att ta pojken med sig.
Björnfar fnös till, när han kände svavellukten, och därmed var det ute med lågan.
Björnfar hade väl reda på järnbruket.
Björnfar klämde till än hårdare med ramarna.
Björnfar kramade honom litet hårdare mellan ramarna utan att säga något.
Björnfar lät pojken se in också i valsverket.
Bland annat anges att regleringen om skolbibliotek inte gäller vid distansundervisning.
Bland annat behövs uppgifter om vilka ämneslärare som skolbibliotekarier främst samarbetar med, anser Skolverket.
Bland annat har faktorer som minskad kontroll och service samt höga priser lyfts fram.
Bland annat har följande situationer nämnts.
Bland dessa ärenden var det tre som skulle kunna utgöra potentiella kompetensutvisningar.
Bland djuren hade han stort rykte för djärvhet.
Bland gästerna befann sig en man som såg mycket kufisk ut.
Bland hans syskon märkes kejsarinnan Katarinas moder Johanna Elisabet.
Blanka och blå dignade frukterna från alla grenar.
Blek var han, med håret klibbigt av svett.
Blev du rädd?
Bli inte ond för en gångs skull, om jag ger dig ett råd.
Blir det maskerad?
Blir det några smultron i år?
Blir det åska ikväll, tror du?
Blir du ond för det?
Blir himlen rosa ikväll också?
Blixtar och dunder, snart går vi under.
Blod kräver ett förfarande, likt detta.
Blodet strömmade till hans kinder, och han återvände hem ensam.
Bläckfiskar är fascinerande.
Bläckfiskar är smartare än du tror!
Bländande vita kuddar och vackra filtar lyste från bäddarna.
Blå potatisar är ett helgerån.
Blåsippor är fridlysta.
Bob viftade på svansen och nös.
Bob ville starta skolor som sedan kunde säljas till överpris.
Bodelningsavtalet är uppdelat i fyra punkter med olika rubriker.
Boel ryckte undan Kurt innan han började en debatt på nätet tvärsemot opinionen.
Boendestödet anpassas till den enskildes behov av och möjligheter att utveckla ett normalt vardagsliv.
Boendet kan vara ett gruppboende, serviceboende eller något annat särskilt anpassat boende.
Boet var fodrat med fjunigt angoragarn i aprikosa toner.
Bohuslänningarna kan färdas på vägar som de inte behöva bygga eller laga.
Boken var bättre!
Boken är något bland de roligaste man överhuvud kan få fatt på.
Bokföringsskyldigheten i bolaget har således åsidosatts.
Bokhyllan i bakgrunden var välfylld och brokig.
Bokskogen långt borta stod och liksom svällde och blev tätare för varje ögonblick.
Bokstäverna var rostiga och nästan två meter höga.
Bomullsbusken, indigo, saffran, sockerrör samt medicinalväxter frodas i mängd i den tropiska värmen.
Bonden for nu för det första hem med korna.
Bonden nekade inte till att han var orimligt glad att höra detta.
Bonden rätade på sig, där han stod och stödde sig mot spjutet.
Bonden sprang efter och skrek ideligen.
Bonden svarade, att detta var han glad åt att få veta.
Bonden tog upp stenarna, smakade och luktade.
Bondpojkarna förfärades över krigslagarnas stränghet.
Boningshusen var av trä och mycket prydligt byggda.
Bor du inte här?
Borde jag stanna eller ska jag sticka nu?
Borde vi göra en inledande förstudie före den riktiga förstudien?
Bordet var dukat med silverbestick och tennbägare.
Bordssamtalet kom hastigt i gång igen.
Bordsskivan är gjord i en och samma gigantiska träplanka.
Borgholms gruvdrift var en väl bevarad hemlighet
Bort med dig!
Bort, bort fågeldödare!
Bort, bort, rövare!
Borta vid ateljén kröp professorn med sin kikare, tydligen med pensionatet som mål.
Bortom bergen sjunger havet.
Bortom horisonten gryr nya drömmar.
Bosniska banker uppfattar de höjda räntorna som starten på en recession.
Bosse konstaterade att kyrkans anseende stiger i stor utsträckning.
Bostadskostnaden beräknas särskilt och läggs till normalbeloppet.
Bra för honom.
Bra idé, va?
Bra jobbat!
Bra jobbat, du har verkligen kämpat väl!
Bra kämpat ändå!
Bra lösningar hittas bäst i samverkan.
Bra, kom så startar vi företaget.
Brandvarnaren drog igång igår natt.
Bred ett tjockt lager mjukost på.
Bredvid henne stod kalven.
Bredvid sig hade denne kung en korg full med ordnar.
Bredvid stod hans gamla par, bräddfullt med sirap.
Brevlådan är trasig igen.
Brickan är rund och gul med vita prickar.
Bridge är beroendeframkallande.
Brinner det i Bertils lada?
Brinner det i pannan ännu?
Bristande kompetens och resurser lyfts fram som problem i sammanhanget, men även tidsbrist anges.
Bristande läsförmåga är en av de viktigaste anledningarna till att elever inte uppnår målen.
Bristen på innehåll är utan tvekan en förklaring till den ökande nyhetstorkan.
Bristfällig samverkan mellan olika förvaltningar kan försvåra samarbetet mellan skolbibliotekarier och lärare.
Brita drog åt sig dörren med foten och gick in igen.
Britt från Solna köpte aktier i Österrike.
Britta vaknade till Lennarts gnolande och doften av nybryggt te.
Broar och tunnlar är fullpackade.
Bronskarlen hörde nog inte till dem, som tyckte om att bli motsagda.
Bror min är nog dum så det förslår.
Brorsan hänger ofta där, de är ett litet gäng stammisar.
Brorsan, jag fattar verkligen ingenting.
Brorsan, lever du?
Brottet bör med hänsyn till detta bedömas som grovt bokföringsbrott.
Brottet ska bedömas som grovt.
Brottet är att bedöma som grovt då det avsett betydande belopp.
Brottet är redan begånget.
Brottsdatalagen har därmed getts ett bredare tillämpningsområde än det nya dataskyddsdirektivet.
Bruden blev synlig vid faderns arm i portalens klara ljus.
Bruden och brudgummen dansade inne i ringen.
Brudgummen gick i blå långrock, knäbyxor och röd mössa.
Brukade du ge pojkarna en present under deras bar mitzvah?
Brukandet förutsätts vidare ha varit kontinuerligt och av viss intensitet.
Brukar du ha kaviar på ditt ägg?
Brukaren betraktar bestämt Bertils balkong.
Brukspatronen stod på förstutrappan, när skogvaktaren kom gående.
Bruna björnar brummar bestialiskt.
Bruno Liljefors hade just bosatt sig på Kvarnbo.
Brunt garn skyler älgen.
Bry dig aldrig mer om att jaga dem!
Bry dig inte om att dansa längre!
Brygden var förstörd.
Bryr en sån som Alice sig verkligen om det?
Bryr sig om?
Bryter oss in i huset i dag hemma hos mig.
Brädorna är breda och lenslitna.
Brädskjulet därinvid, där de visste att geten brukade finnas, var tomt det med.
Bröderna Svensson har två hamstrar var.
Brödet var nybakt och doftade hemtrivsel och söndagsmorgon.
Bröllopsdagen bestämdes och paret vigdes hemma hos prästen.
Bubbelgum var Gunvors hemliga last.
Budapest har många fler kvinnor än män.
Budskapet var inte direkt kristallklart.
Buskis är snarast den lägsta formen av underhållning.
Busschaufförens hörlurar matchade hans gyllene hårtestar.
Bussen gick två minuter för tidigt!
Bussen var målad i en klargrön färg.
Butikerna hade redan börjat julskylta.
Byggmästaren var dåvarande väg- och vattenbyggaren kapten Nils Gustaf von Heidenstam, skaldens far.
Byns kyrka var liten men mycket vacker.
Byns ungdomar hänger ofta där.
Bytt är bytt.
Bälten på.
Bänkar och pallar var visserligen blanka, men av nötning, samt grova och omålade.
Bär mig på dina vingar så flyger vi bort.
Bärare och köpmän skyndade om varandra.
Bärnsten kan idag, i Sverige, endast samlas längs Skånes kuster.
Bäst att passa på medan man är något så när ung.
Bäst fröken ger sig hem omedelbart.
Bäst som han höll på härmed märkte han att hästarna började darra av ängslan.
Bäst som nu kråkorna gick där, störtade en massa grus från ena sidan.
Bäst som vi flög, såg vi tre jägare, som vandrade nere i skogen.
Bästa fröken Lundin, jag läser så mycket.
Bättre att inte fråga, bara gör!
Bättre ett vänligt bemötande i handen än tio innovationsprojekt i skogen.
Bättre öppettider skulle underlätta integrationen av invandrare.
Bävrar är inte farliga.
Båda dessa bestämmelser skulle kunna vara tillämpliga i de situationer som är aktuella här.
Båda har stora, vackra ögon.
Båda lagen kommer göra sitt bästa, det är helt klart.
Båda parter har yrkat ersättning för rättegångskostnader i Högsta domstolen.
Båda punkterna tar sikte på den individinriktade patientverksamheten.
Båda sönerna fick en åsna i femtonårspresent.
Båda två hade fått gråa hår och gamla, rynkiga ansikten.
Båda var tysta under hemvägen.
Båda var väldigt förtjusta i långkål.
Både attackförmåga och skydd är flera gånger bättre än den gamla dräkten!
Både de och djuren var muntra, som om de väntade sig en riktig glädjedag.
Både far och mor lever.
Både han och bronskarlen hade mest att säga om de gamla, granna träfartygen.
Både hundar och jägare blev långt efter.
Både minoriteten och majoriteten?
Både pojken och korpen hoppade ner från stenen och skyndade mot stranden.
Både prioriteringar och planeringar av insatser kan påverkas av statistiken.
Både som linje och färgverkan var denna syn ny i landskapet och i världen.
Båtar kan dela med sig av sin position med hjälp av radio.
Båten stod som vanligt uppdragen på slipen med en stege lutad mot relingen.
Båten tar inte fler passagerare.
Båten var inte längre i balans utan lutade några grader.
Böcker på andra språk än svenska har särskilt stor betydelse i detta sammanhang.
Böj på knäna och vänd upp händerna.
Bönder anses i bland vara traditionella men har gott humör.
Bönderna hade kastat potatishackan och båtbyggarna hade lämnat varvet.
Bönderna var inte tysta under kongressen.
Böner hjälper inte.
Bör jag säga er detta?
Börja ett nytt liv någon annanstans.
Börja så kommer jag.
Börjar du också bli hungrig?
Börje skrattar när priser lokalt på orten kommer på tal.
Bössan tog jag med mig av gammal vana eller kanske av instinkt.
Camilla kunde inte dölja sin besvikelse när vi fått slut på ost.
Carina bidrog med sin berömda gröna ärtsoppa och en påse nybakta tekakor.
Carl och Ulf samt Erik kommer att avgå som politiker i december.
Carlander tog fram kniven och berövade tjuren hans nu obehövliga maskulinitet.
Carlander tog inte en sekund ögonen från marken.
Carlsson såg möjligheter till omfattande utbyte med norra Ryssland i kommunen och Stockholms län.
Cecilia skriver, hennes läppar började darra, Cecilia skriver.
Cecilia är en teknisk spelare som dominerar i Alingsås anfall och vinner matcherna.
Cementföretaget ska bli klimatneutralt redan om fem år
Centern lutade åt en höjning av räntan.
Centerns Tommy Bolin kan inte försvara kostnaderna för flytt av Ölandsbron till Västerås.
Centret fungerar som kompetenscenter för både offentlig sektor och näringsliv.
Centret förbereder även hotbedömningar halvårsvis.
Centret har en hemsida där aktuell information om skolbibliotek samlas.
Centrifugens skrammel väcker hela huset.
Centrumet ska också få en ny benämning.
Certifierade arbetsgivare kan lämna in ansökningar om arbetstillstånd för sina arbetstagare.
Certifieringen kvarstår så länge kraven är uppfyllda.
Cesar hade dessutom sagt honom, att människorna inte jagade så här års.
Cesar kommer!
Cesar ljuger aldrig.
Cesar, du förstår människornas språk mycket bättre än Klorina.
Cesar, säg att Klorina inte har hört rätt!
Champis är livets dryck!
Charles Darwin betecknade själv sin religiösa ståndpunkt som agnostisk.
Charles föreföll mycket klen.
Chefen håller också med.
Chefen vill alltid ha en caesarsallad och Ramlösa Citrus.
Chefens vaktmästare, som var kvar för att vakta kontorslokalerna, kom in.
Cheferna hade lika kul som klienterna!
Chips med smak av salami.
Chirac och söner till läkaren besökte Schweiz.
Choklad är inte nyttigt för hundar
Choklad är överskattat.
Chokladglass är ju aldrig fel!
Chris ska tydligen sluta.
Christel brukade skriva små dikter till Mona.
Christer kan fortfarande se Gorbatjov framför sig.
Christian och Georg är experter på rock men inte pop.
Christina satte hellre hjärtan än butiker i brand.
Cirka två tredjedelar av de tvåhundra besluten avsåg nyansökningar och en tredjedel förlängningsansökningar.
Cirrusmolnen cirkulerade cykliskt.
Cissi har tyvärr blivit beroende av nässprej.
Civila poliser gick på gator och torg.
Claes gick på stranden längs med floden tillsammans med det övriga gänget.
Clementinerna var söta och blanka.
Clinton är inte vår tids Caesar.
Conny Danielsson fördes till grannstaden för sjukvård.
Curt skriver artiklar om det forna grekland.
Cykla inte så fort!
Dagarna går så fort.
Dagen efter den, då Jarro hade försvunnit, sprang Per Ola ute på gården.
Dagen innan jag skulle resa hem kom han till mitt hotell tidigare än vanligt.
Dagen var vacker, hösten brann och glödde i solskenet.
Daggmaskarna ringlade sig vällustigt i den feta jorden.
Dagny hade många gånger undrat över saker och ting och velat veta.
Dagny tittade eftertänksamt från fadern till tanten och tillbaka på fadern igen.
Dagny tvekade att svara.
Dags att fatta ett beslut.
Dags att gå över till andra sidan.
Dags att investera i hålfotsinlägg.
Dags att klippa dina tånaglar!
Dags att pallra sig upp ändå.
Dags att poppa popcorn!
Dags att ställa till med kalas!
Dags att ta en paus!
Dahl avgjorde i jakten på guld i årets allsvenska.
Dalkarlen var den som började.
Damen drar tillbaka anmälan.
Dammet låg tjockt i de dunkla salarna.
Dammsugaren klarade inte Sven-Olofs köksgolv.
Daniel Hjort blickar efter honom.
Danielssons ögon blixtrade dolskt under de röda brynen.
Danmark kom att dominera utvecklingen av mobiltelefoner
Dans på dans följde alltjämt.
Dansa med mej, det får du, om du vill.
Dansa med mig.
Dansar du flamenco?
Dansk filosofi dominerar nu västvärldens tänkande
Danskar har tagit över alla svenska militära anläggningar
Danskarna landsteg i närheten av Stureplan
Danskarna tog först över universiteten
Danskarna var vårt minsta problem just nu
Danskt näringsliv ser en ökning på efterfrågan av mjuka Legobitar.
Darrande följde Norrlund sin förman.
Dat är obegripligt hur mycket pengar man kan lägga på en skolplattform
Datainspektionen har sedan patientdatalagen infördes genomfört flera långsiktiga tillsynssatsningar.
Datainspektionen har vidare genomfört kontroller av den kommunala sjukvården.
Dataskyddsförordningen ger dock utrymme för kompletterande nationella bestämmelser av olika slag.
Dataskyddsförordningen gäller inte för uppgifter om avlidna personer.
Dataskyddsförordningen har alltså ett brett tillämpningsområde.
Dataskyddsförordningen innehåller därutöver specialregler för vad som kallas särskilda behandlingssituationer.
Dataskyddsförordningen är direkt tillämplig i medlemsstaterna.
Dataskyddskonventionen innehåller de grundläggande principerna för dataskydd.
Dataskyddskonventionen tillämpas på databehandling av personuppgifter i allmän och enskild verksamhet.
Dataskyddslagen gäller som ett yttre ramverk när det inte finns specialregler på socialtjänstens område.
Dataskyddslagen är alltså subsidiär i förhållande till annan lagstiftning som reglerar behandling av personuppgifter.
Dataskyddslagen är inte heltäckande utan endast ett komplement till dataskyddsförordningen.
Dataskyddsregelverket syftar till att skydda de registrerades personuppgifter.
Datorerna kopplades från nätverket med omedelbar verkan.
David kunde synas i de västra delarna av Polen.
David sörjde bittert sin vanartige son.
Davids försprång var nu så stort att det inte var någon idé att försöka
De allra flesta av dessa torde ha någon form av eftergymnasial eller högskoleutbildning.
De allra flesta berörda omsorgsmottagare har förmodligen även kontakt med sjukvården.
De andra delarna av uppdraget ska redovisas senast den första november.
De andra kvinnorna fördrev tiden med att viskande samtala.
De andra låg och vältrade över vatten och land.
De anlände uppklädda till tänderna, med häst och vagn.
De anses ha upprättats när de har färdigställts för anteckning eller införing.
De anställda visade på ett växande missnöje vid tisdagens informationsmöte.
De ansvarar även för informationssäkerhet och beredskap inom telekommunikationssektorn.
De arbetade sig ändå med god fart fram mot land.
De ballar ur om vi hämtar klienter i den.
De bar alla något blommigt.
De barnen hade retat honom alldeles förskräckligt med sitt Småland.
De barnen är vi.
De befintliga kärnkraftverken kommer att ersättas med vindkraftverk.
De behövde ju järn till allting.
De behöver en lastbil.
De behöver nya shorts.
De beskrev webbpublicerade instruktionsfilmer om bibliotekets databaser och ökad telefon- och mejlkontakt med elever.
De beslutade att investera i en skärmvägg för zoom-möten hemifrån.
De beställde in varsin latte.
De besvarade dem, och en stor vacker flock närmade sig.
De betalar alltid med kort.
De betraktade utsikten under tystnad.
De bidrar därför inte nämnvärt till förståelsen av lagstiftarens synsätt vid lagstiftningens tillkomst.
De bjöd inte oss till bröllopet.
De blev alla mäktiga bergsmän och byggde sig stora och ansenliga gårdar.
De blev tama och kom när hon lockade.
De blev utsvälta, utträngda, utrotade.
De blev youtube-stjärnor redan i tonåren.
De blir inte hjälpta, förrän det är för sent.
De boende fick välja mellan antingen produkter från växtriket eller vatten.
De bor ju mitt ute i skogen!
De bor på fjärde våningen, utan hiss.
De borgerliga ville ha utdelning oavsett vädret.
De brukade fiska krabbor och åka vattenskidor.
De brukade klippa varandras naglar, skavfötters.
De brukade mata änderna med pistagenötter och delikatessknäcke.
De brukade ofta lösa korsord tillsammans över varsitt glas konjak.
De brukade säga, att han inte fruktade någon utom sin fostermor, Akka.
De brydde sig inte en gång om att söka efter honom.
De bråkar och vill flytta ned bokhyllorna.
De byggde en bomb med hjälp av en mobiltelefon och dynamit.
De byggde ett växthus av gamla fönster.
De båda herrarna hjälptes troget åt.
De började blomma och dofta.
De började känna värme av den.
De började med att beställa in en shotsbricka.
De började med att stjäla en nöt var.
De började ropa om varandra med sina klangfulla, starka röster.
De cyklade snabbt på mountainbikeleden.
De dekorerar pepparkakorna med strössel och kristyr.
De dikade ut hans sumpmarker och odlade hans mossar.
De drog inte genom Rom för att ta upp kollekt åt de besegrade barbarerna.
De drog ut mina naglar.
De duktiga dromedarerna dansar.
De dyker inte ens upp på mina tillställningar längre.
De där får både hungra och frysa.
De där gässen är för kloka för dig.
De där jägarna har väl gått ut för att jaga räv.
De där molnen ser inte så lovande ut.
De dåliga nyheterna är att jag lever.
De ekonomiska förutsättningarna påverkar såväl skolbibliotekets lokaler, möjliga inköp som bemanning.
De eleganta, långsmala pilbladen avtecknade sig skarpt mot den blekrosa kvällshimlen.
De etablerade partierna i landstinget känner ingen sorg över att filmen Lucy nu släpps.
De europeiska makterna räddade emellertid riket.
De fackliga förtroendevalda var mycket engagerade i frågan.
De fanns inte inne i bunkern när den exploderade.
De fel som då förekommit kan inte sägas vara ursäktliga eller mindre allvarliga.
De fem största ramavtalen används enbart av statliga myndigheter.
De fick aldrig gå ut.
De fick gå hem tomhänta.
De fick låna bänkar och bord från godtemplarsalen och koppar och fat från handelsbodarna.
De fick motorstopp mitt på viadukten.
De finns någonstans bortom horisonten.
De finska gränsvakterna blev inte charmade av min likör på ananas.
De flesta av dem var taklösa med nakna innandömen.
De flesta formerna av utbildning, särskilt högre utbildning, tar internetanslutning för given.
De flesta får något efter livet.
De flesta kulturprojekt förväntas betala sig och ge vinst inom ett år.
De flesta labyrinter är konstruerade som närliggande linjer längs koncentriska cirklar.
De flesta passerar obemärkt förbi.
De flesta som ansöker om blåkort beviljas ett sådant.
De flesta som smittas av Covid nitton utvecklar lindriga till medelsvåra sjukdomssymptom.
De flesta vill gärna ha ett liv.
De flesta är bra.
De flyende djuren sprang mellan deras fötter, utan att de tittade på dem.
De flyger vanligen omkring först efter solens nedgång.
De flyttade allt närmre lägerelden allt eftersom mörkret föll.
De flög alla sakta och lågt.
De flög då fram helt sakta och ropade neråt: Nu bär det till fjälls.
De flög framåt, ängsliga för natten.
De for av som i sken ända tills de kom ner till Vänern.
De for fram över Gotland.
De for först fram över fabriker och verkstäder.
De for högt uppe, och vinden kastade dem framåt med stark fart.
De for, och Akka och vildgässen följde också med.
De framstod nästan som mystiska figurer, dessa två, Segraren och Den besegrade.
De främsta fågelflockarna hade inte märkt dem i tid.
De fängslades nästan.
De får inte vidröra varann.
De får roa sig kungligt.
De får vara här och ha kul.
De föddes mitt i sommaren.
De följde alltid på ett ungefär älvens vida krökningar.
De följde skallet in i den tätaste skogen, men där tystnade det.
De föredrar annars akvareller.
De föreslagna projekten är ren innovationsteater utan mening.
De föreslagna regleringarna om tydligare krav på bemannade skolbibliotek bör dock minska den risken.
De författningsförslag som presenteras framgår av kapitel ett och i kapitel nio ges författningskommentarer.
De förnekade gärningen och motsatte sig skadeståndsyrkandena.
De första folkbiblioteken bildades av de stora folkbildningsrörelserna under det sena artonhundratalet.
De första veckorna som han hade varit där då hade han visst inte längtat.
De förstod mycket väl, att hon varnade dem för att fortsätta vandringen.
De förstod nu vad det ville säga att falla i den levande gudens händer.
De försökte förbjuda offentliga bibliotek innan de ens var uppfunna.
De försökte muta betjäningen men förgäves!
De galopperade sida vid sida.
De genade genom skogen för att hinna fram i tid.
De ger information till beslutsfattare och ska stödja personer som arbetar inom biblioteksvärlden.
De gick långsamt och såg mycket bedrövade ut.
De gifte sig i Las Vegas.
De gifter sig pingsten nittioett.
De gillade att synas i tidningsartiklar men ville egentligen inte lösa problemet
De gjorde att folk hade lätt att komma ihåg honom.
De gjorde en kontinuitetsplan till frukost.
De gjorde sig icke riktigt bra till uniformen.
De globala målen fanns inte med någonstans i kommunens årsredovisning
De glödde som stjärnor, som goda och vackra stjärnor.
De glömde alldeles bort den gamla fiendskapen och ansåg skogen som sin bästa vän.
De goda nyheterna om Jesus Kristus
De griper brudgummen.
De grälar, och de förtalar dig alldeles förfärligt.
De gräver en farled tvärsigenom, och då kommer Östergötlands lov åter på allas läppar.
De gula hallonen var ännu sötare än de röda.
De gula rapsfälten bredde ut sig under dem.
De gyllene skorna visade sig vara ganska komplicerade att snöra.
De går på en trång väg, och pojken råkar komma upp på gräskanten.
De går raka vägen till återvinningen.
De går runt omkring en damm, som är något större än de övriga.
De går sakta genom parken.
De går som naturkrafter med avsikt att slåss.
De går till ett stort batteri.
De gör mig förbannad.
De hade alltid hängt ihop som ler och långhalm.
De hade bara lockat honom hemifrån på lek.
De hade druckit brännvin för att morska upp sig.
De hade emellertid klokt nog sprungit en trappa upp redan vid bombardemangets början.
De hade en hård uppväxt.
De hade en lång diskussion, om vilka gardiner de skulle ha i vardagsrummet.
De hade fem döttrar och en son.
De hade genrep i onsdags.
De hade hållit för lågt.
De hade inget annat att göra än att länsa undan.
De hade inte annat, och det fick smaka i hungersnödens dagar.
De hade inte heller låtit störa sig.
De hade inte legat där förut.
De hade inte räknat med såpass utmanande terräng.
De hade inte råd med en flott våning på Östermalm.
De hade inte sett varandra på tio år.
De hade inte tid med såna där dumheter.
De hade ju gjort en god gärning när de hade hjälpt den sjuka.
De hade kommit att göra en så märkvärdigt vacker vandring.
De hade lagt sig ner och blinkade otåligt med de små ögonen.
De hade nu en tid.
De hade sin jämna omsorg för hem och barn, de som hon.
De hade sitt eget bakbord, på en inte allt för ren trästol.
De hade stora problem med pirater på sjuttonhundratalet.
De hade så mycket att prata och fundera om.
De hade så mycket märkvärdigt att tala om.
De hade till och med stampat jordgolv på vinden.
De hade tydligen arbetat utan att veta om varandra.
De hade tänkt förstöra kristallen och åka tillbaka till planeten.
De hade utvecklat samma lösning som en annan kommun istället för att samarbeta.
De hade varit präktiga allihop och glada och arbetsamma.
De hade varken märkt pojken eller räven, fast dessa hade sprungit tätt framför dem.
De hade väl inga bekymmer.
De hade ätit en lång lunch tillsammans, och han hade övervunnit hennes tvekan.
De hade åtta döttrar.
De handlar alltid på Konsum.
De har alla diagnostiserats med posttraumatisk stress.
De har alla varit i strid för fäderneslandet.
De har alltid varit som ler- och långhalm.
De har beslutat om den urvalsram som beskrivs ovan.
De har både positiva och negativa erfarenheter av samordnade tjänster.
De har dejtat ett tag nu.
De har den godaste yoghurtglassen i stan.
De har det ju svårt nog ändå.
De har egen brunn sedan många år nu.
De har en fnurra på tråden.
De har en gäststuga nere vid vattnet.
De har en hemsida också.
De har ett naturligt samband med varandra.
De har fyllt sin plikt, du måste fylla din nu.
De har fått alla sina gömställen och boplatser förstörda, när underskogen blev borthuggen.
De har fått en leverans.
De har gått vilse, allihop.
De har inga björnbär, ska vi ta hjortron istället?
De har inte bara lämnat uppgifter om hans delaktighet.
De har ju lockat er vilse.
De har kanske räddat sig.
De har lämnat sina får, de är i full aktion.
De har nog en mer pragmatisk inställning, som jag förstår det.
De har också fått ange varför de har angett ett visst hinder.
De har också redovisat ett omfattande skriftligt material framför allt till belysning av rättsutvecklingen.
De har också vassa tänder.
De har redan En Man med i romanen, innan jag kommit.
De har räddat den riktige doktorn.
De har sagt ja till min ansökan.
De har samma storlek så de delar garderob.
De har satt upp en enorm, uppblåsbar flamingo i trädgården.
De har satt upp en övervakningskamera och installerat larm.
De har sina planer och.
De har snart inte mycken fägring kvar.
De har två helt magnifika katter.
De har två hundar och nån hamster, tror jag.
De har varit grabbar jättelänge.
De har varit ihop jättelänge.
De har varit ihop länge nu.
De har varit ihop sedan gymnasiet.
De har varit med om begynnelsen upp till kulmen och avvecklingen.
De har varsin kajak.
De har verkligen äktenskapstycke.
De har väl säkerhetsvakter här?
De hoppar hage och klättrar i träd.
De hälsade inte på varandra.
De hänvisades till den östra flygeln.
De här biblioteken uppgav att de gav service till hundratusentals elever.
De här hotellen är inte riktigt solitt byggda.
De här människorna förstörde ditt liv.
De här människrona har ingen rädsla för värme och lågor.
De här är två anledningar att leva.
De håller på att fälla träden.
De håller på att rusta upp parken här intill.
De håller på med någon filminspelning, tror jag
De håller tummarna för henne.
De höjde sig och for utåt havet.
De höll inne med alla anmärkningar, och Akka var helt förvånad.
De höll sig inte längre dolda i klyftan, utan gick uppe på högslätten.
De höll varandra i hand när de vandrade upp till huset.
De hölls fångna i en bur, som var uppförd av järnstänger och ståltråd.
De hörde snart hur Akka talade till Karr.
De idioterna begriper ingenting!
De inblandade i upploppet fick avstå kaffe under tjugofyra timmar.
De individuella insatser som nämnts kan beviljas efter en behovsprövning.
De intellektuella i väst är ena riktiga typer.
De jobbade hårt.
De jobbar ideellt mot mäns våld mot kvinnor.
De kan alla dansbandslåtar utantill.
De kan allt om fossiler.
De kan ge oss en ledtråd till vad han planerar.
De kan i alla fall inte göra oss något.
De kan ju inte tillverka någonting.
De kan ju inte tillverka nånting.
De klarar sig inte utan varandra.
De knottriga armarna var betydligt längre än benen.
De kom att gå förbi Kryle, huggormen, där han låg på sin häll.
De kom sakta och betänksamt vandrande efter varandra.
De kom utåt sjön i stället för att nalkas land.
De kommer aldrig över havet med så späda vingar.
De kommer att rulla ut röda mattan!
De kommer att se oss som idioter!
De kommer att älska massagen.
De kommer inte att gå med på det.
De kommer nog inte att göra något avdrag i predikan för tomtens skull.
De kostar mycket mer.
De kostar pengar.
De kröp på landsvägar, på gärdsgårdarna, uppåt stugväggarna.
De kröp upp på varsin barstol vid bordsskivan mot fönstret.
De kunde göra piratkopior av tygerna vid sidan om adelns monopol.
De kunde höra hamstrarna rumstera om i sin bur.
De kunde höra hur något rörde sig på andra sidan väggen.
De kunde inte ha det bättre.
De kunde inte komma åt honom som låg därinne.
De kunde se, att den var flera tum tjock invid land.
De kämpade så gott de kunde men till slut besegrades de av Danmark
De kände ingen vrede mot varandra, dock lyftes överallt vingar, nackfjädrar restes, klor vässades.
De kände inte igen honom.
De känner sig fortfarande lite skeptiska.
De känns mer sannolikt att han gick vilse med flit!
De lagade middagen tillsammans, alla tre.
De landade på en ödslig havsstrand, som var täckt med jämn, fin sand.
De letade igenom uthusen, tittade i brunnen och såg efter i källaren.
De lever främst på sarsaparill och hallon.
De ligger ansikte mot ansikte och begrundar detta nya.
De liksom följde en utstakad väg.
De lyfte och for bort för att skaffa sig en annan sovplats.
De lyfte upp det med gemensamma krafter och räckte det mot jätten.
De lyfter särskilt det bestånd som vänder sig till personer med funktionsnedsättningar eller läsnedsättning.
De lyssnade alltid på Mozart till lunchkaffet.
De lyste klarare, liksom yngre än någon av de andras.
De lämnade sina rika kunder och tänkte bara på honom.
De lär nog komma igen, så länge någon av oss finns i livet.
De lärde sig att vårda den och älska den.
De långa sillvadarna fraktades försiktigt ombord.
De misstror alltid hyggliga flickor.
De motsvarande siffrorna för lärarna på kommunala gymnasieskolor var nio respektive en procent.
De mustar must och brygger öl.
De måste gå och säga honom att han hade tagit miste.
De måste ha varsin julkalender.
De måste lägga husen tätt tillsammans, med gavlarna vända åt de smala gatorna.
De måste med få undantag ha varit en samling ohyfsade lymlar.
De måste tränga ihop sig.
De måste vara rimliga.
De måste väl veta, att Tåkern är gräsändernas egendom.
De måtte visst ha en sorg, eftersom de jämrar sig så.
De mörka ögonen vidgades i förundran.
De nattslutna näckrosorna tycktes lysa i månljuset.
De nya föreskrifterna började gälla den första oktober.
De nya glasögonen gör honom lite yr.
De nya pansarskeppen tycktes de inte riktigt förstå sig på.
De nyfikna, som skockat sig omkring henne, skrattade.
De närmare kraven framgår av Migrationsverkets praxis.
De närmare kraven och förutsättningarna har i stället klargjorts genom praxis.
De närmaste var Oviksfjällen.
De objektiva förutsättningarna för ansvar för penningtvättsförseelse är därmed uppfyllda.
De offentligfinansiella effekterna av utredarens förslag ska beräknas.
De olika delar som skolväsendet består av benämns skolformer.
De omfamnade varandra.
De orkade ej heller längre kava sig fram i den lösa ojämna snösörjan.
De pekade ut för varandra de många kyrkorna som låg runt om sjön.
De pinar mig genom att inte svara i mobilerna.
De plockade höstlöv och kottar.
De potentiella kompetensutvisningarna redovisas inom den grupp de hittats.
De pratar inte med varandra sedan dess.
De promenerade två varv runt den lilla tjärnen.
De redde sig som karlar allihop.
De religiösa institutionerna var de som återhämtade sig långsammast.
De renoverar domkyrkan.
De reste sin väg och hela byn drog en suck av lättnad.
De rusade utför fallen vid Kvarnsveden och Domnarvet utan tvekan.
De rusade över ängen, ner mot bryggan.
De ryckte båda häftigt till vid att dörren öppnades.
De räknade sig inte själva som barn och det gjorde knappt någon annan heller.
De räknade till fyrtiosju myggbett i det lilla ansiktet.
De röda karamellerna smakade päron.
De sade att du hade blivit annorlunda men jag har inte kunnat tro det.
De sade genast att de tyckte att disponenten hade rätt.
De saknar båda ett sammanhang.
De samlade sig och överlade.
De sammanvuxna ögonbrynen var det mest anmärkningsvärda i fars utseende.
De satsade på att skaffa det genom en gigantisk upphandling
De satt kring bordet oroliga och betänksamma.
De satt mittemot varandra i total tystnad, hela den kvällen.
De satt nästan hela dagen orörliga på en och samma plats.
De satte mig i telefonkö.
De satte sig.
De senaste åren har Sverige bara utfärdat cirka femtio blåkort per år.
De ser radioaktiva ut.
De ser rätt vissna ut.
De serverar färskpressad ananasjuice.
De simmade i kapp, sprang i kapp och flög i kapp med honom.
De sista avlägsnade sig.
De sista fjorton dagarna har vi arbetat som slavar.
De sitter lite löst på dig.
De sitter perfekt.
De sjuka larverna upphörde att äta, kröp upp till trädens toppar och dog där.
De ska annonsera vinnarna nu!
De ska bli föräldrar i februari, tror jag.
De ska bygga en ny rondell har jag hört.
De ska bygga en stor veranda på baksidan.
De ska börja plugga filosofi i höst.
De ska fylla hela berget med stora vindkraftverk.
De ska gifta sig i mars, sägs det.
De ska inte få veta något.
De ska inte tro, att de blir svanar fördenskull.
De ska ju komma när en hövding dör.
De ska på treårskontroll.
De ska sälja spannmål.
De ska vara med i melodifestivalen i år.
De skickade soldater till Irak.
De skrev till varandra under alla år.
De skriver nog på när vi vill.
De skulle få gå och se på bruden i granngården.
De skulle försörja sig själva, det visste hon.
De skulle hämtas av kvällens stockholmsbåt och transporteras in till huvudstaden.
De skulle kunna göra det.
De skulle på någon skrivkurs, tror jag.
De skulle till äventyrsbadet, hela familjen.
De skulle vägra.
De skyndade fram mot elden utan tanke på någon fara.
De skålade högtidligt för segern, framtiden och sitt fortsatta samarbete.
De slog inte ner förrän i trakten av Vittskövle.
De slog ner på vattnet igen, så snart de tordes.
De slog sig ner utanför bastun och började bråka sönder linet.
De slutar inte, förrän all vår skog är förstörd.
De släpade ut varsin solstol på gräsmattan.
De smarta kommer att dra härifrån.
De små butiksbiträdena, handelsskoleeleverna och springflickorna darrade.
De små larverna fanns överallt.
De små öarna hör också till trädgården.
De som besöker institutet kan så småningom ana att forskningen om vitaminer är bristfällig.
De som gått denna utbildning fick en bibliotekarieexamen.
De som kommer hit ska omfattas av anknytningspersonens försörjningsförmåga för att få komma hit.
De som är välklädda för vintern får ligga utanför.
De som överlever skador, kommer jag långsamt skära ned med en kniv.
De sorterar under Justitie- och beredskapsdepartementet men rapporterar också till Försvarsdepartementet.
De sov alla fyra och pojken gick förbi dem utan att väcka dem.
De spelade Alfapet natten igenom.
De spelar ofta golf ihop.
De sprang därifrån med gråten i halsen och skrek efter läraren.
De sprang nu uppför trapporna med god fart.
De sprang omkring i kalsongerna, som yra höns!
De sprang skrattande ner för backen.
De språkade om allt möjligt som gamla vänner.
De stackarna ska jag väl komma till rätta med.
De stackars äkta männen!
De stannade utanför baracken.
De stannade.
De stirrade ett ögonblick på varandra, överraskade och nästan fientliga.
De stirrade på varandra.
De stod blick stilla, vågade knappt andas.
De stod i en lång rad på stranden, där den spolades av vågorna.
De stora drakarna har lyckats sminka systemgrisen
De stora stenblocken var för det första ingenting annat än hus.
De sträcker unisont på sig och skrattar åt slumpens koreografi.
De studier som refereras har relevans även för relationen mellan skolbibliotekarie och elever.
De ställde kosan neråt slättlandet, och Akka uppgav en suck av lättnad.
De ställde sig på plogarna och drev hästarna ut i vattnet.
De ställde till det för oss smålänningar!
De ställde till med stort skilsmässoparty, det var fantastiskt.
De ställer upp utom tävlan.
De surrade en stor portal vid ingången till lägret.
De säger att chansen är liten att han överlever.
De säger, att han har gått ut för att fiska.
De säljer cyklar och gamla gökur.
De säljer under marknadspriset.
De särskilda bestämmelserna som åsyftas finns i lagen om försäkringsmedicinska utredningar.
De så kallade sekretessgrunderna framgår av tryckfrihetsförordningen.
De såg eländiga och ängsliga ut.
De såg hastigt upp.
De såg ingenting annat än den präktigaste is.
De såg nog möglade och gamla ut, men det var ändå bröd.
De såg välkammade, stillsamma och lite obehagligt kuvade ut.
De sökte först med största noggrannhet igenom de dystra, nakna rummen.
De sökte samma mål på olika vägar.
De talade mycket länge med varandra den kvällen.
De talade om att de hade strövat igenom hela Jämtland.
De tidiga folkbiblioteken låg ofta i folkskolan och sköttes av folkskolläraren.
De tillfrågade lärarna undervisade i grundskola eller gymnasieskola.
De tippar väl på hästar eller nåt?
De tog datan som ni hade med er från framtiden.
De tog sig an mig i min ungdom.
De trodde aldrig att hon skulle kunna lista ut dem själv.
De trodde jag var döv.
De trodde väl, att räven hade ätit upp honom för länge sedan.
De träffade inte en enda gång!
De trängde ihop sig runt bordet.
De turas om att pricka ärtor i Labans gap.
De tvekade båda två, överlade ett ögonblick att vända.
De två barnen svarade inte genast, utan ställde först från sig sina påsar.
De två damerna träffades på vinbaren varje fredag kväll.
De två metallbitarna får inte vidröra varann.
De två, som skulle tävla, gjorde förstås några invändningar, men gav snart med sig.
De tycka bara att det är onödigt att religionen sanktioneras.
De tycks borra sig ner mot oss.
De tycks ha kuvat det, så att det inte vågar skada dem.
De tyckte helt naturligt att han såg pampig ut i sin dykardräkt.
De tyckte jag om och därför fick dom bli där.
De tyckte sig höra ljudet av tassar mot parkett.
De tystnade båda, och blundade.
De tänds automatiskt när det skymmer.
De tänker inte låta oss svälta.
De tävlade om att finna ut var isen var bäst.
De undersökningar som nämnts här sammanfattas lite mer i detalj i avsnitten som följer.
De undrade till och med om det var en klocka.
De undrar om jag kan hoppa in på onsdag.
De uppgifter som uppgavs i det första skedet ska betraktas som miniminivån.
De utgör endast delar av rättssubjektet staten.
De vallade korna, och de var bra och präktigt folk.
De vandrade alltså förbi Vinön och hade nu en milsbred isyta framför sig.
De vandrade ut över Fridskogens område och in på andra trakter av Kolmården.
De vanligaste olympiska spelen rymmer varken minigolf eller orientering.
De var Jon Assarsson och hans dotter.
De var allesammans så ståtligt utstyrda, att de kunde ha varit kungar.
De var ansvariga för att rekrytera en ny målvakt.
De var av alla slag.
De var bland dina skor.
De var borta allihop.
De var bästa vänner sedan tjugotre år tillbaka.
De var båda stolta och oböjliga, och ingen av dem ville ge vika.
De var båda två mycket lyckliga att återse varandra.
De var en smula häpna över att sjön var så bred.
De var från en annan tid än hans.
De var gula och lyste, som om det hade brunnit en eld bakom dem.
De var här i går natt och stal ett lamm ifrån oss.
De var högt över alla krossade och bundna.
De var inte särdeles många.
De var inte sömniga utan mer livliga mitt i vintermörkret än någonsin om sommaren.
De var ju bara fåglar, som hon hörde klaga.
De var ju inte döda, när jag sprang ifrån dem.
De var konkurrenter men hade båda medlemskap i samma tennisklubb i Täby.
De var lika som bär.
De var något underligt och främmande över deras dans.
De var skickligare än de svenska och blev väl mottagna.
De var som bror och syster och kände varandra utan och innan.
De var stora med slitna söndertrasade sulor.
De var så glada att de hade fått veta detta.
De var så mätta att det var trögt att andas.
De var så många, att hela skolgården fylldes av dem.
De var utleda och uttröttade på den ändlösa vandringen.
De var varken trötta eller hungriga.
De vek emellertid av från vägen, gick över åkern och närmade sig gåskarlen.
De verkade som gjorda av gjutjärn.
De verkar inte ha fattat vad som har hänt.
De verkliga sorgerna är gallsten och brist i kassan!
De vet att det har varit översvämning.
De vet att du inte har ett möte.
De vet, att ni ligger här, gamlefar.
De viktigaste hamnarna besöks regelbundet av ångfartyg.
De vill gärna umgås lite med dig.
De vill statuera exempel för att skrämma allmänheten till underkastelse.
De ville dika ut den och så och skörda på den.
De ville ha konferens först, det var ett himla liv.
De ville inte stanna hemma, utan de reste bort till främmande land.
De ville plåga och håna.
De virvlade runt i dansen.
De visade hur viktig rätten att kommunicera är för alla demokratiska rörelser.
De viskade något med varandra han inte hörde.
De visste att hon måste stå där och erkänna vad fru Persson förnekat.
De visste inte att han var en människa.
De visste inte var de stora isflaken fanns, som kunde bära dem.
De visste nog, att våris är farlig, men denna såg ju alldeles säker ut.
De vägrar erkänna vad som pågår.
De vände om och flög sakta tillbaka för att se om han skulle komma.
De vände sina steg upp mot den tomma Birger jarlsgatan.
De vände väl tillbaka när hungern tog dem.
De växer inte på träd.
De växer vilda i Brasilien och andra varma länder.
De vågade inte tilltala jätten utan satt tysta och stirrade på honom.
De vågade sig aldrig upp till staden, som ägdes av svartråttorna.
De vågar sig inte på Georg direkt, men, du milde, vad vi pikar honom!
De är alltså avgiftsbelagda redan i dag.
De är att betrakta som obehöriga i bestämmelsens mening.
De är bra på fisk här.
De är bägge fortfarande vid liv!
De är båda helt gränslösa.
De är ett helt annat folkslag än vi.
De är fina.
De är fortfarande väldigt kära.
De är för goda för att gå och tigga.
De är för mycket.
De är förlovade och ska väl gifta sig snart, tror jag.
De är giftiga.
De är helt galna.
De är identiska.
De är inte för stora?
De är inte gjorda för de levande.
De är inte stilla ens för en sekund, gläfser ideligen och tuggar på allt.
De är inte tillsammans längre.
De är ju bekanta sedan länge.
De är långt till natten än.
De är mindre iögonfallande.
De är mindre.
De är mänsklighetens sista hopp.
De är nattdjur så de ligger väl och slumrar någonstans nu.
De är naturligtvis inte religiösa i den egentliga betydelsen av ordet.
De är nästan klara.
De är nästan sjukligt lojala.
De är planterade med samma omsorg som allt det övriga.
De är på annat håll.
De är på väg.
De är snart här.
De är som kackerlackor eller bin.
De är specialbeställda.
De är säkra på att förtroendet för den brittiska samväldet är skadat.
De är så farligt halt ute på bron.
De är utfattiga, hela bunten.
De är utklädda till påskkärringar.
De är väl som alla rika människors barn.
De är väl tusen gånger vackrare att måla av!
De är välbärgade, de av dem, som nu lever.
De är väldigt vackra.
De är vår generations hjältar.
De är våra fruar.
De åker aldrig hem.
De åtgärder som vidtas ska ses över och uppdateras vid behov.
De önskade ingenting högre.
De önskar sig äggkoppar i samma servis.
De, som bodde på fattiga torp och husmansställen, ropade: Den här gården heter Grynlösa.
Deadline är nyår.
Decemberslask är ändå lite mysigt!
Definition av begreppet personuppgifter finns i artikel fyra i dataskyddsförordningen.
Definitionen av begreppet personuppgiftsansvarig och vad ansvaret innebär berörs närmare i avsnitt fyra.
Definitionen motsvarar den som finns i patientdatalagen.
Definitionen och syftesbeskrivningen förväntas leda till ökad likvärdighet och ökad kunskap om skolbibliotekets funktion.
Definitionen överensstämmer med den definition som finns i patientdatalagen.
Dekoren är ju det roligaste!
Del är kriget, tänkte hon åter med samma hat.
Delfinen knuffade upp mig på land.
Deltagarna i maratontävlingen kommer löpande längs spåren.
Deltidsarbete kan många gånger vara befogat, till exempel för att kombinera arbete med studier.
Demokrati är som importerad soppa.
Den Helige fadern kommer att säga sitt.
Den administrativa bördan att då skicka in alla anställningsavtal skulle bli omfattande.
Den affären borde gå att ro iland.
Den akademiska föreningen hyllar friheten.
Den andra smålog.
Den andra stannade och såg sig om.
Den andre avbröt honom.
Den andre blev helt blek.
Den andre blev överraskad.
Den andre rospiggen tog till flykten.
Den andre ryckte otåligt och retligt på axlarna.
Den andre räckte honom handen.
Den andre satt tyst en stund.
Den andre skyndade framåt med än större hast.
Den andre sonen hade stannat hemma och fiskat.
Den andre spratt till och såg upp.
Den andre stammade helt förlägen.
Den andre svarade ej.
Den andre svarade.
Den andre teg.
Den antika jordgloben auktionerades ut.
Den bara small.
Den behöver du inte ha bekymmer för.
Den berörda sekretessbestämmelsens konstruktion kan ge viss vägledning.
Den bestod av en enda väldig klippa.
Den bestämmelsen gäller även för vårdgivares behörighetstilldelning avseende åtkomst till sammanhållen dokumentation.
Den bestämmelsen gäller även för vårdgivares åtkomstkontroll avseende åtkomst till sammanhållen dokumentation.
Den består av idel trånga fjärdar, vikar och sund.
Den bildar en yta bakåt som slutar vid tomtgränsen.
Den biologiska mångfalden är enorm.
Den blev du bror med här på gården för trettiosju år sen!
Den blev till slut så gammal att den måste avlivas.
Den blinde blev dyster med ens.
Den blivande brudgummen.
Den blygs att dö strax efter ett så stort nederlag.
Den blå strömbrytaren aktiverar smygläge.
Den bredde ut sig ända bort till synranden.
Den bristande tillgången på bemannade skolbibliotek är ett hot mot en likvärdig utbildning.
Den buffade henne lätt på axeln med hornet.
Den började ta på mina nerver.
Den dagen kände han sig inte så dåsig som de föregående.
Den definitionen förutsätter att det är fråga om insatser enligt viss lagstiftning.
Den doftade svagt av lavendel.
Den dramatiska upplösningen av På spåret gjorde Björn exalterad.
Den dumme servitören för ett förskräckligt oväsen.
Den där Peter var minsann en ryktbar rövare.
Den där dräkten är inte från jorden.
Den där dåliga lotten kan ni ge mig.
Den där göken har nog gått i god skola.
Den där herrn skall vara allmänhetens tjänare och väga sina ord.
Den där käcka pojken som Märta väl sett på högskolan?
Den där ljusstaken kan eventuellt vara äkta silver.
Den där mannen betalar endast sin skuld.
Den där staden har då förstått att skaffa sig ett gott läge.
Den där visdomstanden bråkar igen.
Den där åkturen tröttade ut dig.
Den död på arenan han talade om skrämde henne ej.
Den ena av dem skulle och ville han ju behålla.
Den ena gråråttan efter den andra följde anföraren.
Den ena stora flocken följde den andra.
Den ena vräkte upp högre än den andra.
Den enda i stugan vars blickar han inte gärna ville möta, var Klorina, stugkatten.
Den enda makten vi har är att säga nej.
Den ende, som jag vill föra med mig på denna resa, är Tummetott.
Den ene var en engelsman.
Den enskilde får ges tillgång, genom direktåtkomst eller annat elektroniskt utlämnande, till denna information.
Den enskilde medborgaren kan konstatera att det blivit färre utställningar sedan Gun blev intendent.
Den enskilde ska genom insatserna tillförsäkras goda levnadsvillkor.
Den enskilde tillförsäkras därmed bättre villkor för anställningen.
Den enskildes rätt till inre spärrar utgör bara ett komplement till myndighetens ansvar.
Den existerar blott i den muntliga traditionen.
Den fanns där!
Den finländska förvaltningen är indelad i tre administrativa nivåer.
Den finns inte i guideböckerna!
Den frisyren klär honom inte.
Den fräste och dånade som en brusande storm.
Den fråga som ställs i prövningstillståndet ska besvaras i enlighet härmed.
Den får emellertid utövas endast av den som är medlem i en sameby.
Den följande genomgången tar utgångspunkt i säkerhetsskyddslagen och säkerhetsskyddsförordningen.
Den förbannar nätet.
Den föreföll djuren lika dyster och meningslös som vinterstormens lek med snöflingorna.
Den föreslagna lagen medför också att vissa andra följdändringar behöver göras i patientdatalagen.
Den föreslagna lokalen skulle vi inte kunna äga med den ränta som banken erbjöd.
Den förhindrade spridningen av kunskap med stor envishet.
Den första april förordnades departementssekreteraren som expert i utredningen.
Den första dagen med riktig mjölk i kaffet.
Den första delen i enkäten hanterar denna typ av frågeställningar.
Den första fasen är tänkt att mynna ut i en nulägesbeskrivning.
Den första januari bytte Datainspektionen namn och heter numera Integritetsskyddsmyndigheten.
Den första och andra delen gäller i tillämpliga delar.
Den första oktober börjar exercisen.
Den förstnämnda hade dessutom en väldig, ja atletisk kroppshydda.
Den förstärker människans fysiska förmåga med femhundra procent.
Den gamla Karin stod bakom och betraktade de unga med tårade ögon.
Den gamla förargåsen rusade utför kullen ner mot pojken.
Den gamla hunden reste sig häftigt.
Den gamla hågen att få vara med om märkvärdiga händelser vaknade hos honom.
Den gamla matmodern blev ensam kvar på gården.
Den gamla skogsmarken ville hellre bära jätteekar och storfuror än rovor och korn.
Den gamla tystnade.
Den gamla vissna handen klappade han alltjämt.
Den gamla älgen blev nu i sin ordning trängd tillbaka över ängen.
Den gamla älgen kom emot honom och de råkade genast i strid.
Den gamle lektorn for upp.
Den gamle mannen fortsatte.
Den gamle prästen började omsorgsfullt gnida av bläcket på pennan.
Den gamle satt upprätt i sängen stirrande framför sig, liksom lyssnande.
Den ger inte samebyn någon sådan upplåtelserätt som den har gjort gällande i målet.
Den ger mod, den ger oövervinnlighet.
Den gick på vägarna i Lönneberga församling.
Den glider in i mål!
Den grannaste hästen på kyrkbacken, det ska bli du, det, än en gång.
Den grep han raskt, simmade intill stranden med den och lade den framför pojken.
Den gråstrimmiga katten från Tisksågen var den första, som fick reda på olyckan.
Den gubben hette Isaksson och han hade slutat arbeta för något år sedan.
Den gången dröjde han inte att gripa in.
Den gången hade det varit modern, nu var det fadern.
Den går säkert att operera bort.
Den gör bubblor.
Den hade blivit överraskad av kölden och kunde inte komma därifrån.
Den hade fått jäsa för länge.
Den hade inga fönster utan bara en lucka.
Den hade inte alltid varit så fattig, som den nu var.
Den hade nästan hunnit över södra rälsen och var tydligen på väg norr över.
Den hade små mörkbruna tofsar på öronen.
Den har alltid varit räknad som ett av de präktigaste i riket.
Den har de kanske inte vågat sig på.
Den har du inte tålamod att höra på.
Den har en motor som driver kassetten.
Den har just nyss fått till sig Horrmundsjön.
Den har något underligt oljud.
Den har samma innebörd som motsvarande övergångsbestämmelse till patientdatalagen.
Den har sin särskilda terminologi, sina situationer och speciella vedervärdigheter.
Den har till och med ett stänk av romantik i sig.
Den helt privatfinansierade sjukvården faller alltså utanför regionens ansvar.
Den herrn är inte mera min vän, än vad han är din.
Den historiska novemberdimman ligger i dag som i går och alla dagar över staden.
Den hittade jag där inne på golvet, där den inte får ligga
Den hon tycker om kanske inte vill ha henne.
Den häftiga vindstöten hade väl fört dem med sig.
Den här boken räcker inte till för hans historier.
Den här dammen kallar jag för Yngaren.
Den här förlusten är en dödvikt i ekonomiska termer, och ett illdåd i kulturella.
Den här gamla saken?
Den här gången skulle han inte förlåta henne!
Den här hann åtminstone i tid.
Den här klubben har kassa.
Den här kvarnen, där skogsskörden skulle malas, låg tätt invid kusten.
Den här lilla boken är den förkroppsligade ångesten att svälta ihjäl.
Den här lägenheten passar mig mycket bra.
Den här pausen är bra för oss.
Den här ritningen är nyckeln till planen.
Den här staden tillhör inte bara stockholmarna.
Den här veckan fokuserar vi på det administrativa.
Den här vita håller inte färgen.
Den här vägen.
Den här är bra.
Den här är rätt så rolig att styra.
Den hårdaste brödkant, den minsta potatis skulle de ha slukat med begärlighet.
Den högsta temperaturen inträffar i regel före regntiden.
Den höll också på att göra sig i ordning för sommaren.
Den höll svansen mellan benen och nästan kröp utefter marken.
Den inriktning av musik jag gillar bäst är tung industrisynth.
Den isländska bibliotekslagen anger att skolbiblioteken ska vara informationscentrum för elever och lärare.
Den italienska regimen då var självutnämnda fascister.
Den judiska musiktraditionen var en förutsättning när låten skrevs till skivan.
Den kalla blåsten var det första riktigt obehag, som de hade mött under vandringen.
Den kallar jag Eskilstuna.
Den kallas Kubikenborg.
Den kameran filmade honom för knappt en timme sen.
Den kan få sin plats nere i stallet.
Den kan inte anses utgöra en kränkning av dennes värdighet.
Den kan sörja, när kroppen har det bra, och fröjdas även då den lider.
Den kan väl inte göra mig något.
Den karlens brott får inte störta dig i fördärvet.
Den klibbiga sirapen förenade nu alla stånd och nationer med varandra.
Den kom inte från träden, och ingen av människorna hade kastat den.
Den kommer tidigt, men tar åtminstone samma väg.
Den kommunala sektorn består av cirka trehundrafemtio kommuner och nitton fylken.
Den kommunala sjukvården är mer enhetlig än den kommunala socialtjänsten.
Den kommunala självstyrelsen har beaktats fullt ut vid utformningen av förslagen.
Den kommunala vuxenutbildningen och förskolan ingår därmed inte i utredningens uppdrag.
Den kon var redan sjuk.
Den korrupta regeringen är bara intresserad av att vinna valet.
Den kreativa processen stjäl kraft.
Den kunde både kasta sig fram genom luften långa sträckor och smyga utmed jorden.
Den kunde inte stå stilla längre.
Den kvällen föll något på plats inom honom.
Den lagen omfattar både myndigheter och enskilda verksamheter som hanterar personuppgifter inom socialtjänstens område.
Den leken är ej gjord för dig, min gosse.
Den ligger enformig och är sig lik nästan överallt.
Den ligger ganska ansenlig på en udde, som är överskuggad av rika fruktträd.
Den ligger här alldeles intill.
Den ligger i ytterfacket.
Den lilla gesten ändrade allt.
Den lilla igelkotten hastade ilsket vidare.
Den lilla stugan stod tom, och åkern låg obrukad.
Den lilla tanten glömmer vi aldrig.
Den lilla vita gestalten kom snart till synes igen.
Den lille hälsingepojken hade helt enkelt skakat den heliga romerska kyrkan i dess grundvalar.
Den lille pojken anmärkte på Johanssons tal om förskola som daghem.
Den ljusa, kalla lavendelnyansen framhävde hans ögonfärg.
Den lokala matbutiken har ingen chans längre.
Den lyckliges makt är stor.
Den längsta och mest högljudda boomen finns inom livemusik.
Den läsfrämjande verksamheten är central inom biblioteksväsendet och bör vara det även inom skolbibliotek.
Den läsning som låg framme bestod i landstingsförhandlingar från de sista åren.
Den lät triumferande, tyckte jag.
Den låg alldeles lös på en smal kant.
Den låg och blänkte som en väg av guld i eldskenet.
Den långas hals stack upp så olycklig ur den för korta och vida kragen.
Den låter detta ansvar stiga högt.
Den matta rutan var ogenomtränglig för hans blick.
Den mentalt instabile mannen med kärnvapen som vi gillar att reta.
Den mottagande aktören är då ansvarig för de behandlingar som denne utför efter överföringen.
Den nakna kusten med sandfält och tångvallar tyckte han sig också känna igen.
Den nationella säkerhetsmyndigheten har det övergripande ansvaret för samhällets informationssäkerhet.
Den njutningen satte prägel på mitt liv.
Den norska cybersäkerhetsstrategin berör inte uttryckligen frågan om molntjänster.
Den nuvarande jaktlagen innehåller inte några motsvarande bestämmelser.
Den nuvarande regleringen kan inte betraktas som tillräcklig i detta avseende.
Den nya aulan är så vacker!
Den nya muntliga bevisningen har således i samtliga fall åberopats i rätt tid.
Den nya strategin fungerade bättre.
Den nya styrningsmodellen är mer som en teaterföreställning.
Den nye ordföranden i Ale kommun heter Anne och inte Betty.
Den närmare innebörden av denna sedvänja är inte utredd i målet.
Den närmare planeringen av utvärderingen kommer att läggas fast i början av året.
Den något kyliga smekmånaden var slut och hade avlösts av rötmånaden.
Den officiella biblioteksstatistikens användningsområde för skolsektorn förefaller begränsad.
Den oförskämde lurken har mål i munnen, det hörs väl.
Den ordinarie målvakten vill sända ett fång rosor till ersättaren.
Den passar mycket bra.
Den personuppgiftsansvarige och personuppgiftsbiträdet måste upprätta ett så kallat personuppgiftsbiträdesavtal sinsemellan.
Den personuppgiftsansvarige ska lämna biträdet instruktioner för personuppgiftsbehandlingen.
Den pojken var inte lätt att klara.
Den positiva påverkan av detta bedöms därmed som begränsad.
Den prövning som myndigheten har att göra blir därför ibland med nödvändighet övergripande.
Den regionala biblioteksverksamheten finansieras till stor del genom kultursamverkansmodellen.
Den regionala biblioteksverksamheten har ett relativt stort friutrymme.
Den ruttnar fort.
Den räcker ju från golv till tak!
Den räknar ner!
Den rätt samerna hade att upplåta jakt och fiske har övergått till samebyarna.
Den rätt som samebyn har är endast en rätt att utöva jakt och fiske.
Den rättsliga regleringen är dock inte lika omfattande som den för sjukvården.
Den röda filten är tjock och varm.
Den röda jorden förvandlades till ett finkornigt dis i solen.
Den rösten går inte av för hackor.
Den rösten kände han endast allt för väl.
Den samlade bedömningen av de förväntade behoven utgår från utredningens föreslagna regleringar om skolbibliotek.
Den samlade lagregleringen kan tolkas på två skilda sätt.
Den sammanlagda tillståndstiden för ett eller flera blåkort får inte överstiga fyra år.
Den satte hela åsen i brand på en gång.
Den ser bra ut.
Den ser väldigt... dyr ut!
Den sista flocken, som trädde fram, var prästgårdsboskapen.
Den sista i raden var hästen, som hade fört sin husbonde upp på Blacksåsen.
Den siste dog för två år sedan.
Den sistnämnda kategorin produceras i huvudsak i Finland.
Den sistnämnde har även utgivit romaner och varit en omtyckt medarbetare.
Den sitter perfekt över axlarna och midjan, men ärmarna är tyvärr för korta.
Den sjuke hade inte rört sig.
Den sjuke mumlade något.
Den sjuke tittade upp.
Den sjätte hade följt en besynnerlig fåra.
Den sjätte renen längtade hem.
Den ska ge deltagarna kunskaper som har särskild relevans för arbetet i skolbibliotek.
Den ska också ges utan onödigt dröjsmål.
Den ska vi snart bli av med.
Den skira, vitprickiga gardinen silar morgonljuset genom det öppna fönstret.
Den skola med lägst elevantal som ingår i statistiken har hundratrettio elever.
Den skrumpna lilla gubben var minst tjugotvå år gammal.
Den skulle Bellman ha träffat.
Den skulle dessutom ske i strid med villkoren i personuppgiftsbiträdesavtalet.
Den skulle fallit till marken som en skjuten kråka.
Den sköt skott och sände ut kvistar.
Den slår emot mig berusande stark, full av vildhet och mäktighet.
Den socialdemokratiska regeringen plockade ministrar från facket.
Den som bedöms sakna behov av stöd och hjälp har inte rätt till bistånd.
Den som beviljas uppehållstillstånd på grund av anknytning får i regel tillstånd att arbeta.
Den som ger sig in i leken får leken tåla.
Den som gräver en grop åt andra bör få skälig ersättning.
Den som inte har pengar är rikare än de rika.
Den som kommer bort från flocken, är förlorad.
Den som lever får se.
Den som lämnar ut en handling lämnar alltså ut uppgifter.
Den som också gav till ett glädjeskrik det var mor.
Den som saknar den sistnämnda befogenheten får anses ha enbart en jaktutövningsrätt.
Den som super blir aldrig någon riktig karl, och karl skall man vara.
Den som tar hem segern vinner en korsett och en flaska absint.
Den som törs lägga hand på mig, får skylla sig själv.
Den som vi har inne är tyvärr redan reserverad.
Den som vill, får ta emot, den som vill, får ta emot.
Den som väntar på något gott, tjejer.
Den sortens metoder lockar helt fel människor att delta i aktiviteter i vårt förbund.
Den sovjetiska flottan var stående i hamn.
Den speciella instansordningen och rättens sammansättning utgör principiella avsteg från vad som annars gäller.
Den sprickan var många famnar djup och närapå en famn bred.
Den stack fram under filtarna.
Den statistik som utredaren redovisar ska vara åldersuppdelad när det är möjligt.
Den steg mycket långsamt och liksom ovillig att skada sina vackra stränder.
Den stiger och sjunker, stiger och sjunker, men alltjämt klingar och kvittrar den.
Den stod där på hyllan och skrek mitt namn.
Den stod mittöver honom och sken så praktfullt, att det nästan var full dager.
Den stod stilla en stund, tog några tveksamma steg och tvärstannade alldeles.
Den stora förändring han undergått grep henne.
Den stora ön låg jämn och slät under dem.
Den store konstapeln letade fram en anteckningsbok och började förhöra.
Den striden måste tas.
Den stryker omkring längs väggarna.
Den ståtliga gamla herrn gick nu och satte sig på bänken bredvid spelmannen.
Den största andelen anhöriga till arbetskraftsinvandrare är barn.
Den största av dem hette Helveteshålet.
Den största förändringen har skett inom musikindustrin.
Den största gruppen anhöriga är dock barn.
Den största merkostnaden för företagen gäller anmälningsskyldigheten.
Den svarta röken som den avger är full av giftiga ämnen.
Den svarta spillkråkan med den röda nacken började hamra med näbben mot en trädstam.
Den svenska flickan var barn av rika föräldrar.
Den svenska offentlighetslagstiftningen bygger dock på principen att sekretessgränserna följer myndighetsgränserna.
Den svåraste motståndaren under Stockholm open var Björn Borg.
Den synbara övervinnelse, som hans varning kostade honom, gjorde den fullkomligt verkningslös.
Den syns inte och bönderna tror att det är trolleri.
Den säger däremot ingenting om hur omfattande de rättigheter som ingår i renskötselrätten är.
Den såg inte så märkvärdig ut vid en första anblick.
Den såg mera värdig och ståtlig än ondsint ut.
Den såg åt norr.
Den sökande begärde alldeles för mycket i lön.
Den tanken gjorde honom glad, men han tordes inte tro på den.
Den tanken skall dock ej få makt med mig.
Den tar inte på något annat.
Den tar nästan kål på en.
Den teckensträngen kan sedan inte utan mycket stora ansträngningar avkrypteras till personnumret.
Den tillhör dig och hela Sverige.
Den tillhörde hans område.
Den torkade frukten har medicinsk användning, och av dess skal görs snusdosor.
Den tredje gruppen är högkvalificerade arbetstagare med en betydelsefull arbetslivserfarenhet inom ett specifikt område.
Den tro som slocknat hos författaren levde kvar i hans verk.
Den tunga kroppen sköt genom snåren som en båt genom vattnet.
Den tunna luften gjorde dem sömniga och fnittriga.
Den tycktes ännu vara långt avlägsen, fastän de hade gått väl en timme.
Den tyska kvinnan vände i Danmark när hon såg pris på matvara.
Den unga damen hugade sig förbindligt.
Den unga damen såg det och drog på munnen.
Den unga flickan bröt sitt brev och läste det.
Den unga flickan hade aldrig haft så roligt.
Den unga judinnan såg sig snabbt om.
Den unga kvinnan svarade glatt.
Den unga kvinnan svarade leende ja och försvann.
Den unge blev seminariets direktör.
Den unge mannen bugade sig.
Den unge mannen höjde buden.
Den unge mannen stod dum och rådlös.
Den unkna luften bidrog till den klaustrofobiska känslan.
Den uppdelning som tidigare gällt mellan sociala och medicinska insatser ansågs inte ändamålsenlig.
Den uppgiften hämtar Skolverket från den officiella biblioteksstatistiken.
Den utgör en viss procent av värdet på kapitalet, inventarierna och varulagret.
Den utpekade personuppgiftsansvarige får dock även använda personuppgifter från den egna verksamheten för kvalitetsuppföljningen.
Den vanligaste katetern är sfärisk med rund spets
Den var alldeles som försvunnen.
Den var den trettonde.
Den var det väl inte helt med heller.
Den var ett utsökt stycke skickligt hantverk.
Den var farfars.
Den var fem minuter över tre.
Den var fullklistrad med färgglada gubbar ur gamla engelska jultidningar.
Den var inte särdeles stor men många våningar hög.
Den var inte tryckt, utan bara handskriven.
Den var kall och riste, stötvis.
Den var nog så kuriös.
Den var på samma gång nästan alltid mycket moderat.
Den var som ett stort hus med lodräta väggar och platt tak.
Den var så storväxt, att den sköt upp över de andra träden.
Den var till hälften full av vatten och var mycket nära att sjunka.
Den var torr och lät sig avlägsnas.
Den var vidrig och korkad.
Den vill jag inte ha till ovän.
Den vill vi behålla.
Den vill övervaka, filtrera, kontrollera och stänga av.
Den ville inte följa honom, utan satte hovarna i marken och spjärnade emot.
Den virkade sjalen bär spår av Kims foundation.
Den vita gåskarlen hade den lyckan att få syn på en liten abborre.
Den vite sprang rätt emot den stora klyftan.
Den välvillige översten fick så småningom karlen att gå och lägga sig.
Den värker alltid, vet du ju.
Den växer ingenting ätbart på mark eller träd i mars månad.
Den våldsamma cykeln av fortplantning.
Den yngre kvinnan var förvirrad av denna inblick bakom förlåten.
Den är antik och inte helt värdelös…
Den är bara synlig vid lågvatten.
Den är betald, älskling.
Den är betäckt av den härligaste växtlighet och de skönaste skogar.
Den är bra att skära tomater med.
Den är galen!
Den är grym.
Den är helt igengrodd av mossa.
Den är i alligatorskinn.
Den är ju åtminstone tio famnar lång.
Den är likadan i Stockholm, fast formerna kan vara något olika.
Den är min, jag kan göra vad jag vill med den.
Den är mycket svår.
Den är på väg till parlamentsbyggnaden för att inleda atmosfärsomvandlingen.
Den är skön att sitta i, men den gnisslar så fort jag rör mig!
Den är stabiliserad.
Den är säte för Sumatras guvernör som till sitt förfogande har en större garnison.
Den är så fin.
Den är uppladdad.
Den är väl inte död?
Den ärligaste mannen på marknaden.
Den årliga paraden som genomfördes den gångna helgen blev en succé.
Den åskådande hopen antog att det var en excellens av något slag.
Den ökade attraktionskraften är även av betydelse för de svenska företagen.
Den ökade dock därefter igen.
Den övertygade Frankrike om att införa dödsstraff för användningen av tryckpressar för bokproduktion.
Den, du!
Den, som hade många barn, var en from man.
Den, som inte är sen att lyda uppmaningen, det är pojken.
Den, som rodde, tycktes vara en fattig fiskare.
Den, som somnar, kommer bort från flocken.
Den, som tar den lotten, tror jag inte kommer att ångra sig.
Den, som ändå vore i dina kläder och fick fara bort från alla bekymmer!
Den, som är student, kan väl inte vilja vara något annat.
Denna arbetade sig fram med tunga, brusande vingslag.
Denna avgång är fullbokad
Denna bestämmelse bör lämpligen placeras i tionde kapitlet.
Denna bestämmelse gäller för behandling av personuppgifter inom socialtjänsten.
Denna bestämmelse kan i allmänhet tillämpas, men förutsätter att patienten lämnar ett aktivt samtycke.
Denna betydelse förekommer ännu.
Denna beundran var så tydligt uttryckt, att han kom alldeles av sig.
Denna bild bekräftas av flera skolbibliotekarier vid utredningens hearings.
Denna blev mycket kort på sin höjd tre minuter.
Denna dag fick Nils Holgersson se södra Dalarna.
Denna dal var en förträfflig tillflyktsort för dem.
Denna definition träffar såväl traditionella pappershandlingar som elektroniska handlingar.
Denna del av tilläggsdirektiven redovisar utredningen redan i delbetänkandet.
Denna effekt bedöms dock vara marginell.
Denna flicka var visserligen oskyldig.
Denna fråga berörs närmare i förarbetena till patientdatalagen.
Denna fråga har tidigare behandlats.
Denna gång tänkte han fortare än Andersson.
Denna gång var det författaren från Amerika.
Denna gången behövde han inte vänta på svar.
Denna gången hade jag trettio riksdaler i besparing.
Denna gången sökte inte kråkhövdingen tysta ner honom.
Denna gången tycktes allt gå ovanligt bra.
Denna hade jag glömt, men kunde dagens uppgift.
Denna information kan i förening ge en mycket närgången bild av omsorgsmottagarens liv.
Denna lag innehåller bestämmelser som kompletterar Europeiska unionens dataskyddsförordning.
Denna lag träder i kraft den första januari.
Denna lag träder i kraft den första juli nästa år.
Denna lysande idé dryftades mellan spekulanterna.
Denna lösning skulle alltså finansiera utredningens förslag.
Denna makt tycktes allenarådande och fullkomlig.
Denna mer nyanserade bedömning kommer även att gälla vid förlängningsansökningarna.
Denna möjlighet bör enligt utredningens mening inte införas inom socialtjänsten.
Denna möjlighet har, som konstaterats, övervägts tidigare men avfärdats.
Denna nyhet lade eftermiddagens fejder under ett nytt perspektiv.
Denna omständighet talar för att en reglering i lag är mest lämpligt.
Denna ordning skulle kunna öka arbetstagares möjlighet till integration.
Denna plats krävde, stod där anmärkt, både takt och initiativrikedom.
Denna princip benämndes som en grundsats av kommittén.
Denna risk för otydlighet talar för att ett annat uttryckssätt bör väljas.
Denna rätt att meddela och offentliggöra uppgifter kan begränsas genom bestämmelser om sekretess.
Denna rätt till information bör gälla även vid sammanhållen dokumentation.
Denna satsning har gjorts med utgångspunkt i frivilligarbete.
Denna sektor av sjukvården är emellertid liten.
Denna sista kvällen hade hon varit mer darrande och svag än någonsin förut.
Denna skevhet i fördelningen finns även i olika grupper av myndigheter av samma storlek.
Denna skrivning är tvingade till sin utformning.
Denna tid bör därför inte utökas ytterligare.
Denna typ av behandling utgör inte myndighetsutövning mot enskilda.
Denna uppfattning har stöd av de ovan refererade förarbetsuttalandena.
Denna uppföljning kräver mer kvalitativ information än den officiella biblioteksstatistiken.
Denna växt är högst ömtålig för kyla.
Denna ö är för mig koncentratet av skärgårdens idyll.
Denne hade slutat att äta och höll på att knyta ihop matsäckspåsen.
Denne kom genast fram för att höra något om boken.
Denne ska kunna få insyn, kunskap och ökad delaktighet i sin hälsa och vård.
Denne trodde sig ha med en dåre att göra och avböjde hövligt.
Denne var likväl så förbittrad, att han inte väjde undan för faran.
Denne vägrade av artighet.
Depraverade divadrottningar dricker drömmiga drinkar.
Der är just därför, som jag kommit hit.
Deras avokados är väldigt prisvärda.
Deras blickar möttes, leende, strålande, uppfyllda av kärlek.
Deras enda bekymmer var, att flocken skulle bli skingrad.
Deras fotsida kjolar svepte över golvet.
Deras fruar och kvinnliga kamrater borde dock ha vetat att de skulle stanna.
Deras förhållande var alltid så stormigt.
Deras gästfrihet var stor och hjärtligt menad, ingen tiggare fick gå ohjälpt ur köket.
Deras julfester är vida berömda.
Deras kampanj mot övergrepp ledde till offentlig debatt.
Deras lille trasige son släpade de långa grenarna.
Deras mor fick aldrig någon hjälp av dem.
Deras plan är att resa tillbaka i tiden för att stoppa invasionen.
Deras ramavtal skapade nya möjligheter för småföretagare
Deras system måste ha identifierat dig som någon som kan hindra deras plan.
Deras underleverantör har gått i konkurs.
Deras uppgift är att flytta varandras näsor litet till höger eller vänster.
Deras uppgifter bör sammantagna tillmätas en inte oväsentlig betydelse.
Deras valkompass var byggd i Alingsås.
Deras ögon lyste av skadeglädje och vild triumf.
Desperata åtgärder, det också.
Dess huvudprodukter är socker, tobak, ris och kokosnötter.
Dessa avtal fanns dock inte tillgängliga.
Dessa barn med sina stora ögon, som liknade hans.
Dessa begrepp är inte definierade i patientdatalagen.
Dessa beslut har närmare analyserats beträffande grunderna för besluten.
Dessa beslut kom att ifrågasättas av olika skäl och generaldirektören blev förflyttad till Regeringskansliet.
Dessa bestämmelser gäller emellertid bara behandling av personuppgifter inom sjukvården.
Dessa bestämmelser gäller generellt, om inte något annat anges i offentlighetslagen.
Dessa bestämmelser gäller i tillämpliga delar även uppgifter om avlidna personer.
Dessa egenskaper skall du återvinna under ett verksamt och fredligt liv i naturens sköte.
Dessa enkätsvar kompletterades med två telefonintervjuer och ett möte med representanter från fyra regioner.
Dessa fall kan vara lika straffvärda som de som omfattas av den föreslagna straffbestämmelsen.
Dessa flottningskarlarna leker med vattnet, som om de vore herrar över det.
Dessa frågor kommer vi att behandla i slutbetänkandet.
Dessa förslag bör därmed inte heller anses få någon effekt på den kommunala självstyrelsen.
Dessa förutsättningar föreslås etableras inom ramen för ett professionsprogram.
Dessa förändringar har påverkat förutsättningarna för att bedriva sjukvård och socialtjänst.
Dessa grundläggande rättigheter skyddas både av internationella regelverk och av nationell rätt.
Dessa grundprinciper måste alltid beaktas när ny registerlagstiftning införs.
Dessa gråråttor hade inte bott i landet alltifrån urminnes tid såsom svartråttorna.
Dessa kommer att behöva etablera ett skolbibliotek på den egna skolenheten.
Dessa kontakter har i huvudsak skett genom telefonkontakter eller digitala möten.
Dessa krav bör preciseras i en ny paragraf i utlänningsförordningen.
Dessa molntjänster bedömdes dock inte ha betydelse för samhällskritisk infrastruktur eller samhällskritiska tjänster.
Dessa nätverk modereras av en utvecklingsledare från den regionala biblioteksverksamheten.
Dessa regler föreslås flyttas till den föreslagna lagen.
Dessa rekvisit anger sekretessens föremål, dess räckvidd och dess styrka.
Dessa sistnämnda fall har vi bedömt som potentiella kompetensutvisningar.
Dessa som Märta kallade för ödets verktyg och fullbordare?
Dessa syften brukar benämnas vårddokumentation.
Dessa tillställningar må vara fåniga men vi gör det av kärlek.
Dessa uppgifter får göras tillgängliga, se andra stycket.
Dessa utgör tillsammans med övriga områden som samebyn nyttjar för renskötsel byns betesområde.
Dessa vittnesmål finns jorden över, i alla kulturer.
Dessa yrken utgör alltså de fem vanligaste för beviljande av arbetstillstånd.
Dessa åtgärder bör enligt förarbetena till dataskyddslagen ses som arbetsuppgifter av allmänt intresse.
Dessa åtgärder kommer att stärka arbetskraftsinvandrarens ställning på arbetsmarknaden.
Dessa åtgärder kommer att stärka arbetstagarens ställning på arbetsmarknaden.
Dessa åtgärder ska ses över och uppdateras vid behov.
Dessa överväganden ska givetvis göras även i denna situation.
Dessutom använde han sig mycket ogärna av uttrycket Svea rikes ärkebiskop.
Dessutom behöver skolbiblioteken i större utsträckning nyttjas för att stärka elevers digitala kompetens.
Dessutom behöver utlänningens kvalifikationer vara relevanta för det aktuella arbetet.
Dessutom definieras några av de vanligt förekommande orden och begreppen i betänkandet.
Dessutom erbjuds vid lärosätena kurser som mer indirekt kan anses relevanta för blivande skolbibliotekarier.
Dessutom finns bestämmelser i lagen om säkerhetsskydd i riksdagen och dess myndigheter.
Dessutom finns redan existerande integritetsstärkande bestämmelser som skyddar personuppgifterna.
Dessutom har utredningen tagit del av aktuell forskning, rättspraxis och annan litteratur inom fältet.
Dessutom kan samtliga målgrupper då det är lämpligt adresseras samtidigt.
Dessutom kan skolbiblioteksverksamheten lättare användas i undervisningen när skolbiblioteket ligger nära klassrummen.
Dessutom menar Kungliga biblioteket att överenskommelser mellan skola och folkbibliotek alltid bör vara skriftliga.
Dessutom menar föreningen att skolbiblioteket behöver vara öppet och bemannat under skolans öppettider.
Dessutom retades hon ständigt med honom, därför att han älskade människorna.
Dessutom ska det finnas med ett yttrande från berörd facklig organisation.
Dessutom skulle hon ena Sveriges drygt tjugo regioner med enbart diplomati.
Dessutom synliggör biblioteksstatistiken de möjligheter som biblioteken erbjuder.
Dessutom underlättar en tydlig definition Skolinspektionens tillsyn.
Dessutom var jag säker om ännu ett C, detta i matematik.
Dessutom vill kommissionen få med betalningstjänster i samarbetsprogram mellan internetleverantörer och rättighetshavare.
Dessutom är all sådan propaganda, som du nämnde, meningslös.
Det aktuella målet gällde brister i en huvudmans systematiska kvalitetsarbete.
Det allmänna kan förvisso producera medicin men inte i den farten.
Det andra förslaget avser en inskränkt meddelarfrihet.
Det andra rörde en arbetstagare som inte fått kollektivavtalsenlig lön under fyra månader.
Det andra undantaget föreskrivs i tryckfrihetsförordningen.
Det anförda kan sammanfattas på följande sätt.
Det anges även vilka insatser som regionen respektive kommunen svarar för.
Det ankommer följaktligen på fullmäktige att närmare precisera dessa särskilda ändamål.
Det ansågs också visat att han hade begått gärningarna med uppsåt.
Det ante mig.
Det avgörande blev alltså om upptagningen kunde anses förvarad hos socialnämnderna i tryckfrihetsförordningens mening.
Det avgörande rekvisitet är den som bestämmer ändamålen och medlen med behandlingen.
Det bar av mot höjden så fort, att pojken hisnade.
Det bara förvärrar din sak.
Det bara rasar in bidrag.
Det barn som förstår vad det innebär bör självt få spärra sina uppgifter.
Det barn som vet vad det gör kan självt motsätta sig behandlingen.
Det befann sig alldeles i närheten.
Det begriper du lika väl som jag.
Det behöver du inte göra.
Det behöver elektricitet.
Det behöver emellertid finnas flexibilitet för huvudmännen att organisera verksamheten utifrån lokala förutsättningar.
Det behöver finnas forum för dialog och erfarenhetsutbyte mellan de två verksamheterna.
Det behöver inte anges i fullmäktiges beslut.
Det behöver klargöras i läroplanerna hur skolbiblioteket ska användas i den pedagogiska verksamheten.
Det behövs bara lite salt och peppar.
Det behövs lite mera salt, bara.
Det behövs nog starkare medicin, det ser jag.
Det bekymrar mig en hel del.
Det bekymrar mig, faktiskt.
Det beror dock på hur Migrationsverket riktar sina kontroller, vilket kan förändras över tid.
Det beror ju helt på från vilket perspektiv man ser det.
Det beror ju på hur mycket resurser som finns.
Det beror nog på att hon är rädd, sade människorna i bondgården.
Det beror på att jag vetat om doktorns planer.
Det beror på när tidvattnet kommer.
Det beror på vad auktionen ger.
Det beskriver inte ett anställningserbjudande.
Det betraktades som självfallet att jag skulle klara mig i skolan.
Det betydde alltså en längtan efter något utländskt.
Det betyder att du inte ska försöka pracka på Mikael en zebra.
Det betyder att du tycker om honom, viskade Inger.
Det betyder att hon vill ha något av dig.
Det betyder att jag nog måste stanna här.
Det betyder att vi kan störa dem genom att desarmera sekvensens första bomb.
Det betyder dock inte att verksamheten behöver se exakt likadan ut över hela landet.
Det betyder ingenting.
Det bevisar inte att inte du gjorde det åt honom.
Det bidrar också till ökad handel och bidrar därmed positivt till ekonomisk tillväxt.
Det bjuds inlagd sill, som vanligt.
Det bjuds på hotshots och salta snacks.
Det bjöds på eleganta snittar och torr champagne.
Det blandar sig allvar i skämtet och skämt i allvaret.
Det blev aldrig någon succé.
Det blev en allmän rörelse och ett livligt sorl, kvittningar, avsked.
Det blev en briljant debatt.
Det blev en brådskande flykt för fåglarna.
Det blev en dans i skogen, så att boklövet yrde.
Det blev en dyster måltid.
Det blev en farligt och besvärlig färd, och uppåt bar det nästan hela tiden.
Det blev en fondvägg till slut.
Det blev en fäktning, som jag aldrig skall glömma.
Det blev en lugn och klar natt.
Det blev en långsam vandring.
Det blev en munter resa.
Det blev en ohygglig storm.
Det blev en orolig sömn.
Det blev en skarp jakt inöver skärgårdshavet.
Det blev en trevlig serie, som skulle passa bra just nu.
Det blev en uppståndelse.
Det blev ett jättearbete.
Det blev ett slags gottgörelse.
Det blev ett slagsmål.
Det blev ett ögonblicks tystnad.
Det blev fest igen med skratt och glada upptåg.
Det blev fest, det blev sång.
Det blev fingeravtryck över hela rutan.
Det blev folksamling.
Det blev frukost och efter frukosten blev det nytt arbete.
Det blev färd till Grindstugan, och sångerna ekade över snöfälten.
Det blev hemskare och otrevligare omkring honom för varje ögonblick.
Det blev ingen lunch, han var tvungen att vabba.
Det blev inget luciatåg i år.
Det blev inte riktigt som vi hade tänkt oss.
Det blev inte så svårt för dem att skiljas åt som de hade trott.
Det blev ju helt oläsligt.
Det blev med ens det allra vackraste väder: varmt, stilla och ljuvligt.
Det blev många liter lingon igår.
Det blev mörkt så fort, hela livet krympte med dagarna.
Det blev natt.
Det blev oro och uppståndelse bland fåglarna.
Det blev samtal.
Det blev sent.
Det blev stopp i trafiken, en väldig människomassa samlades, ambulansen kom.
Det blev svårt för dem att komma fram bland alla dessa män och prostituerade.
Det blev så svårt att ta honom på allvar.
Det blev så trassligt, alltihop.
Det blev tyst vid hans kant av bordet.
Det blev tyvärr en riktig björntjänst.
Det blev varma mackor, igen.
Det blev verkligen mycket tomt i bondstugan efter Jarro.
Det blev verkligen så, som mor hade sagt, att de försörjde sig själva.
Det blev överfullt inte bara i boningsrummen, utan också i stall och lador.
Det blir allt svårare för Jeltsin att nå framgång.
Det blir allt vanligare med säkerhetskontroller vid tennisbanorna inför Davis cup.
Det blir allt värre och värre, gåskarl.
Det blir alltid en miljon mindre i vår ficka, det är allt.
Det blir bara tråkigare för dem att skiljas sen.
Det blir billigare.
Det blir bäst, att jag stannar hemma.
Det blir därför vid uträkningen en kostnadspost för Migrationsverket.
Det blir då svårt att använda resurserna effektivt.
Det blir en gång i livet för honom.
Det blir en ordentlig promenad.
Det blir femte gången gillt!
Det blir fint väder till helgen.
Det blir fläsk av det genast.
Det blir friterade räkor med sötsur sås.
Det blir för dyrt för dig.
Det blir förvirring bland passagerarna, som det väl kunde bli för mindre.
Det blir godast med lite krisp i moussen.
Det blir gott att än en gång få sova på de gamla tomterna.
Det blir helt perfekt!
Det blir ingen apokalyps.
Det blir inte av!
Det blir inte billigt.
Det blir inte farligt per timma.
Det blir inte julmarknader i år.
Det blir knytkalas, kan du göra nån god matpaj?
Det blir lerigt så fort.
Det blir lite klibbigt med hundra procent polyester.
Det blir lätt att tycka synd om honom.
Det blir mest rester från igår.
Det blir mig alltid ett nöje.
Det blir min själ bättre fotboll utan åskådare som gör gällande sin vrede.
Det blir mycket bekvämt.
Det blir mycket intressant.
Det blir mycket pälsvård med sådana där.
Det blir mycket smidigare så.
Det blir många mil i veckan.
Det blir mörkt så fort nu.
Det blir nog bekymmersamt för dem.
Det blir nog bra med den saken Tilda, sade han lugnande.
Det blir nog enklare om du tar av dig myggjagarna, först.
Det blir nog snöstorm kanske, säger han.
Det blir nog så, att jag får gå tillbaka till människorna i alla fall.
Det blir nog välkommet för några andra drönare och matvrak.
Det blir raggmunkar till middag.
Det blir roligt.
Det blir snart mulet igen.
Det blir storm till natten, säger hon.
Det blir storm, Sundberg, säger jag.
Det blir svårt att få ihop allt.
Det blir svårt.
Det blir så abstrakt, det är svårt att ta in.
Det blir så kladdigt utan bestick.
Det blir så lätt att man tappar aptiten.
Det blir så svettigt med alla trapporna!
Det blir till slut bara att ta hatten av och tiga.
Det blir tomt efter er.
Det blir vi och Jennifer ikväll!
Det blir väl bra?
Det blir väl tid att sörja sedan.
Det blir äppelpaj till efterrätt.
Det blixtrade av färg och tycktes koka av värme.
Det blänkte i tegeltaken, och fönsterrutorna lyste som juveler.
Det bodde en rytande storm inom henne.
Det bor en grävling bakom vårt skjul i trädgården.
Det borde ingen veta.
Det borde jag ha tänkt på förut.
Det borde vara förbjudet att boka videomöten på fredagar.
Det brast i instinkt hos henne.
Det brinner i farfars skägg!
Det brokiga parasollet färdades flera mil i stormen.
Det brukar alltid vara vackert väder denna dag.
Det brukar hjälpa och du kan vara lugn för att det finns!
Det brukar kallas smultronbett.
Det byggdes färre nya hus efter att bankerna begränsade utlåningen.
Det bästa med skivbolagens kräftgång är att artisterna tjänar mer pengar.
Det bör dock bara få ske om vissa villkor är uppfyllda, se följande avsnitt.
Det bör kunna åstadkommas genom tekniska begränsningar.
Det bör tydligt framgå när och från vilken enhet en slagning har skett.
Det bör understrykas att domstolsdatalagen och andra registerförfattningar endast utgör komplement till dataskyddsförordningen.
Det bör uppmärksammas att dessa regler gäller för vårdgivares behandling av personuppgifter om patienter.
Det bör även påverka den svenska konkurrenskraften på ett positivt sätt.
Det började ljusna.
Det började närma sig lunchdags och de samlade tillsammans ihop veden.
Det började redan i ottan.
Det började skymma och lyktorna tändes.
Det börjar bli lite väl kyligt nu.
Det börjar bli ont om tid.
Det börjar bli rätt enerverande.
Det börjar verkligen bli dags.
Det centrala i livet, som ni nyss talade om.
Det centrala med ett kvalitetsregister är dock uppföljningen av vårdinsatserna.
Det centrala är att det handlar om en del av den egna verksamheten.
Det dagliga arbetet kan inte skötas av en styrelse.
Det dansade för hans ögon, och det susade för hans öron.
Det delades ut små påsar med pastellfärgat konfetti.
Det drabbar arbetslösa mer än andra att införa det kravet.
Det drog en isande kall vind genom rummet.
Det dröjde inte förrän han fick syn på ett nytt gåspar.
Det dröjde inte länge förrän vildgässen hade kommit fram till Marstrand.
Det dröjde inte länge, förrän han hade hunnit till femtio.
Det dröjde inte längre, förrän en ny vildgås kom flygande.
Det dröjde länge, innan hon började tala på nytt.
Det dröjde länge, innan någonting annat än starr kunde växa där.
Det dröjer inte länge.
Det du sa var väldigt opassande.
Det du säger nu är högst märkligt.
Det duggar bara lite, det är lugnt.
Det där arvet antog i släktingarnas ögon så småningom mycket stora proportioner.
Det där begriper herrn inte.
Det där har du tyvärr fått om bakfoten.
Det där har vi hört förr.
Det där kommer att ta tid!
Det där packet, som bor därnere.
Det där sista uppfattade jag inte riktigt?
Det där skall komma fram i en predikan.
Det där tåget skulle passera förbi dem, endast några mil från deras hus.
Det där var ett vackert armband.
Det där var inte ett riktigt gryt.
Det där vet jag inte.
Det där är bara paranoia.
Det där är bestämt ett sådant där örnnäste.
Det där är du om två år, kanske ett.
Det där är en brandfara.
Det där är inte dumt men en får vara praktisk.
Det där är inte sant.
Det där är olagligt.
Det där är precis varför man inte hjälper andra människor.
Det där är väl allt den stora förstenaren och hans följe.
Det dånade och fräste.
Det dök upp ett ljussken, och sen kom ni ut ur det.
Det eller bli stämda.
Det ena är att frambära en glad och kär hälsning från Sven och Johanna.
Det ena är ett serverrum i myndighetens lokaler.
Det enda felet med honom var, att han hade mist ena örat.
Det enda hon behöll var den gamla kon, som nu talade med Tummetott.
Det enda som hörs är väggurets tickande.
Det enda som krävs är initialer och underskrift.
Det enda som återstod var att lösa tältsituationen.
Det enda sättet är att förstöra sköldsystemet där.
Det enda, som han kunde orka med, skulle vara några stycken tändstickor.
Det enda, som skyler marken, är stora, runda stenblock, som ligga utströdda över den.
Det enorma fartyget såg bara ut som en liten prick i fjärran.
Det enskilde motsätter sig den.
Det fanns dock remissinstanser som var positiva till en straffbestämmelse.
Det fanns dock även positiva exempel i utredningens hearings.
Det fanns fartyg av många olika slag.
Det fanns folk överallt.
Det fanns framförallt tre tydliga orsaker till att epidemin inträffade.
Det fanns fullt med rävspår i skogen, men jägarna såg inte efter dem.
Det fanns ingen han mindre kunde undvara.
Det fanns ingen handelsbod i byn och vi hade inga fickpengar.
Det fanns ingen jord mer under honom.
Det fanns ingen människa ute på gården hos Holger Nilssons, när gåskarlen kom fram.
Det fanns inte ett björnide kvar i hela skogen.
Det fanns inte något insektfolk i hela trakten, som var så fåtaliga.
Det fanns intresse från journalister för mera offentliga presskonferenser i samband med årets match.
Det fanns mycket värdefullt i den asken.
Det fanns nästan inga flyttbara möbler i stugan.
Det fanns något ställe därborta i öster, dit alla ville komma nu på morgonen.
Det fanns också skillnader inom den samiska befolkningen.
Det fanns slutligen samer som hade blivit nybyggare och bedrev jordbruk.
Det fanns stora skogsplanteringar men ingen vildskog.
Det fanns så mycket grant och ståtligt folk bland fiskarna.
Det fanns vatten i alla diken, och hästhovsörten stod i blom på dikeskanten.
Det fanns vidare skogs- och fiskesamer för vilka renskötseln inte var det väsentliga näringsfånget.
Det fattas att hon ska tatuera in vargar och halvmånar.
Det fick gå hur det ville med Lapplandsresan.
Det finnas lodräta, nakna stup och mjuka, lövklädda sluttningar.
Det finns alltid inne.
Det finns alltså dokumentation hos den ansvariga nämnden som utföraren behöver.
Det finns bara en väg ner.
Det finns den möjligheten att här är det bekanta dubbelfallet.
Det finns dock av integritetsskäl anledning att begränsa behandlingen genom särskilda villkor.
Det finns dock bestämmelser som bryter denna sekretess.
Det finns dock bestämmelser som bryter sekretessen.
Det finns dock mer betydelsefulla miljömässiga konsekvenser av utredningens betänkande.
Det finns dock omständigheter som skulle kunna förklara ett avtal med sådant innehåll.
Det finns dock specifika exempel på verksamheter som sänkt sina kostnader.
Det finns dock vissa skeden då hanteringen av information är mer intensiv.
Det finns därför behov av kompetenshöjande insatser även för lärare, rektorer med flera.
Det finns därför stor anledning att samarbeta även när skolan har egen skolbiblioteksverksamhet.
Det finns därmed skäl att förtydliga vem som ska få anställas som skolbibliotekarie.
Det finns därmed även en otydlighet vad gäller målgrupp för skolbiblioteksverksamheten.
Det finns emellertid stora regionala skillnader när det kommer till förekomsten av bemannade skolbibliotek.
Det finns en anledning till det.
Det finns en blind tilltro till auktoriteter här som är direkt farlig.
Det finns en gammal teatersalong i källaren.
Det finns en hjärtstartare därborta i hörnet.
Det finns en länk längst ner i mejlet.
Det finns en parkeringsplats vid kajen.
Det finns en pool här.
Det finns en spång längre söderut.
Det finns en särskild plats i helvetet för sådana som han.
Det finns en övertro på artificiell intelligens
Det finns enligt utredningens mening anledning att införa ytterligare några upplysningar i patientdatalagen.
Det finns ett bra vandrarhem också.
Det finns ett fantastiskt kantarellställe inte långt härifrån.
Det finns ett sätt så att du kan göra det, utan att låna pengar.
Det finns ett visst samband mellan samhällsviktig verksamhet och storlek på myndighet.
Det finns ett visst samband mellan storlek på myndigheten och andelen med datacenter.
Det finns exempel på skolbibliotekssamordnare både i kommuner och inom enskilda skolhuvudmäns organisationer.
Det finns flera alternativ till den föreslagna definitionen.
Det finns flera exempel på situationer när sådana behov kan uppstå.
Det finns flera fördelar med att välja ett redan inrättat system.
Det finns flera stora kedjor som säljer elektronik, men de har minskat över åren.
Det finns flera utmaningar med att rektor inte är chef över bibliotekarierna i skolbiblioteksverksamheten.
Det finns för det första inte någon motsvarighet till kvalitetsregister inom socialtjänsten.
Det finns förutsättningar för en gemensam arbetsmarknad för de nordiska länderna.
Det finns heller inga garantier för att huvudmännen totalt sett avsätter tillräckliga resurser.
Det finns i alla fall ett apotek, en pizzeria och ett konditori.
Det finns i dagsläget inget ramavtal för publika molntjänster på central nivå.
Det finns inga formkrav för anställningsavtalet, men grundläggande avtalsrättsliga principer gäller.
Det finns inga hål i pappret.
Det finns inga lediga platser idag
Det finns inga motsvarande bestämmelser om elektronisk direktåtkomst mellan olika verksamheter inom socialtjänsten.
Det finns inga pengar för lärare.
Det finns inga tecken på liv.
Det finns ingen bro mellan våra åsikter.
Det finns ingen ekonomisk förklaring till de indragna busskorten.
Det finns ingen enhetlig definition av begreppet socialtjänst.
Det finns ingen för dig.
Det finns ingen mat!
Det finns ingen mening med det.
Det finns ingen myndighet som utövar tillsyn över att dessa regler följs.
Det finns ingen människa här.
Det finns ingen möjlighet att ha kompletterande bestämmelser i nationell lag.
Det finns ingen på handelscentret.
Det finns ingen spårvagn.
Det finns ingen tydlig koppling till myndighetsstorlek.
Det finns ingen tåga i pojkarna nuförtiden.
Det finns ingenting i det smeknamnet, som misshagar mig.
Det finns ingenting som är så bra för svin.
Det finns inget generellt svar att ge.
Det finns inget här för oss.
Det finns inget internet.
Det finns inget jag kan göra.
Det finns inget kvar.
Det finns inget mellanläge.
Det finns inget motsvarande krav för fristående skolor.
Det finns inget som tyder på att deras förhoppningar har någon som helst verklighetsförankring.
Det finns inget varmvatten där.
Det finns inget, inget för dig.
Det finns inte många kvar, om ens någon.
Det finns ju gravlax?
Det finns kanske bevis där inne.
Det finns lite för många lyktstolpar i Trollebygd.
Det finns lite lasagne att värma i kylen.
Det finns läkemedel som lindrar.
Det finns många likadana, men just det här är mitt.
Det finns många ytterligare exempel på vårdprocesser med flera vårdinstanser involverade.
Det finns nio tydliga tecken på att epidemin inträffar först nästa år.
Det finns närmare sjuhundra kollektivavtal på arbetsmarknaden.
Det finns något andligt som har kraft och föder kraft.
Det finns något som heter bildning, och den befordras inte genom slagsmål.
Det finns något som heter förnäm kultur, kunskap, bildning.
Det finns några exempel på regionala biblioteksverksamheter som erbjuder mer riktade insatser.
Det finns några observationer man kan göra utifrån det här.
Det finns också andra utmaningar med att organisera skolbiblioteksverksamhet genom samverkan.
Det finns också exempel på skolbibliotekssamordnare hos några av de större friskolekoncernerna.
Det finns också exempel på skolhuvudmän som organiserar nätverk och kompetensutvecklingstillfällen för skolbibliotekarier.
Det finns också frågor som berör materialtyper som inte alla bibliotek har.
Det finns också rekryteringsutmaningar hos flera av de aktuella utbildningsanordnarna.
Det finns också situationer där det är oklart om det gäller krav på säkerhetsskyddsavtal.
Det finns också statsbidrag att söka för att utveckla beståndet på skolbiblioteken.
Det finns olika näringslivsaktörer som erbjuder skolbibliotek sådana digitala system.
Det finns planer på ett kallbadhus.
Det finns risker förknippade med båda strategierna.
Det finns rutiner för vad biblioteket ska arbeta med i de olika årskurserna.
Det finns saker som jag vet som inte du vet.
Det finns samtidigt några omständigheter som talar i motsatt riktning.
Det finns sex universitet och högskolor som erbjuder utbildning inom biblioteks- och informationsvetenskap.
Det finns sex valideringssätt, däribland egen försäkran, försäkran genom avtal, samt tredje parts-validering.
Det finns skillnader mellan Uddevalla och andra städer enligt flera undersökningar.
Det finns skäl att se över lagstiftningen i detta avseende.
Det finns stora djur härinne.
Det finns stora likheter mellan journalsystemet och skolplattformen
Det finns säkert någon tanke bakom.
Det finns säkert något du kan hjälpa till med.
Det finns så mycket bekräftelsehunger i världen.
Det finns således ingen rätt till uppehållstillstånd även om till exempel arbetsvillkoren är uppfyllda.
Det finns till och med individuella sovplatser, så oroa dig inte.
Det finns tusentals arter av myror ute i naturen.
Det finns två huvudtyper av skaderekvisit, raka och omvända.
Det finns två sorters folkledare, ska jag säga fru Ek.
Det finns två.
Det finns ugnsbakade rödbetor med chèvre, också.
Det finns underliga figurer i världen.
Det finns vidare exempel på domstolsärenden där personuppgiftshantering inom sjukvården har belysts.
Det finns även andra skäl än strikt juridiska som gör en tydlig styrning önskvärd.
Det finns även en order för gifta.
Det finns även risker med inlåsning mot vissa molntjänster.
Det finns även skolbibliotekscentraler som erbjuder digitala medier, kompetensutveckling, rådgivning och som driver skolbiblioteksutvecklingsfrågor.
Det finns även skolor som har staten eller en region som huvudman.
Det finns även stora risker för integritetsskyddet.
Det finns åtminstone ett dussin bomber på den här kartan.
Det fixar biffen.
Det fordras ett aktivt samtycke från patientens sida.
Det fortsätter bara så där.
Det framgår för läsaren att författaren aldrig faktiskt besökt Halland.
Det framgår också att arkivändamål kan vara av allmänt intresse.
Det framgår redan av förarbetsuttalanden till bibliotekslagen att den regionala biblioteksverksamheten kan främja skolbiblioteken.
Det framhålls också att dagens regler för arbetskraftsinvandring ska värnas.
Det framkommer också att skolbiblioteken främst används inom delar av svenskämnet.
Det framstår därför som mest lämpligt att hänvisningen dit görs dynamisk.
Det framstår som det mest rationella, för att undvika att skapa gränsdragningsproblem.
Det framstår som lättare att överblicka och därmed mer förutsebart och transparent.
Det fungerade.
Det fungerar inte så!
Det funkar, men det blir ju inte så förtroendeingivande.
Det funkar.
Det får andra fundera ut.
Det får antas att anslutning bara sker om det bedöms som förmånligt.
Det får dock förutsättas att det förekommer utkontraktering som omfattar sekretessreglerade uppgifter.
Det får du inte.
Det får du snart reda på.
Det får heller inte avse längre tid än anställningstiden.
Det får inte heller avse längre tid än anställningstiden.
Det får konsekvenser för skolbiblioteksverksamhetens kvalitet och för möjligheten att använda verksamheten i undervisningen.
Det får vara nog för i kväll.
Det följer av att det i paragrafen talas om en annan omsorgsenhet och omsorgsprocess.
Det följer av kravet på att samtycket ska vara särskilt.
Det följer redan av lagtextens utformning.
Det förefaller mig lustigt.
Det föreföll mig typiskt, och jag vill kommentera det en smula.
Det föreföll, som om kropp och huvud alls inte ville passa ihop.
Det förehöll sig så, att Vår Herre just då höll på att skapa Småland.
Det förekom att medicinska under inte kunde förklaras i sin helhet.
Det förekom en ytterligare uppdelning genom en ordning med lappskatteland.
Det förekom också att häradsrätterna hanterade tvister om nyttjande av lappskattelanden.
Det förekommer att asylsökande får anställning i slutet av asylprocessen.
Det föreslagna tidsbegränsade uppehållstillståndet kan återkallas med stöd av befintliga återkallelsegrunder.
Det förhåller sig så, svarade han.
Det förlåter jag honom aldrig.
Det förslaget berörs i följande avsnitt.
Det första hon gjorde var att såga ner alla fruktträd.
Det första som Åsa talade vid om begravningen var sjuksköterskan.
Det förstod han alltför väl.
Det förstod han inte.
Det förtjänade han.
Det förutsätts att personuppgiftsansvariga tar fram rutiner för att säkerställa att informationsskyldigheten kan fullgöras.
Det förväntas stärka skolbiblioteken i Sverige på flera olika sätt.
Det gamla brädgolvet var repigt och slitet.
Det gamla är slut, jag går in i ett nytt skede.
Det gav henne mod.
Det gavs inget bistånd för den person som var utsatt.
Det gemensamma för dem är att de är anonyma.
Det generösa regelverket kan öppna upp för kringgåenden av den reglerade invandringen.
Det ger en fin hud.
Det ger goda möjligheter att det nya regelverket får avsedd effekt.
Det ger oss en vinstmarginal!
Det ges ingen förklaring ovan.
Det ges ingen förklaring till varför vi ska främja barnfamiljer.
Det gick aldrig upp för dem att människan skulle kunna exekvera sin egen dom.
Det gick bra, hon fick bara ett skrubbsår på knät.
Det gick bra.
Det gick en skälvande suck genom barnskaran, som från ett enda bröst.
Det gick en väg förbi fältet, och på denna kom en gammal man vandrande.
Det gick inte an att ställa till med så mycket ståt för en tiggarpojke.
Det gick inte av att möta en sådan kärlek med ett avslag.
Det gick inte riktigt som de hade tänkt sig.
Det gick inte.
Det gick ju inte.
Det gick också med god fart.
Det gick sakta, men det fanns tydligen hopp om livet.
Det gick snabbt.
Det gick!
Det gjorde dig lycklig?
Det gjorde han aldrig.
Det gjorde honom mycket upprörd.
Det gjorde jag nyss.
Det gjorde jag verkligen.
Det gjorde så ont, att jag förlorade fotfästet, och så tog forsen mig.
Det glittrade och blänkte i skärt och vitt, såsom färgen leker på snäckornas insida.
Det gläder mig att höra.
Det gläder mig att ni medger att jag hade rätt.
Det gläder mig uppriktigt.
Det glödde rött i Danielssons ögon, rödare än i skägget.
Det gnisslade mellan flaken, det kved och sög och brakade!
Det goda, som man hade fått, skulle man väl inte låta förfaras.
Det grönaktiga ljuset fick alla i rummet att se lite sjukliga ut.
Det gällde Petters bror Kalle.
Det gällde att krypa över berget.
Det gällde att några timmar senare ge sig i väg med motorbåten till Stockholm.
Det gäller att behålla nyfikenheten.
Det gäller att hålla i sig.
Det gäller att prioritera lite vettigare.
Det gäller att släppa taget i exakt rätt ögonblick.
Det gäller att ta vara på dagsljuset.
Det gäller att utarbeta en teknik för en oblodig revolution.
Det gäller att vara klimatsmart.
Det gäller dock bara om dokumentationen förs för varje omsorgsmottagare för sig.
Det gäller dock inte om något annat framgår av annan lag eller förordning.
Det gäller därmed sekretess mellan ett kommunalt företag och de olika nämnderna inom kommunen.
Det gäller familjemedlemmar till arbetskraftsinvandrare.
Det gäller framför allt den yngre generationen.
Det gäller främst tolkningen av när en uppgift ska anses röjd enligt lagen.
Det gäller mig också.
Det gäller särskilt i branscher och yrken där det råder brist på inhemsk arbetskraft.
Det gäller särskilt när folkbiblioteket inte ligger i närheten av skolan.
Det gäller såväl grund- och gymnasieskolan som förskolan och den kommunala vuxenutbildningen.
Det gäller även om denna inställning skulle grundas mera på principiella än sakliga skäl.
Det går aldrig.
Det går alltså inte att i avtal reglera generella förbehåll.
Det går att ro dit, det är inga problem.
Det går bra att frysa in dem.
Det går bra!
Det går bra.
Det går en ledning upp i lådan.
Det går faktiskt inte för sig.
Det går fort.
Det går inte att sova på tom mage.
Det går inte att ta miste på att låten riktar sig till Monica.
Det går inte.
Det går ju bra för dig.
Det går ju inflation i det där.
Det går ju trender i det där.
Det går mycket bra!
Det går nog av sig självt att få freden accepterad.
Det går nog inte att bo där.
Det går onödigt fort mot julen.
Det går till exempel inte att köpa toapapper längre.
Det går vita gäss nu.
Det går åt en dryg deciliter matolja.
Det går åt mycket ananas när vi lagar pizza.
Det gör alla tjejerna.
Det gör alla.
Det gör att även skolbibliotek på fristående skolor ingår i den officiella biblioteksstatistiken.
Det gör den inte!
Det gör ingenting.
Det gör inget.
Det gör inte ett anställningserbjudande.
Det gör jag kanske inte.
Det gör mig alltid så obekväm.
Det gör mig detsamma om det är stort eller litet.
Det gör mig uppriktigt ont om jag korsat dina planer.
Det gör ont!
Det gör även systemet mer transparent och förutsägbart.
Det hade blivit duktigt kallt under natten, efter föregående dags tö.
Det hade de slipat på länge.
Det hade formligen grott igen och dess dörr kunde endast öppnas på glänt.
Det hade förflutit tre månader.
Det hade förstås inte Sankte Per tänkt på.
Det hade han aldrig vetat.
Det hade hjälpt dig att hand om familjen.
Det hade i sina glansdagar hundratals tempel med kolossala Buddhastatyer.
Det hade jag alldeles glömt bort.
Det hade jag glömt.
Det hade jag inte.
Det hade kanske mer med hans humör än med vädret att göra.
Det hade kommit en mängd snö under natten och kom alltjämt.
Det hade ni helt glömt bort fram tills nu.
Det hade pratats mycket, utan att någon egentligen kände till sanningen.
Det hade varit en mild höst.
Det hade varit hyggligare om utskottet tillstyrkt min motion!
Det hade varit rent märkvärdigt med småfåglarna.
Det hade varit stark blåst.
Det hade väl varit bra dumt att lämna isen, när allt gick så förträffligt.
Det hade ändå inte gått.
Det han längtade efter var snarare en större fattigdom.
Det handlar emellertid här enbart om presumtioner.
Det handlar inte om statshemligheter.
Det handlar om att vara ödmjuk.
Det handlar om en ny forskningsmetod.
Det handlar om ett offentligt organ så offentlighetsprincipen ska gälla.
Det handlar om global ekonomisk dominans och det har det alltid gjort.
Det handlar om var offren bor.
Det handlar till exempel om samlokalisering, serverdrift, containerplattform, applikationsdrift och säkerhetskopiering.
Det har aldrig någon vila.
Det har alla möjligheter att utvecklas till ett fruktbart samarbete.
Det har alltså varit fråga om en kränkande behandling i skollagens mening.
Det har anförts att en positiv diabild är något av en tautologi.
Det har använts många olika metoder under åren för att lägga ut nät.
Det har blivit en stad för hela riket.
Det har blivit för mycket personkult i de kretsarna.
Det har blivit tydligare att det finns flera faktorer bakom ökningen.
Det har dock visat sig, att medlet är oanvändbart vid större eldsvådor.
Det har dragit ut på tiden ordentligt.
Det har du inte sagt.
Det har du nog rätt i!
Det har du nog rätt i.
Det har du rätt i.
Det har en mängd storartade offentliga byggnader.
Det har forskats i ämnet.
Det har framförts att sekretessgränser mellan olika kommunala nämnder hindrar sådant samarbete.
Det har förekommit enskilda sjukdomar sedan tidiga järnåldern.
Det har förvärrats.
Det har gjorts flera översyner av regleringen av behandling av personuppgifter inom dessa områden.
Det har gått så bedrövligt långsamt för våren med islossning och snösmältning.
Det har gått så långt att åttioåriga fiskare röra sig med motorer och termosflaskor.
Det har hittills aldrig hänt att någon förgiftats.
Det har hon säkert inget emot.
Det har hållit på i en vecka.
Det har i princip gått som en dans hela tiden.
Det har inget att göra med mig.
Det har inkommit ett stort antal förfrågningar från enskilda företag om separata möten.
Det har jag er att tacka för.
Det har jag faktiskt väldigt svårt att tro.
Det har jag också tyckt.
Det har jag sagt många gånger.
Det har ju blivit så trendigt med trasiga jeans nu igen.
Det har ju inte varit vinter.
Det har kommit in klagomål efter nyårsrevyn.
Det har lagts många timmar på att stoppa vår kamp.
Det har med tillgänglighet att göra.
Det har med våra kroppars anatomi att göra.
Det har medfört att skolbibliotek har mycket skilda förutsättningar på olika skolor.
Det har ni nog märkt, med tanke på ert yrke.
Det har ni sagt minst en gång förr och till en annan.
Det har också mot denna bakgrund gjorts översyner av regleringen av personuppgiftsbehandling.
Det har också skett i god tro och utan protester från andra.
Det har plogats och sandats hela natten.
Det har redan pågått alltför länge.
Det har roat hela Paris.
Det har smällt till och blivit kallt med rosor på fönsterrutorna.
Det har snarast lett till ett ökat fokus på högskolor.
Det har snöat i flera dagar i rad nu och Petra älskar det.
Det har säkerligen aldrig fallit dig in, att jag har en hjärna.
Det har tyvärr uppstått lite grus i maskineriet...
Det har varit den linje de hållit fast vid sedan dess.
Det har varit ett nöje att göra er bekantskap.
Det har varit inspirerande, och det blir annorlunda utan dig.
Det har varit roligt.
Det har varit svåra tider förut, för tjugo år sedan.
Det har varit så roligt att vara er hustru!
Det har varit toppen.
Det har varit tyst länge nu.
Det har vi faktiskt sagt hela tiden.
Det har vi verkligen inte råd med.
Det har visat sig att grodor är långt mer intelligenta än vi tidigare trott.
Det har även betydelse ur ett totalförsvarsperspektiv.
Det har övervägts om föreläggandet ska innefatta att ett undertecknat anställningsavtal ska lämnas.
Det hela blev dumt och olidligt.
Det hela var mycket realistiskt framställt och gjorde nog effekt på många håll.
Det heter fiskar i plural.
Det hindrade ju inte att jag tänkte på henne.
Det hinner ni alltid!
Det hjälper inte, herr Österlund.
Det hjälper oss inte.
Det hjälper.
Det hoppas jag inte.
Det hus som planeras är i princip färdigt sedan trettio år tillbaka.
Det hände för resten på enskilt rum på Stadshotellet.
Det hände i morse.
Det hände i september i korsningen Gjörwellsgatan - Rålambsvägen, Stockholms stad.
Det hände under kristiden långt uppe i Norrland någonstans.
Det händer andra också, och det är ingen katastrof.
Det händer inte.
Det händer ju dagligen!
Det händer underliga ting.
Det hänger väl ihop, att han skulle begå självmord.
Det här blir bra i vårt hushåll det.
Det här blir ditt sista fall.
Det här blir succé, jag vet det.
Det här fick han allt lov att vara med om.
Det här får inte, på några villkors vis, läcka till allmänheten.
Det här förefaller mig något underligt.
Det här förföljandet kan du så gärna överge genast.
Det här går inte upp mot vår sängkammare.
Det här handlar inte om dig och ditt.
Det här har jag aldrig hört!
Det här har varit mitt livs lyckligaste tid.
Det här kan inte fortgå längre!
Det här kan väl inte vara någon fågel.
Det här kommer att hjälpa alla.
Det här kostar honom inte mycket.
Det här kändes skitbra!
Det här känns som någon smaklös fälla.
Det här landet kallas Bergslagen.
Det här landet är klätt i granriskjortel och gråstenströja.
Det här landet är lika randigt som mors förkläde.
Det här med akvariefiskar är en hel vetenskap.
Det här måste vara en bokhandel?
Det här måste väl ändå vara början till slutet.
Det här mötet har redan tagit jättelångt tid.
Det här priset gäller bara i dag.
Det här räknas inte ens.
Det här samtalet kommer inte att leda till något bra.
Det här självmordet tar aldrig slut!
Det här slutar inte väl.
Det här smakar beskt och gott.
Det här stals av hertiginnan av Kent.
Det här stället kallar jag Eriksberg.
Det här stället är verkligen coolt.
Det här var då en riktig otur.
Det här var då också ett äventyr.
Det här var fantasi.
Det här är Idresjön, som har blivit fylld med vatten av Sörälven.
Det här är Lana.
Det här är Ruben, min svärfar.
Det här är Sveriges största nationalpark.
Det här är allvarligare än du kanske förstår eller vill ta in.
Det här är antibiotika.
Det här är bara väldigt roligt.
Det här är byggnaderna de planerar att förinta med sina bomber.
Det här är de första han gjorde.
Det här är den lägsta siffran sedan mätningarna startade
Det här är en helt orimlig inskränkning i rätten att skapa ny kultur.
Det här är en positiv utveckling som vi bör glädja oss åt och uppmuntra.
Det här är en stor redskapsverkstad.
Det här är ett dåligt hus vi väljer bygger ett nytt
Det här är ett meddelande till allas följare.
Det här är exakt vad doktorn ordinerade.
Det här är fantastiskt!
Det här är fel, viskade Märta till Johan.
Det här är framtida uppgifter.
Det här är helt befängt.
Det här är illa.
Det här är ingen säl!
Det här är inte alls något betungande eller orimligt krav.
Det här är inte något litet, marginellt problem.
Det här är inte polisen.
Det här är konkret.
Det här är livet.
Det här är mellan dom och mig.
Det här är minsann snofsigt.
Det här är mitt hem!
Det här är mitt minne.
Det här är nog en både rik och mäktig stad.
Det här är oerhört viktigt.
Det här är planläggning.
Det här är riktigt ett förlovat land.
Det här är saker som du har alla juridiska rättigheter i världen att göra.
Det här är sista gången.
Det här är så förvirrande.
Det här är så spännande!
Det här är ursprungsmonopolet som gavs till Londons tryckargille i utbyte mot censur.
Det här är vansinne.
Det här är varför jag slutar.
Det här är verkligen ett område med stort utrymme för förbättring.
Det här är verkligheten.
Det här är verktyg som används av personer som revolterar mot korrupta regimer idag.
Det här är vårt hem, ingen annans.
Det håller lamporna igång.
Det håller många år till.
Det höga antalet cyklar i staden är en utveckling som många välkomnar.
Det högsta politiska organet hos regioner och kommuner är fullmäktige.
Det hölls vernissage i Ullas lada.
Det hör inte hit, det är helt irrelevant för sammanhanget.
Det hördes skratt bland publiken.
Det hördes sång ifrån sjön.
Det infördes också en obligatorisk indelning i lappbyar.
Det ingick fri buffé när vi firade kommunens utvidgning.
Det ingår dock inte i denna utrednings direktiv att lämna sådana förslag.
Det innebär ansvar för behörighetstilldelning och åtkomstkontroll.
Det innebär att borgenärsintresset ska tillmätas särskild betydelse.
Det innebär att de offentligägda skolorna ska kunna samverka med varandra.
Det innebär att den föreslagna lagen inte innehåller några andra restriktioner i detta avseende.
Det innebär att det finns en presumtion för att sekretess gäller för uppgiften.
Det innebär att det finns en presumtion för att uppgifterna inte ska lämnas ut.
Det innebär att en proportionalitetsprövning ska göras under lagstiftningsprocessen.
Det innebär att eventuella förordningsbestämmelser om undantag från dataskyddslagens tillämplighet gäller.
Det innebär att finalitetsprincipen inte gäller vid behandling av personuppgifter för kvalitetsuppföljning.
Det innebär att lagens krav på säkerhetsskydd gäller för såväl militär som civil verksamhet.
Det innebär att medel till kultursamverkansmodellen ökar med fyra miljoner kronor per år.
Det innebär att personalen i skolbiblioteken kan tillhöra olika yrkesgrupper med olika utbildningsbakgrunder.
Det innebär att samma krav ställs på offentliga och enskilda huvudmän.
Det innebär att utlänningen är starkt beroende av att anställningen kommer till stånd.
Det innebär att även relativt små skolor kan vara bemannade men i mindre grad.
Det innebär en ökad administration för företagen.
Det innebär ett krav på att huvudmannen ska åtgärda en konstaterad brist.
Det inser jag.
Det intresserar mig ofantligt att höra er säga så, sade han artigt.
Det intrycket fick jag inte av dig senast jag var där.
Det kallar jag praktisk moral.
Det kallas gaslighting, sånt där.
Det kan allt komma en dag, när du ångrar detta.
Det kan betyda vad som helst.
Det kan bli översvämning.
Det kan dessutom ofta avse bristyrken såsom kockar.
Det kan diskuteras om stödet till nya bostäder räcker, säger hon i en intervju.
Det kan du fetglömma!
Det kan du göra själv.
Det kan du väl inte känna dig kränkt av?
Det kan därför inte prövas i Högsta domstolen.
Det kan därför vara olämpligt att nu föreslå ändringar av bestämmelserna om företagsbot.
Det kan då finnas skäl att även låta andra yrkeskategorier delta.
Det kan då hända att flera aktörer anses gemensamt personuppgiftsansvariga.
Det kan då uppstå tvist och tolkningssvårigheter huruvida ändrade villkor är en försämring.
Det kan då vara svårt att avgöra om en försämring har skett.
Det kan emellertid av olika skäl vara omöjligt.
Det kan exempelvis finnas elektronisk uppgiftsskyldighet reglerad i lag eller förordning.
Det kan exempelvis gälla organisatoriska frågor.
Det kan exempelvis handla om att klasser besöker folkbiblioteket eller om utbyte av medier.
Det kan exempelvis ske i samband med att patienten senare besöker en annan vårdgivare.
Det kan finnas olika skäl till att samarbetet brister.
Det kan fungera.
Det kan gälla skyldigheter som följer av offentlighetsprincipen.
Det kan gälla skyldigheterna enligt offentlighetsprincipen i tryckfrihetsförordningen.
Det kan göras genom att inte begära in uppgifter från samma företag årligen.
Det kan ha räckt med att hon log, så började han följa efter henne.
Det kan ha varit två.
Det kan han liksom inte tåla, så därför har han sagt upp den släktskapen.
Det kan hända att du får äta middag med mig ensam.
Det kan ingen beskriva hur häpen han blev.
Det kan innebära ett visst merarbete för enskilda skolhuvudmän att upprätta planer för skolbiblioteken.
Det kan inte bygga enbart på frivillighet.
Det kan inte tänka sig hur skrämd hon blev när hon fick denna uppmaning.
Det kan inte vara annat än silverpengar.
Det kan inte vara lätt att ha ansvar för det här.
Det kan inte vara något du ätit?
Det kan inte vara sant.
Det kan jag bara inte fatta.
Det kan jag förstå om de först får en kris.
Det kan jag inte hjälpa.
Det kan jag inte påstå.
Det kan jag inte!
Det kan jag säga dig, inföll Bengt Bengtsson okynnigt.
Det kan jag väl aldrig tänka mig?
Det kan konstateras att ett sannolikhetsresonemang skulle leda till svårbemästrade gränsdragningsproblem och därmed osäkerhet.
Det kan konstateras att uttrycket handling i lagen anknyter till Tryckfrihetsförordningens terminologi.
Det kan man inte göra något åt!
Det kan man inte klandra dem för.
Det kan man kalla en trogen äkta man!
Det kan man kompostera, har jag hört.
Det kan mot den bakgrunden ifrågasättas om skillnaden är särskilt stor i praktiken.
Det kan ni ju roa er med!
Det kan ni vara vissa om.
Det kan nog hända, att han håller till här i Strängnäs än i dag.
Det kan också finnas en risk att de examensbevis som ges in är förfalskade.
Det kan också gälla omotiverade datalokaliseringskrav som ska upphävas enligt dataflödesförordningen.
Det kan också inträffa att offentlig omsorgsverksamhet övergår i privat regi.
Det kan också tänkas att en arbetsgivare byter en förmån mot en annan.
Det kan också vara angeläget utifrån patientens tillstånd att vissa insatser tidsmässigt samordnas.
Det kan rent fysiskt vara placerat i organisationens lokaler eller externt.
Det kan röra sig om uppgifter om ålder, hälsotillstånd, diagnos eller liknande.
Det kan så småningom bli stil på svenska folkets representanter.
Det kan ta ett tag.
Det kan ta tid och dessutom erbjuda mycket stora svårigheter.
Det kan ta timmar att borsta ut hans hår.
Det kan tänkas att torsdagens olyckor har sin utgångspunkt i det dåliga vädret.
Det kan uppnås genom kryptering av namn och personnummer.
Det kan vara avgörande för patientsäkerheten att personalen har en helhetsbild över personens hälsotillstånd.
Det kan vara detsamma att tala om hur det gick för de andra.
Det kan vara en stege eller ett staket.
Det kan vara fråga om personer med demens eller funktionsnedsättningar av olika slag.
Det kan vara när vi körde på en mina.
Det kan vara olyckligt med tanke på lärarbristen.
Det kan vara rätt stressigt på set.
Det kan vara svårt att förstå arbetsutskottets yttrande för oinsatta.
Det kan vara vad som helst.
Det kan vi inte.
Det kan väl aldrig vara du som ser så frisk och välmående ut?
Det kan väl aldrig vara möjligt, att det är hon?
Det kan väl aldrig vara möjligt.
Det kan väl vara en fälla?
Det kan även handla om att följa upp insatsernas kostnadseffektivitet och produktivitet.
Det kanske beror på att jag latar mig så bra.
Det kanske går vägen, trots allt.
Det kanske är dags för badring nu.
Det kanske är min tur nu idag.
Det kanske är någon scoutpatrull som varit framme?
Det knackade.
Det knakade, brusade, smällde, väste mellan flaken.
Det knäppte och knäppte i träden av alla deras små arbetande käkar.
Det kom alla överens om.
Det kom en allt större oro över honom.
Det kom en skönhet över det, som han aldrig hade sett förut.
Det kom ett uttryck av otålig förvåning i hans nervöst rörliga ansikte.
Det kom fler efter.
Det kom polis, det blev uppträde och jag hade all möda att rädda honom.
Det kom tillbaka med nya bördor, nya risker, fräckt fordrande en ny prestation.
Det kommer alltid några bakslag innan våren tar fart.
Det kommer att bli världens största landbaserade laxodling
Det kommer att gå hur bra som helst, det vet jag.
Det kommer bli dyrt.
Det kommer bli episkt, det är jag säker på.
Det kommer bli ordentligt kallt om tårna.
Det kommer du ju ihåg.
Det kommer dystert och skräckingivande som ett åskmoln.
Det kommer hända.
Det kommer inte att regna på flera månader.
Det kommer inte att räcka åt alla i dag.
Det kommer inte döda dig.
Det kommer inte ens att märkas.
Det kommer inte gå över av sig självt.
Det kommer jag inte alls.
Det kommer jag inte ihåg.
Det kommer nya sömntåg hela tiden.
Det kommer sannerligen bli en utmaning.
Det kommersiella monopolet för framföranden av verk.
Det kommersiella monopolet för framställande av exemplar av verk.
Det kommunala självstyret påverkas inte av utredningens förslag.
Det kommunala självstyret sätter käppar i hjulen.
Det kostar dig tre tusen riksdaler.
Det kryllade av gräshoppor såväl på marken som i luften omkring dem.
Det kryllar av husflugor i Kroatien.
Det krävs att uppgifterna har prövats av domstol för att nyhetsvärdet ska anses förlorat.
Det krävs därmed inte att myndigheten ska kunna tillmötesgå varje enskilds individuella önskemål.
Det krävs ingen kirurgisk precision för att hitta restaurangen.
Det krävs också att personuppgifterna kan antas ha betydelse för omsorgsgivarens insatser för omsorgsmottagaren.
Det krävs samordning mellan kommunerna för att få fungerande skolskjuts.
Det kunde Ivar inte svara på.
Det kunde betyda deltagande och hopp eller hoppfullt instämmande.
Det kunde de tjäna stora pengar på.
Det kunde du ha berättat innan jag hoppade från taket.
Det kunde inte vara annat än en stork.
Det kunde ju inte vara så, att stugan hade vuxit.
Det kunde knappast ha varit någon annan sjukdom.
Det kunde vara värt att försöka att ta vara på den i alla fall.
Det kändes både fint och lite sorgligt.
Det kändes långt ifrån rättvist.
Det kändes mycket sorgligt.
Det känner jag tydligt.
Det känns helt overkligt.
Det känns inte som ett riktigt hem.
Det känns lite fånigt tycker jag.
Det känns lite segt att pulsa över gärdet.
Det känns långt ifrån rättvist.
Det känns orättvist, tycker jag.
Det känns som aldrig förr.
Det känns som om det fungerar.
Det känns så lyxigt med hembakat bröd!
Det känns så underligt och bedrövligt, det är inte roligt alls.
Det lagras i källarnas dunkel.
Det ligger ett höstligt dis i luften.
Det ligger i bloggarens egenintresse att följa de oskrivna reglerna för god nätetikett.
Det ligger i sakens natur att planen för kvalitetsuppföljningen måste dokumenteras skriftligt.
Det ligger något av sanning i detta omdöme.
Det ligger på gångavstånd!
Det ligger säd mellan stenarna.
Det ligger väl på någon ö, tror jag?
Det liket ruttnar aldrig.
Det liknade sig till att börja kvällas, och ännu var barnen kvar i skogen.
Det liknar honom.
Det ljöd förunderligt vackert uppe i höjden.
Det ljöd oupphörligen locktoner uppifrån luften.
Det lovade han, och så bar det av med dem.
Det lovar jag dig.
Det luktar så gott!
Det lyckades verkligen för korpen att tränga sig ut.
Det lyste till i den gamles ögon.
Det lägre lönekravet gäller för forskare, matematiker, ingenjörer, läkare och specialister.
Det lämpar jag mig inte för, sa jag.
Det lär för resten hända alltför ofta för att blott vara en slump.
Det lät som om mannen skrattade.
Det lät som tickandet i ett ur.
Det lät, som när stora djur banar sin väg genom skogen.
Det låg en tjock regnrök över Blekinge.
Det låg ett oöppnat läppstift i brevlådan.
Det låg i en dal.
Det låg liksom något hotande ängsligt i luften.
Det låg passion i hans lyckliga grymtningar.
Det låg åska i atmosfären.
Det låga trappsteget var inget som inte gick att lösa med en enkel tröskelramp.
Det låter bra.
Det låter faktiskt så!
Det låter högst osannolikt!
Det låter inte lika roligt.
Det låter inte så ergonomiskt?
Det låter inte vettigt.
Det låter klyschigt, jag vet.
Det låter konstigt.
Det låter som en serietidning.
Det låter så mycket bättre på franska.
Det låter utmärkt, såvitt jag kan förstå.
Det löser sig.
Det man ska komma ihåg här är att inga vetenskapliga källor kan styrka detta.
Det menade man att det skulle vara denna gång.
Det mest amerikanska av allt – bilar!
Det motsvarar därmed åtminstone fängelse fem år och sex månader.
Det motsvarar en inkomst på cirka trettiotusen kronor före skatt.
Det mullrade svagt och avlägset.
Det märks ju, att ni inte är vana att reda er på resor.
Det märktes att Akka och Gorgo hade stämt möte härute.
Det märktes nog, att älgen inte var fullt utvuxen ännu.
Det märktes vad det var för ett rövarfölje, som höll till där.
Det märktes, att björnfar var som skapad för att tränga fram i täta skogar.
Det märktes, att han drog ut med ätningen så länge som möjligt.
Det måste alltså vara du, som är den arbetsamme husdrängen Niklas?
Det måste du ha hört.
Det måste därmed finnas ett samband mellan behandlingen och arbetsuppgiften eller myndighetsutövningen.
Det måste gälla regionalt såväl som nationellt.
Det måste ju ta en del på krafterna att gå med snöskor?
Det måste laddas.
Det måste låta äkta.
Det måste man ta mycket tidigare.
Det måste man ändå förutsätta.
Det måste ni förlåta mig, Susanne!
Det måste också finnas en aktuell patientrelation.
Det måste vara en motorsåg.
Det måste vara jobbigt att bestämma vilken bil de ska ta.
Det måste vara någon sorts film.
Det måste vara påskharen som har varit här.
Det måste vara riktigt.
Det måste vara till hans bror.
Det måste vara väl gömt, för jag har aldrig sett det.
Det måste väl hela världen ha reda på.
Det måtte ha varit det sköna månskenet, som hade väckt dessa.
Det möjliggör ett förebyggande förhållningssätt som är en viktig förutsättning för en hållbar hälsoutveckling.
Det naturliga valet skulle vara Olof, men han verkar väldigt upptagen nu.
Det nya stoet har rymt igen.
Det nya tillståndet måste sökas innan giltighetstiden för det tidigare tillståndet gått ut.
Det nya uppehållstillståndet bör därmed inte ge rätt att arbeta i landet.
Det närmare innehållet och utformningen av beslutet ankommer på fullmäktige att besluta om.
Det nästa, som inträffade, var, att en flock vildgäss kom flygande.
Det och att vara oändligt mycket intelligentare.
Det omöjliga uppdraget för socialdemokratin är att hitta en ny Branting.
Det ord som fick kvinnorna att tiga.
Det ordet väntade jag mig av er, mor Akka.
Det ordnar sig, vi kan klippa bort det värsta!
Det ordnar sig.
Det ordnar vi.
Det passar er utmärkt.
Det personliga budskapet från Gunilla Lindberg tolkas som ett försvar av Sjöberg.
Det piggar opp gossen lite.
Det pirrar lite i magen.
Det politiska arbetet har lägre ställning än det privata slår Karlsson fast.
Det porlade, och det knoppades, och det kvittrade runt omkring honom.
Det påstås kunna motstå en atombomb.
Det påstås om oss svenskar, att vi imponeras av allt utländskt.
Det påverkar företagens kompetensförsörjning och konkurrenskraft, vilket i slutänden kan innebära lägre skatteintäkter.
Det reglerar skyldigheter och rättigheter mellan en beställare och en utförare.
Det regleras genom upphovsrätten.
Det regnade lika galet ute på holmen som på alla andra håll.
Det regnar ofta i Göteborg.
Det regnar, du vill inte gå ut!
Det regnar, nu får vi snart vår.
Det riktiga problemet är att jag inte får uttrycka mig.
Det roade och smickrade honom.
Det roliga med den här aktien är att man får passionsfrukt på bolagsstämman.
Det rufsiga håret stod som en sky runt hennes huvud.
Det rycker i ansiktet, och i alla de djupa smutsiga fårorna strömmar svetten.
Det ryker hos grannen.
Det räcker att dom blir lite ljusbruna.
Det räcker dock inte att ett skolbibliotek bara erbjuder digitala medier.
Det räcker i ett par dar till för mig.
Det räcker inte.
Det räcker således inte att i efterhand kontrollera åtkomstlistor för att konstatera eventuella intrång.
Det räcker således inte att personen bara har ett ekonomiskt åtagande i bolaget.
Det räcker till en fin semester.
Det räcker väl?
Det räknar jag också som en manlig gärning.
Det rådde redan trängsel i salongerna.
Det råder brist på personer med examen inom biblioteks- och informationsvetenskap.
Det råder brist vad gäller de flesta lärarkategorier.
Det rör främst det föreslagna försörjningskravet för medföljande familjemedlemmar.
Det rör sig bland annat om vårt gemensamma utgiftsområde.
Det rör sig emellertid om relativt få skolor.
Det rör sig inte om någon gemensam journalhandling.
Det rör sig vidare ofta om en omfattande behandling av sådana uppgifter.
Det rör vår ungdom, det rör framtiden.
Det rörde dem inte till medlidande, att Smirre var förstörd, hetsad, vansinnig.
Det rörde sig om flera uppmaningar från skolvärdinnan.
Det rörde sig, det myllrade!
Det sa du inte.
Det sa du också till mig.
Det sa jag inte!
Det sa jag inte.
Det sa jag.
Det saknar betydelse hur lång eller kort tid som utrustningen används.
Det saknar betydelse på vilket sätt röjande sker.
Det saknar helt proportioner.
Det saknas en uniform.
Det saknas förutsättningar att åsidosätta regleringen med stöd av regeringsformen eller Europakonventionen.
Det saknas generellt sett former för samverkan mellan den regionala biblioteksverksamheten och skolbiblioteken.
Det saknas grundläggande kompetens om dataskydd i hela landet.
Det saknas incitiament för egen systemutveckling
Det saknas också skäl att förklara avtalet ogiltigt.
Det saknas skäl att meddela prövningstillstånd i målet i övrigt.
Det saknas skäl att meddela prövningstillstånd rörande målet i övrigt.
Det samiska samhället i Lappland var organiserat i samebyar.
Det samma gäller riskerna för att konflikter och andra problem kan uppstå.
Det sas att det är omöjligt att införa en standard över hela världen.
Det senare har starkare fäste i andra delar av bibliotekssektorn.
Det ser bra ut.
Det ser fint ut.
Det ser inte bra ut, va?
Det ser inte bra ut.
Det ser man på de många friska åldringarna.
Det ser ut som baracker.
Det ser ut som någon annans hud.
Det ser ut som om den formligen skulle suga till sig seglare.
Det ser ut som om den har blivit uppbruten.
Det ser ut som om gamla Sverige skulle vara på fallrepet!
Det ser ut som om småfolket skulle höra på vad vi talar om.
Det serverades snittar och sockerdricka.
Det serverades sockerdricka vid havet.
Det sista han såg var flodhästens gomspalt.
Det sistnämnda var hans stora utgift och hans stora nöje om kvällarna.
Det sitter en där inne men han är sönderbränd.
Det sitter i allas ryggmärg.
Det självständiga Jämtland klarade sig tre år innan det gick under av inre stridigheter
Det ska alltså inte vara fråga om någon allmän spridning av uppgifterna.
Det ska bli pin livat att få vara husbond ett slag.
Det ska bli regn inatt igen.
Det ska bli sol på tisdag!
Det ska bli stjärnklart fredag natt, enligt prognosen.
Det ska du inte bry dig om, barn.
Det ska du inte tro.
Det ska du snart få se.
Det ska därför göras en prövning utifrån mottagarens identitet och avsikter.
Det ska fan samarbeta med kvinnorna i befolkningsfrågan.
Det ska finnas en mack där.
Det ska finnas en vit hjort här någonstans.
Det ska finnas ett sjukhus alldeles i närheten av stationen.
Det ska finnas någon grotta där någonstans också.
Det ska jag tala om för Märta, tänkte Stina.
Det ska jag.
Det ska nog bli sålt.
Det ska på goda grunder kunna antas att uppgifterna har någon betydelse.
Det ska utgå statsbidrag till skolhuvudmän vars lärare deltar i Vals.
Det ska vara lite skamligt och smutsigt att gilla Netto.
Det ska vara mera chili i grytan.
Det ska vara så.
Det ska vi nog råda bot på.
Det ska vi väl göra eftersom syster ber oss.
Det ska väl finnas ännu ett sätt att utmärka sig på.
Det ska väl inte lyckas med denna allvarsamma attack mot försvaret?
Det skall bli en lustig historia.
Det skall bli min sak, oroa dig inte!
Det skall du inte beklaga dig över.
Det skall du snart bli varse.
Det skall inte hindra mig från att betala igen dem till henne i morgon.
Det skall jag inte glömma.
Det skall jag nog göra, och det skall bli åt Putte.
Det skall vara fruntimmer, som ger sig i giftermål på de villkoren.
Det skapas en hel del under påskpysslet.
Det skedde på ett sätt som gynnade jordbruksbefolkningen på samernas bekostnad.
Det skedde vid Göteborgs universitet och den första professuren utlystes.
Det sker främst när det är fråga om utbildningar som anses samhällsviktiga.
Det skiljer sig från vad som gällt för statens beslut och agerande i övrigt.
Det skulle Charles ha gjort, om han fått leva.
Det skulle Thomas aldrig frågat om.
Det skulle alltså bli nödvändigt att föra ett sannolikhetsresonemang.
Det skulle bestämt passa mig bättre.
Det skulle bli allt för tomt och tyst i huset igen.
Det skulle bli annan fart på läsningen då minsann.
Det skulle bli en så stor glädje för dem.
Det skulle främja barnets utveckling om vuxna tog deras perspektiv.
Det skulle fungera om jag fick använda din cykel.
Det skulle fungera.
Det skulle han ta med sig hem igen och göra julgransljus åt mamma av.
Det skulle innebära att inget gjorts för att stoppa bygget.
Det skulle innebära fortsatta satsningar på apelsinodlingar i Härjedalen.
Det skulle jag aldrig göra!
Det skulle jag kunna göra i kraft av min stora kärlek till dem.
Det skulle jag nog vilja veta.
Det skulle jag säga när du avbröt mig.
Det skulle kanske komma att byggas stora hus eller granna skepp av dem.
Det skulle kunna driva en vattenpump.
Det skulle lösa problemet med herrelösa verk.
Det skulle nog doktorns katolske själasörjare göra åt honom.
Det skulle nog inte dröja många ögonblick, förrän elden satt i tallkronan.
Det skulle också hindra den avtalsfrihet som finns för parterna i dag.
Det skulle regna på eftermiddagen.
Det skulle se ut som dåligt samvete.
Det skulle vara av stor betydelse.
Det skulle vara fejat och fint överallt till marknaden.
Det skulle vara helt i hans stil.
Det skulle vara mycket lämpligt.
Det skulle även bidra till att upprätthålla legitimiteten i systemet för arbetskraftsinvandring.
Det skär en i hjärtat att se dem.
Det skålar vi för!
Det sköts automagiskt!
Det slamrar från trapphuset.
Det slutade med att hon skvallrade.
Det snöar nu igen.
Det som anges gäller för såväl förstagångsansökningar som förlängningsansökningar.
Det som gör det är att hindra honom från att döda tusentals människor.
Det som hände mellan honom och mig är över.
Det som är väsentligt är att informationen om villkoren kommer in.
Det spejade och lyssnade.
Det spelar ingen roll att vi är kusiner.
Det spelar ingen roll om han lever.
Det spelar ingen roll vilken typ av verksamhet du har.
Det spelar ingen roll.
Det springer så mycket folk här.
Det spårar ur nu.
Det spökar här inne.
Det spökar på övervåningen.
Det stod alldeles stilla, med ansiktet vänt mot skogen.
Det stod inte länge på, förrän huset var ett ordentligt råttbo.
Det stod skrivet i stjärnorna.
Det stora, höga fönstret vette mot staden och havet.
Det står helt stilla i huvudet.
Det står i kontraktet.
Det står i ständig ångbåtsförbindelse med Köpenhamn samt med England.
Det står och väger, Larsson, det står och väger.
Det står skrivet i stjärnorna!
Det står även klart att en stor del av verksamheten bedrivs i enskild regi.
Det står: Nils Holgersson från Västra Vemmenhög.
Det största av dem stack in honom under sin arm och bar bort honom.
Det svarade Torkel inte på.
Det svåra är att gå därifrån.
Det svåraste blir i alla fall, när Isak en dag kommer.
Det syns inte på filmen.
Det syns på dig.
Det syns redan på flykten.
Det syntes genom röken hur lågorna flög från träd till träd.
Det syntes tydligt att de var tyngda av bekymmer.
Det säger allt.
Det säger att vi inte är på listan.
Det säger en företagsjurist.
Det sägs att det finns varg i trakten.
Det sägs att groblad ska vara bra för sår.
Det sägs att han är synsk.
Det sägs att man inte ser regnbågen utan regn.
Det såg bedrövligt ut i lagården.
Det såg han som ett tecken, sen slog han till.
Det såg ut att bli en härlig och klar dag.
Det såg ut som ett cigarettpaket.
Det såg ut som om de hade fått nytt liv.
Det såg ut som om detta bara skulle skrämma dem.
Det såg ut, som om hela vildgåsflocken hade farit förbi.
Det tackar jag inte nej till.
Det tar åtta minuter med tunnelbanan.
Det ter sig som att Laura har varit den mest aktiva i laget.
Det tillåter jag inte.
Det tjänar till ingenting att sitta och plugga i sista stunden.
Det tog kropp, blommade och lämnade sin vissnande hamn.
Det tog lång tid.
Det tog tid att slå in alla klappar.
Det torde motverka slentrianmässig behandling av uppgifter i dessa sammanhang.
Det torkar ut huden och missfärgar tänderna.
Det totala antalet uppehållstillstånd på grund av arbete var fyrtiotretusen.
Det tredje största hindret som myndigheterna ser är svårigheter att tolka gällande lagstiftning.
Det trivdes han med.
Det tror du bara.
Det tror jag att han skulle uppskatta.
Det tror jag knappast hen nappar på!
Det tror jag nog att du har.
Det tror jag verkligen han skulle uppskatta!
Det tråkar ut mig, det är allt.
Det tröstade Märta något, och så somnade hon.
Det turkiska brevet till skolan i Skövde krävde hjälp av tolk.
Det tycker du, ja!
Det tycker jag också.
Det tycker jag ändå är ett högst tänkvärt argument.
Det tycker jag.
Det tycks inte heller vara den minsta svårighet att komma in i trädgården.
Det tyckte jag också, men jag bad honom berätta om sitt liv.
Det tycktes henne plötsligt vara det simplaste man kunde säga om henne.
Det tycktes ligga en anstrykning av ironi i dessa ord.
Det tycktes, som om det vore meningen, att den här bedrövelsen skulle räcka länge.
Det tysta samtalet om deras innersta önskningar pågick bakom allt detta gräl.
Det tär på krafterna att leva dubbelliv.
Det tål jag inte och nu får det vara slut med umgänget oss emellan.
Det uppges även att de kriminella aktörerna kräver betalning av personerna som får arbetstillstånd.
Det uppstod några ögonblicks strid, men den var snart avgjord.
Det uppställs inga formkrav för hur motsättandet kan lämnas.
Det ursprungliga förslaget om fyra procentenheter har inga chanser att bli accepterat.
Det utgör cirka trettiosju procent av eleverna samlat.
Det utkristalliserade sig en sanning, till slut.
Det vann med femton åtta.
Det var Beatrice som hade berättat att gården nu var till salu.
Det var Hassan som körde bilen igår.
Det var Isak och Tomma.
Det var Johns mark att lämna till vem han ville.
Det var Jones, som kom med en mängd röda rosor.
Det var Majros och det märktes på henne att hon längtade efter sina kamrater.
Det var Susanne Walter, som betraktade honom med sina glänsande, vackra ögon.
Det var afton och fortets portar hade nyss stängts för natten.
Det var alldeles omöjligt att begripa var den kom ifrån.
Det var alldeles stilla i hela dalen.
Det var allsång i baksätet.
Det var allt som fanns kvar av den granna skogen.
Det var allt vad jag vann.
Det var allt.
Det var alltsammans nytt för henne.
Det var alltså vår.
Det var andra seder förr i Wien.
Det var att rycka omkull tall efter tall för att få fritt lopp.
Det var bara att skynda undan.
Det var bara att springa undan.
Det var bara att ta på kryssen mellan strecken.
Det var bara den nakna, gråa stenstommen, som fanns där.
Det var bara det där enda som jag ville att du inte skulle säga.
Det var bara dörren.
Det var bara får.
Det var bara för att få ståta med unghästen.
Det var bara pasta och pizza som gällde.
Det var bara prästen i Heliga Annas kyrka här nere.
Det var bara tur.
Det var bara två lastbilar.
Det var bara ögonen, som tiden inte fått makt med.
Det var bestämt någon av dem därinne, som rörde på sig.
Det var besynnerligt, att de inte tystnade efter solnedgången.
Det var besynnerligt.
Det var bistert kallt, då jag vandrade hem genom de halvtömda gatorna.
Det var blidväder med stilla luft och mulen himmel.
Det var bonden i Södergård, som ville ha sitt mjöl.
Det var bra att ni är vaken.
Det var bra bittert, att Akka ännu skulle misstro honom.
Det var bra sagt.
Det var bra sent, innan hon kom in i sin egen gata.
Det var bra, det.
Det var bra.
Det var buller och stort skri på båda sidor om dörren.
Det var bäst att passa sig.
Det var bäst, att det gick, som det gick.
Det var definitivt dags att pallra sig ur sängen.
Det var den förfärligaste dag, som Smirre räv hade upplevt.
Det var den första regndagen under resan.
Det var den första resan ut i världen, den första.
Det var den gången han ensam fått strömming.
Det var den luddigaste förklaring jag någonsin har hört.
Det var den regnigaste sommaren i mannaminne.
Det var den största kackerlackan jag sett!
Det var den största och grannaste djur, som vi nånsin hade sett.
Det var den tyske krigsfångens besök.
Det var den väldigaste syn han någonsin hade sett.
Det var den värsta sorg, som kunde drabba mig.
Det var der sämsta bokningssystemet jag någonsin har sett.
Det var det bästa, som kunde hända.
Det var det enda de gick med på.
Det var det enda möjliga, sade han lugnande.
Det var det enklaste i världen att rädda dem alla tre.
Det var det ingalunda.
Det var det märkvärdigaste jag någonsin har hört!
Det var djärvt och rådigt folk.
Det var drygt hundratusen fler än föregående år.
Det var därför Högsta domstolen kunde reducera skadeståndet i det danska fallet.
Det var därför han inte lämnade marken till mig.
Det var därför hans huvud blivit så stort, se!
Det var därför jag hellre ville vara här, bland vänner.
Det var därför, att ni trodde, att jag skulle kunna frälsa den gamla staden.
Det var därför, hon inte såg avundsjuk ut.
Det var därför, som de kunde böja och forma järnet, hur de behagade.
Det var då Halling totalt förlorade behärskningen och ställde till en scen.
Det var då alls inte så illa ment.
Det var då den totala paltkoman infann sig.
Det var då hon beslöt sig för att avsluta det hela, för gott.
Det var då inte så galet att tycka, att det var havstroll.
Det var då misslyckat.
Det var då omöjligt att de inte skulle se honom där han stod.
Det var då torktumlaren kraschade ihop.
Det var då väl, att det äntligen kommer någon.
Det var då väl, att ni var nöjd med detta.
Det var eget att sitta här och se familjen Ek uppifrån.
Det var ej vrede, herre.
Det var en angenäm nivå på samkvämet
Det var en av de två dykarna som han ville åt.
Det var en av dem som attackerade dig.
Det var en avbränd tomt, full av avfall sen branden.
Det var en baddare att vara lärd.
Det var en dag då det var disigt och tungt väder.
Det var en djävla stad.
Det var en fantastisk kärlekssaga som tog slut när jag fick se hans modelljärnväg.
Det var en fart över honom som om han hade fått nytt liv.
Det var en fjällsjö uppe vid norska gränsen.
Det var en flott gosse med utsvängda byxor, kulört skjorta och hårt åtdragen svångrem.
Det var en fälla.
Det var en förfärlig natt att komma ut i.
Det var en gammal räv, som stod utanför sin lya och ropade.
Det var en gubbe med virke i, skall du se!
Det var en gång en pojke.
Det var en hemsk plats att komma till.
Det var en hemsk tid av schizofreni.
Det var en het sommardag.
Det var en hög heder och lycka.
Det var en isgädda, svart på ryggen med gula strimmor och isgrön neråt buken.
Det var en klippholme.
Det var en kväll i Karlskrona, när det var månsken.
Det var en kylig men klar morgon.
Det var en len sommarkväll och alla sinnen stod vidöppna.
Det var en liten mörk tjärn, där han hade legat på fiske förra sommaren.
Det var en låg sandstrand med stenar och vattenpussar och en mängd uppkastad tång.
Det var en lögn.
Det var en marinbiolog och hans assistent.
Det var en medelstor, mycket städad lokal, fullsatt av medelstora, städade människor.
Det var en miniliten, pytteliten, ytterst pluttig gulprickig baddräkt där midjan var bar.
Det var en mängd floder och bäckar som störtade fram i stark fors.
Det var en märkvärdig nyhet, en märkvärdig nyhet.
Det var en njutning att åka på den av oljor blanka gatan.
Det var en olycka, att jag skulle ha så bråttom.
Det var en omfattning av asylsökande som var lägre än väntat.
Det var en otäck syn, hon vände sig bort.
Det var en präst.
Det var en som frågade efter dig.
Det var en stor affär, en mycket stor affär, som förbereddes i skymundan.
Det var en stor flyttningsdag.
Det var en stor förlust för honom.
Det var en stor skara husdjur, som kom upp på berget.
Det var en stor, svart katt med en vit fläck i bringan.
Det var en student av helt annat slag än den, som satt vid skrivbordet.
Det var en sånär paradisstrand, med palmer och vit sand.
Det var en söndagsmorgon och det dröjde inte länge, innan första kunden kom.
Det var en tagg i den gamla älgens horn, som hade brustit.
Det var en tunna, stor som ett fotogenfat, eller större, infrusen i isen.
Det var en underbar kvinna.
Det var en ung lärarinna med en tolv, tretton barn omkring sig.
Det var en vanlig, slaskig, februari-onsdag.
Det var en väldigt drabbande film.
Det var en väta och smuts och en trängsel på gårdsplanen, som var förfärlig.
Det var en älgtjur, några älgkor och flera kvigor och kalvar.
Det var en överraskande synpunkt, den får du lov att motivera.
Det var en, som han själv hade fött upp och kört in.
Det var en, som inte skäms för sig.
Det var endast Moderater och Kristdemokrater som tänkte bilda regering.
Det var engelsmän som byggde den järnväg jag hade att göra med.
Det var ett bittert tal.
Det var ett dagsgryt, sade de sakkunniga.
Det var ett elände.
Det var ett gott liv som de hade fört på det här stället.
Det var ett himmelsskriande majestätsbrott.
Det var ett klokt råd.
Det var ett liv och en rörelse.
Det var ett par torra brödkakor, som hängde där på ett spett.
Det var ett präktigt arbete, vet du.
Det var ett rysligt dåd.
Det var ett snabbt beslut.
Det var ett stort och präktigt bo.
Det var ett stort sälstim, som med full fart kom mot holmen.
Det var ett suterränghus med en prydlig, välskött trädgård.
Det var ett tecken.
Det var ett tusenårigt gammalt skelett, som kysste hennes hand och grät.
Det var ett utmärkt påhitt med det där plakatet.
Det var ett vackert gammalt parkettgolv.
Det var ett vanligt godståg med tomma vagnar.
Det var ett väldigt kar.
Det var exakt samma skadeståndskrav som skivbolagen redan ställt i tusentals liknande fall.
Det var fan vad du ser vräkig ut!
Det var fantastiskt!
Det var far och mor som kom gående från vägen upp till huset.
Det var fasligt bra, att jag råkade dig.
Det var fest, det var liv, det var glädje och skratt.
Det var flera par kronhjortar, som kämpade på samma gång.
Det var fru Walter.
Det var frågan om kärlek.
Det var fyra bagare och en smet.
Det var för illa.
Det var för över ett år sedan, ditt psyko.
Det var föraren!
Det var förfärligt så eländig studenten kände sig.
Det var förfärligt vad han var olycklig.
Det var förfärligt, att de ännu inte såg land.
Det var förhandling i domstolen, det sjunde fallet av stöld var före.
Det var förra året, när vi gjorde vår vårresa.
Det var första gången på hela den dagen, som pojken hörde ett vänligt ord.
Det var första steget.
Det var förstås det felet med den, att den var för stor.
Det var förträffligt, Agar, att jag råkade dig.
Det var förunderligt vackert väder.
Det var glatt och trevligt stoj och lustiga historier.
Det var godtemplare, som hade varit på lustfärd.
Det var han som brukade köpa ut åt oss.
Det var han, som kom till mig.
Det var handlat så, att jag skulle ha velat göra det själv.
Det var hans mening att vända hästen genast, men så hejdade han sig.
Det var hemskt härnere, därför att de överallt råkade på döda får.
Det var hennes kollega på pressläktaren som varit framme.
Det var hennes sätt att uttrycka sitt gillande för vad Stina hade gjort.
Det var hett när jag lade handen på kakan.
Det var hon väl värd.
Det var hon.
Det var honom hon sökt upp och nu fått med sig.
Det var i augusti månad och hett!
Det var i början av världskriget.
Det var i sista laget.
Det var i yttersta stunden.
Det var ideal som det rådde stor enighet om i ansedda aktivistkretsar.
Det var imma på alla rutor och verkligheten var suddig utanför.
Det var inga gäss.
Det var inga vargar som kom emot honom utan en gammal fattig gumma.
Det var ingen fest!
Det var ingen mindre än solen själv.
Det var ingen tid att resa upp tält.
Det var ingen vanlig människoröst.
Det var ingenting annat är stora klipp-pelare.
Det var inte alls vad som hände.
Det var inte frågan.
Det var inte grönt än, men det var friskt och knoppande.
Det var inte jag.
Det var inte litet snö, som hade kommit.
Det var inte lätt, det kände han, att sätta sig upp mot hennes vilja.
Det var inte lönt att bråka.
Det var inte mer än tre.
Det var inte mer, än jag kunde stå ut med.
Det var inte mycket kvar.
Det var inte mycket plats för åkrar där, men det fanns ypperligt bete överallt.
Det var inte mycket uppmärksamhet i skolan den dagen.
Det var inte nog med att han led av svåra plågor.
Det var inte som att han hade valt att falla för just henne, tvärtom.
Det var inte så att det skedde någon stor förändring med henne.
Det var inte så dumt gjort för att vara av dig.
Det var inte så fattigt i stugan, som han hade väntat sig.
Det var inte så roligt att gå ensam som jag hade trott.
Det var ju alldeles otänkbart.
Det var ju bra väl att jag reste hem.
Det var ju både det troligaste och rimligaste.
Det var ju för grundskolan, pappa.
Det var ju hemskt att ha en dödsfiende på så nära håll.
Det var ju hennes fel, alltihop.
Det var ju inget farligt.
Det var ju politisk kris, där hände säkert någonting.
Det var ju tillräckligt om en nio, tio personer följde med till graven.
Det var just därför Ludvig blev rasande.
Det var just henne jag ägnade min blyga låga.
Det var just inte sådana djur, som man annars får se i fredligt samkväm.
Det var jättelänge sedan.
Det var kallt så andedräkten syntes.
Det var konstnären i mig som talade och övertygade helt oemotståndligt.
Det var kort, men synkroniseringen är tillräcklig.
Det var kul att se dig.
Det var kväll och mörkt.
Det var kärlek vid första ögonkastet!
Det var lite trångt men väldigt mysigt.
Det var litet men snyggt och fint.
Det var länge sedan användbarhet var ett aktuellt ämne
Det var länge sedan någon tagit sig an henne, hennes stackars heder och ära.
Det var länge sedan.
Det var längesen!
Det var lätt att gå vilse bland de ungerska adverbialen.
Det var med knapp nöd Jarro kunde få mod att svara.
Det var medvetet, så hon skulle sluta vara så besatt.
Det var meningen att de skulle ha det bra och trivas och vara lyckliga.
Det var mig en löjlig figur.
Det var mig han var ute efter.
Det var min bästa tid.
Det var min faster, Lena.
Det var min ko, sade Elsa.
Det var min miljö.
Det var min mormors överkast.
Det var min stora dröm.
Det var mitt mormors överkast.
Det var morgon och vackert väder.
Det var mycket finare och bättre hemma.
Det var mycket fult gjort.
Det var mycket sorgligt.
Det var mycket uppståndelse för en tiggarpojke.
Det var myggen, det var helvetet, det var nästan döden.
Det var märkligt att se vildgäss landa här på skäret.
Det var märkvärdigt att ge akt på Cesars uppförande under detta samtal.
Det var märkvärdigt hur glada de nu var.
Det var märkvärdigt så den där röken tog till och bredde ut sig.
Det var märkvärdigt, att han hade kunnat glömma den så helt och hållet.
Det var måsen.
Det var nog bäst att fröken talade med advokaten själv.
Det var nog en lika stor händelse för dem som för mig.
Det var nog en missbedömning från min sida.
Det var nog en väldig eldsvåda som hade kommit i gång därborta.
Det var nog inte värt att fråga Alice vad hon gjorde här.
Det var nog tomtar av annat slag än jag, det.
Det var nu klarlagt att fiskpinnar innehöll potenshöjande medicin
Det var nämligen under kristiden.
Det var när de fick bonuslådan.
Det var när jag kom från sjunde avdelningen.
Det var nära att han brunnit inne.
Det var nära att hon missade busshållplatsen igen.
Det var nära nog det sämsta natthärbärge, som pojken hade haft på hela resan.
Det var nästan svårt för mig att komma in genom min port.
Det var något krux med motorn, sa hon.
Det var något med Björks förbindliga leende som provocerade Stellan.
Det var något nytt som kom in i det slätstrukna Sverige.
Det var något särskilt med den katten.
Det var något sådant med grågåsen.
Det var något, som han länge hade fruktat för.
Det var nödår uppe i Norrland.
Det var obegripligt, att den hade blivit liggande kvar där.
Det var också många andra.
Det var också svåra saker som hon hade att gå igenom.
Det var okej.
Det var omöjligt att bli rädd för en, som var så liten.
Det var omöjligt att få syn på dem.
Det var omöjligt att ta miste.
Det var ord och inga visor.
Det var osäkert om vår tillvaro kunde förbättras med teknik.
Det var otroligt vad bröd var gott i alla fall.
Det var precis det som hände.
Det var prästen, som i detta nu närmade sig honom.
Det var på hösten och rätt mörkt, och regnade gjorde det som nu.
Det var på samma sätt i Delsbo då som nu.
Det var på tiden!
Det var rakt av det motsatta jag var ute efter.
Det var redigt tradigt att höra.
Det var rena telefonterrorn.
Det var residensstaden i hans rike.
Det var riktigt högtidligt att vara ensam bland bergen så här tidigt på morgonen.
Det var riktigt roligt att råka på en levande varelse.
Det var riktigt väl att det inte blev något av med alltihop.
Det var rätt att ringa mig.
Det var rätt beslut, anser jag.
Det var sent på tredje dagen som Lennart slog långa blickar mot Jan.
Det var skamligt att hålla oss ovetande så där.
Det var skumt.
Det var skönt att höra.
Det var som att han alltid hade bråttom.
Det var som en fågels kvitter eller en gräshoppas spel.
Det var som en lek för dem att handskas med det fräsande järnet.
Det var som en saga.
Det var som en signal.
Det var som om både värme och ljus skulle gå ifrån honom med barnskaran.
Det var som om där hade firats gravöl var dag.
Det var som om en cyklon skulle dragit genom rummen.
Det var som om främmande röster hade sjungit med.
Det var som om hon där bakom ägt all världens skatter att förlora.
Det var som om hon haft sin egen lilla killing framför sig.
Det var som om hunden förstått henne.
Det var sommartid med ljus i luften natt och dag, ljus i sinnena.
Det var stor skillnad mot förr i världen.
Det var stora, starka karlar och kvinnor med allvarsamma ansikten.
Det var stugkatten.
Det var ständigt ombyte.
Det var säkert trettio år sedan.
Det var säkrare att lämna det i England.
Det var sällan mer än några hundra larver, som undgick förföljarna.
Det var så att du kunde kontrollera mig.
Det var så författaren fick syn på henne.
Det var så lite.
Det var så längesen hon var här sist.
Det var så lätt att prata med henne.
Det var så stort tilltaget att en hel julbrygd kunde rymmas däri.
Det var så, att det ena nödåret följde det andra på den tiden.
Det var sådan kompetensbrist att vem som helst fick jobb inom området
Det var således möjligt, vad Sven i det längsta ville betvivla.
Det var till slut inte bra att utmana gröna terrorn för mycket.
Det var timmerhuggare, som talade högt mellan träden.
Det var tre procent fler än i tidigare års undersökning.
Det var trevligt.
Det var troligare, att det var han själv, som misstog sig.
Det var två brev från min fästmö.
Det var tydligt att hon var förlorad om han inte hjälpte henne.
Det var tydligt, att han hade kommit att tänka på något obehagligt.
Det var under den värsta kristiden.
Det var unga människor som var ute på fotvandring.
Det var ungefär allt, som sades.
Det var ungt och växande.
Det var uppenbart, att man inte stannade kvar till balen.
Det var utflykter i sagans rike, det var jakt och äventyr!
Det var vad han tyckte.
Det var vad jag tyckte.
Det var vad vi kallade din far på den tiden.
Det var verkligen en egendomlig klocka.
Det var verkligen en konstig klocka!
Det var vid en julfest på herrgården.
Det var vid midsommartiden.
Det var viktigare att göra en fin presentation än verkligt arbete
Det var vildgässen, som tappade den.
Det var vimlande fullt av arbetare och bakom brädgården uppåt skogen låg deras bostäder.
Det var vindstilla och barometern föll.
Det var vinter och vargarna satte efter honom när han for på Ljusnans is.
Det var vinter, och de vandrade till kyrkan över sjön Varpan.
Det var vinter, och en brasa brann i den stora kakelugnen.
Det var visserligen i högsta grad likt honom att bli plötsligt förälskad.
Det var väl bara en dröm och en inbillning, tänkte han.
Det var väl ingen som frågade efter hennes tacksamhet.
Det var väl rådhuset.
Det var väl ändå inte möjligt att hon läst hans bok?
Det var värt varenda öre!
Det var vår nu, lust och glädje var i antågande.
Det var ändå tur i oturen.
Det var ängsliga rop från tusentals olika håll som nådde henne.
Det var åter något glatt och fint, friskt och rosigt.
Det var, som om en osynlig måne hade kastat ett blekt ljus över det.
Det var, som om han ville gråta.
Det var, som om hela den klara luften hade förbytts till toner och ljud.
Det var, som om himmel och jord höll på att störta samman.
Det var, som om tankarna bara löpte runt i huvudet på honom.
Det varit bättre för oss alla, Bengt.
Det varma vattnet rann alltjämt till.
Det vattnade sig i hans mun inte bara av snuset.
Det verkar för bra för att vara sant.
Det verkar som om han helt förlorat aptiten.
Det verkar så.
Det verkar vara vad de flesta tycker.
Det vet du väl, att ingen kan vara glad att resa ifrån er.
Det vet du väl?
Det vet jag inget om.
Det vet jag inte om jag kan lova, sade den samvetsgranna miss Brown.
Det vet jag inte, svarade gumman.
Det vet jag inte.
Det vet jag som har nio barn.
Det vet jag, men tar den på mask?
Det vet ni väl.
Det vet vi inte.
Det vi gjort mot varandra.
Det vi har gjort.
Det viktiga är att få männen gifta.
Det viktiga är att perioden är väl avgränsad och proportionerlig utifrån det angivna ändamålet.
Det viktiga är att ta dem med häpnad.
Det viktiga är att vi är tillsammans.
Det viktigaste är att stoppa blödningen.
Det viktigaste är, vad vi ska dricka!
Det vill inte mycket till.
Det vill jag inte ha!
Det vill jag inte.
Det vill nog inte fröken heller, viskade han tätt inpå mig.
Det vill säga det var det nog, men detta låg närmast till hands.
Det ville han bra gärna veta.
Det ville jag berätta idag.
Det ville jag berätta.
Det visade sig att gruvan hade färre äkta diamanter än en ordinär pantlånare.
Det visade sig omöjligt att komma ikapp David
Det viskades att han en förmiddag givit Gisela en miljard.
Det visste ingen människa, allra minst Jansson.
Det visste rådmannen ändå.
Det vittnade om ro, tillförsikt och lycka.
Det vor nog att ta i.
Det vore bra, om den där ljushåriga flickan kunde simma.
Det vore ett bra jobb för en gammal, skallig dam.
Det vore idiotiskt att lita på mig.
Det vore inte dumt!
Det vore ju förfärligt, om vi skulle göra honom sämre.
Det vore ju lätt för mig att säga en omöjlig siffra, svarade hon.
Det vore ju skräckscenariot.
Det vore olyckligt med tanke på att skolbibliotekarierna inte sällan saknar bibliotekariekollegor på skolan.
Det vore orätt mot dem, som handlat korrekt.
Det vore sannerligen det bästa för mig, om jag fick fara bort med vildgässen.
Det vore schysst om ni inte generade honom.
Det vore såklart en fjäder i hatten!
Det vore trevligt.
Det vore väl inte dumt.
Det vore ändå bäst att vara borta från detta.
Det vore åtminstone icke otroligt.
Det värker litet i hjärtat, och jag känner som en klump i halsen.
Det värsta är, tro mig, att de andra barnen komma att följa exemplet.
Det värsta, det förargligaste var nästan att hon var generad själv.
Det väsentliga innehållet i arrangemanget ska göras tillgängligt för den registrerade.
Det växer mossa på hans flint.
Det växer ogräs överallt.
Det växer som ogräs.
Det växte liksom apelsiner i hennes trädgård.
Det växte upp hundratusentals barn i Sverige.
Det yrkade beloppet avsåg ersättning för nyttjandet.
Det är Alfred.
Det är Amanda i fattighuset.
Det är Chris.
Det är Claes Flemings son.
Det är Gud, svarade den blyge unge mannen.
Det är Guds verk och vilja.
Det är Josefin som gäller, från och med nu.
Det är Karr, som driver.
Det är Kråkfångad, som skrämmer dig.
Det är Kungliga biblioteket som tar fram Sveriges officiella biblioteksstatistik.
Det är Odens öga.
Det är Rovdjuret.
Det är Tummetott.
Det är Uffe och Anne-Britt som ska gifta sig.
Det är Vingsköna, som följer oss!
Det är Zlatan och du, alltså.
Det är absolut ett delikat ämne men vi måste faktiskt ta tjuren vid hornen.
Det är alldeles oförlåtligt.
Det är alldeles omöjligt.
Det är allt jag kan säga.
Det är allt också en bra lång tid förfluten, sedan trappan blev byggd.
Det är allt!
Det är allt.
Det är alltid den taniga tjejen som är ovårdad, men inte riktigt ovårdad.
Det är alltid mycket intressant med den store obekante.
Det är alltid något de håller på att renovera.
Det är alltihop.
Det är alltjämt fråga om personuppgifter och en överföring av sådana uppgifter.
Det är angeläget att tydligare visa skillnaderna mellan Bregott och Lätta.
Det är apelsinsäsong nu.
Det är arbetstagarens skyldighet att anmäla sådana förändringar som rör arbetstillståndet.
Det är asgrymt.
Det är att stjäla från författarna!
Det är av denna orsak man nyttjar räfflade kanoner och gevär.
Det är av vikt att kvalitetsarbetet utförs på alla nivåer i organisationen.
Det är av yttersta vikt att det kommer tillbaka.
Det är bakom dessa vallar paradiset ligger.
Det är bara att acceptera det, eller att stiga åt sidan.
Det är bara att göra det.
Det är bara att hojta när ni börjar bli hungriga!
Det är bara att hoppas att det blåser upp imorgon.
Det är bara att ringa.
Det är bara att spela något finstämt i bakgrunden.
Det är bara att tugga i sig.
Det är bara det hindret att jag inte kan hitta reda på den.
Det är bara dåliga förlorare som sprider rykten.
Det är bara en docka.
Det är bara en dörr här som behöver öppnas.
Det är bara en tidsskillnad, svarade mr Jones, utom sig av otålighet.
Det är bara ett andrahandskontrakt, tyvärr.
Det är bara ett fikon.
Det är bara ett skämt.
Det är bara jag, som är fången här.
Det är bara mer skit från tobaksgården.
Det är bara mänskligt.
Det är bara någon bacill.
Det är bara något gammalt, som jag tänker på.
Det är bara några får, som ligger utmed grottväggen.
Det är bara onyttigt.
Det är bara saker.
Det är bara smärta.
Det är bara smärtstillande.
Det är barn från förfluten tid.
Det är bedrövligt, men nöden har ingen lag.
Det är bestämt ett riktigt rövarpack, som jag har råkat ut för.
Det är bestämt kungens.
Det är bilen från macken.
Det är bra att du ger akt på saker, sade majoren allvarsamt.
Det är bra att koka buljong av.
Det är bra att veta var de finns!
Det är bra incitament för alla!
Det är bra!
Det är bra, Petter detta måste vi tala om!
Det är bra.
Det är brunt.
Det är brått!
Det är bäst att ge sig i väg!
Det är bäst att vara nöjd med det, som är.
Det är bäst jag sätter mig att läsa igen.
Det är bästa sättet.
Det är bättre att jag skiljer mig från honom.
Det är bättre för miljön att ta tåget!
Det är censur, om något!
Det är charmant.
Det är dags att gå hem.
Det är dags att konfrontera henne nu.
Det är dags att vi knyter oss.
Det är dags för dig att vidga dina vyer.
Det är de stora nyheterna.
Det är de.
Det är del av samekulturen.
Det är den brännande frågan.
Det är den bästa spigg i världen.
Det är den enda glädje, som jag kan få här i livet.
Det är den enda möjligheten.
Det är den enda utvägen men den är mycket farlig för er.
Det är den finaste hunden jag sett.
Det är den förbenade aristokratens mun som talar, sade Folke halvt i yrsel.
Det är den inte idag.
Det är den mest olämpliga löpsedeln.
Det är den rena objektiva sanningen, sade han litet snävt.
Det är den rödhårige från Harry Potter.
Det är den snyggaste bilen jag sett.
Det är den som ska göra det!
Det är den unge mannens svensexa.
Det är den vilde Stenbock.
Det är den vårdgivare som lagt in spärren som då ska häva den.
Det är den vårdgivare som lagt in spärren som ska häva den.
Det är dessa gamla stugor på Skansen.
Det är dessa, lärarna, som är målgrupp för vidareutbildningen.
Det är dessutom oklart hur kollektivavtalen tolkas av Migrationsverket i sin tillämpning.
Det är det där du nämnde, i Bukarest.
Det är det inte.
Det är det man har vänner till.
Det är det så kallade primära övergripande ändamålet.
Det är detta, som skrämmer de små kräken.
Det är din andel i vinsten på det marockanska lånet.
Det är din artikel om kvinnliga präster.
Det är din förlust.
Det är din skiva.
Det är din vän, som lockar mig.
Det är ditt fel.
Det är ditt problem.
Det är dock inte den juridiska personen i sig som är personuppgiftsansvarig.
Det är dock inte säkert att högre bemanning i skolbibliotek leder till mer transporter.
Det är dock stora regionala skillnader mellan landstingen.
Det är dock viktigt att de olika uppdragen för folkbibliotek respektive skolbibliotek upprätthålls.
Det är dock viktigt att den personuppgiftsansvarige utarbetar rutiner för hur informationsskyldigheten ska fullgöras.
Det är dom som bossar över hela hotellet.
Det är du och jag nu, Fido.
Det är du som vill sluta.
Det är du, som inte är vidare tacksam.
Det är dumt för jag kastade gipset.
Det är dumt.
Det är dynga.
Det är däremot svårt att uppskatta i vilken omfattning antalet ansökningar kommer att minska.
Det är därför angeläget att myndigheterna genomför utvecklingsarbetet gemensamt.
Det är därför de konsekvent försöker underminera rätten till privat korrespondens.
Det är därför jag tog ut skilsmässa.
Det är därför lämpligt att fastslå ett tema som tydliggör denna inriktning.
Det är därför relevant att närmare beskriva frågor som rör arbetsmiljön, status och lön.
Det är därför som hennes man inte älskar henne.
Det är därför särskilt viktigt att sådan behandling av personuppgifter omgärdas av integritetsskyddande regler.
Det är därför viktigt att det tydliggörs att beståndet ska vara gemensamt och ordnat.
Det är därmed frivilligt för omsorgsmottagaren att ingå i systemet med sammanhållen omsorgsdokumentation.
Det är därmed inte visat att han trodde att texten skulle komma att översättas.
Det är därmed lämpligt att tydliggöra i lagtexten att det behöver finnas bemanning.
Det är därmed vår slutsats att det saknas behov av att införa något lämplighetsrekvisit.
Det är då de felaktiga uppgifterna som genererar ett straff.
Det är då inte tillräckligt för straffansvar att gärningsmannen känner till de faktiska omständigheterna.
Det är då underbart att det kan se så ut häruppe.
Det är då.
Det är dött.
Det är eldningsförbud i hela landet.
Det är emellertid inte vad som kommer till uttryck i bestämmelsens ordalydelse.
Det är emellertid rimligt att innehållet anknyter till de föreslagna regleringarna om skolbibliotek.
Det är en av Tysklands äldsta historiska städer.
Det är en bomb vid flaggstången.
Det är en bomb.
Det är en bra förarglig historia, det här.
Det är en brödkniv.
Det är en buss.
Det är en del där.
Det är en duktig älv.
Det är en dåraktig tanke.
Det är en dårskap.
Det är en egenhet hos mina chefer.
Det är en fakking legend du pratar med.
Det är en felaktig karaktärisering av gårdens agenda.
Det är en förträfflig linje.
Det är en gammal avrättningsplats.
Det är en grym krigföring som slår skyldiga och oskyldiga och oss själva värst.
Det är en gubbe där.
Det är en guldgruva, jag lovar!
Det är en helvetes massa saker.
Det är en hemlighet, kärruggla, men du ska ändå få veta den.
Det är en iakttagelse som du kan ha nytta av.
Det är en illusion.
Det är en inbillning, som har fått makt med mig.
Det är en innovativ teori som förenar biologiska system och robotstyrning.
Det är en katastrof av globala mått.
Det är en komisk dialekt du har.
Det är en kris, i morgon är du bättre.
Det är en kråka ju, inte en kaja.
Det är en liten by, och den är inte lätt att hitta på kartan.
Det är en liten gubbe inuti som gnuggar sina händer.
Det är en liten, klar källsjö.
Det är en lycka för sig, att jag aldrig brukar kämpa med gäss.
Det är en mycket tidig anteckning.
Det är en människa, herr Ermenrich.
Det är en märkligt tid för en tupplur.
Det är en namngivningspresent till lilla Alice.
Det är en nischbransch.
Det är en otrolig historia.
Det är en personlig sak.
Det är en populär form av underhållning och det är inget fel med det.
Det är en präktig flock.
Det är en regional snarare än statlig angelägenhet.
Det är en riktigt kass film.
Det är en rätt allvarlig förseelse.
Det är en sak jag inte kan räkna ut.
Det är en soppa.
Det är en spansk druva.
Det är en statlig lastbil.
Det är en statshemlighet, som jag anförtror dig.
Det är en sufflett, förspänd med stolta, eldiga hästar.
Det är en tegelmurad borg med tre bastanta, runda torn, förenade med långa huslängor.
Det är en till främmande, som jag får lov att ge husrum i natt.
Det är en utställning som fått ställas in på flera orter i landet.
Det är en vacker söndagseftermiddag.
Det är en varningsflagga för mig.
Det är en verklig njutning att promenera i kväll.
Det är en visdomstand som krånglar.
Det är en äganderättsbegränsning.
Det är en åker, som blev avmejad förra vintern.
Det är en ökning jämfört med föregående mätningar då tjugonio timmar uppgavs i genomsnitt.
Det är enkelt: jag älskar dem som om de vore mina egna.
Det är er tur nu.
Det är ett alltför enkelt, vanligt och känt tillvägagångssätt.
Det är ett bra byte!
Det är ett fint runt tal.
Det är ett formkrav att överenskommelsen ska vara skriftlig.
Det är ett fullständigt rimligt krav.
Det är ett hantverk så gott som något.
Det är ett härligt hus, men jag ska prata med banken.
Det är ett härligt kök.
Det är ett härligt promenadväder.
Det är ett missbruk som kan vara svårt att upptäcka för ansvariga myndigheter.
Det är ett missbruk, som ej mer bör tålas.
Det är ett mycket finare ekipage än grevens.
Det är ett märkvärdigt land som vi har.
Det är ett ovanligt tillfälle.
Det är ett problem med förra månadens handkassa.
Det är ett reservsystem från när de fungerade som batterier.
Det är ett resultat av en översyn av kommissionens e-handelsdirektiv.
Det är ett riktigt nöje att titta på dem.
Det är ett slags fisk.
Det är ett stycke teknikhistoria, och inte mer med det.
Det är ett sånt fyllebeslut.
Det är ett tecken på att marknadsekonomin fungerar.
Det är ett test.
Det är ett tjusigt jobb.
Det är ett under ändå hur allt kan hålla samman och åtminstone vara helt.
Det är ett verkligt pampigt slott.
Det är ett vågspel för alla.
Det är exceptionellt med olivgrön herrgårdsvagn.
Det är faktiskt ganska elegant.
Det är fler män än kvinnor som beviljas blåkort även avseende förlängningsansökningarna.
Det är fler än föregående rapport, då motsvarande siffra var sexton procent.
Det är flera möjliga detonatorer.
Det är folk att räkna med.
Det är fortfarande väldigt färskt.
Det är framför allt förebyggande, rådgivande och informerande insatser som kan erbjudas som service.
Det är framför allt mindre myndigheter som utkontrakterat funktioner såsom helpdesk och support.
Det är frivilligt för vårdinstanser och omsorgsgivare att lämna ut personuppgifter för kvalitetsuppföljning.
Det är fruktansvärt onödigt med så många journalsystem.
Det är fråga om tjänstepensionsförsäkringar.
Det är fråga om uppdragsutbildningar vid universitet och högskolor på uppdrag av Skolverket.
Det är från min syster Annie, för hennes universitetsstudier.
Det är fullt av fiskrika sund och skogiga uddar och öar.
Det är fuskpäls, såklart.
Det är färdigt, Nils Erik, sade hon nu, bara du kör undan bilen.
Det är färdigt, husbond.
Det är fästingsommar i år.
Det är för att uppleva något galnare i Budapest än Budapest.
Det är för deras skull, att vi två måste gå och tigga på vägen.
Det är för djupa ting för mig.
Det är för farligt här.
Det är för galet.
Det är för hästens skull som både Stjärna och Gull-Lilja har kommit härifrån.
Det är för kallt för att ens doppa tårna.
Det är för ljust att sova i natt.
Det är för långt.
Det är för mycket mygg i juli.
Det är för mycket mygg nu.
Det är för mycket.
Det är för många farbröder inblandade.
Det är för mörkt.
Det är för närvarande elva samtal före.
Det är för resten Walter, som skött alltsammans, och han förstår sig på sådant.
Det är för sent.
Det är för varmt.
Det är förbjuden tid, fast det naturligtvis inte gäller för mig.
Det är förskräckligt!
Det är först när de når sanddynernas krön som de ser Pelles hukande gestalt.
Det är första timmens glada erfarenhet.
Det är förvisso svåra tider vi leva i.
Det är galet.
Det är gamla danser, gamla dräkter och gammalt husgeråd.
Det är gammal sedvänja.
Det är ganska grova repor.
Det är ganska.
Det är getingår i år.
Det är goda nyheter för artisterna.
Det är gott att inte behöva sitta ensam vid vägkanten och äta.
Det är gränsen för all mänsklig lycka!
Det är han där.
Det är hans blod.
Det är hela min framtid det gäller.
Det är heller inte utan att den har blivit illa åtgången med tiden.
Det är helt jävla galet!
Det är helt lugnt!
Det är helt objektivt lustigt, och samtidigt inte förvånande.
Det är helt rätt som du säger.
Det är helt vindstilla och sjön ligger blank som en spegel.
Det är hemligt.
Det är hemskt.
Det är hennes egen bestämda önskan, sade fadern inte utan stolthet.
Det är hiphop.
Det är hon den brokiga, med luggen.
Det är hon med pippilotterna som tappat sin iphone.
Det är hundra procent ull.
Det är huvudgården i timmerbygden.
Det är här på nedre botten.
Det är hög tid att avsätta kungen.
Det är högst oklart vad Rapunsel vill, egentligen.
Det är höstvindarna som tar sats.
Det är i denna kategori som de flesta potentiella kompetensutvisningarna har identifierats.
Det är i ett sådant fall fråga om ett otillåtet röjande.
Det är i ett sådant fall fråga om ett tillåtet röjande.
Det är i stor omfattning invandrare som gett oss en riktig matkultur.
Det är idel stora sjöar.
Det är idiotiskt av henne att göra så här.
Det är inga hot.
Det är inga plågor numera men det är som om hjärtat skulle ha stannat.
Det är inga riktiga hus.
Det är ingalunda ett stort eller mäktigt berg.
Det är ingen dröm.
Det är ingen fara med mig.
Det är ingen fara, det är bara en snok.
Det är ingen fara, älskling.
Det är ingen fara.
Det är ingen groda.
Det är ingen gås, det är bara en tam anka.
Det är ingen idé i alla fall.
Det är ingen idé längre.
Det är ingen lek att klippa hennes klor!
Det är ingen leksak.
Det är ingen som har råd med det?
Det är ingen som har sett den än.
Det är ingen som lyssnar på Nuffe längre.
Det är ingen som orkar med det längre.
Det är ingen som tycker om dom.
Det är ingen vidare badsjö, tyvärr.
Det är ingen, som blir sliten i stycken.
Det är ingenting numera.
Det är ingenting, mor.
Det är inget fel med att chansa.
Det är inget fel med att vara född i farstun.
Det är inget personligt, jag klarar bara inte av den här situationen.
Det är inget som någon av oss kan garantera.
Det är inget.
Det är inte acceptabelt.
Det är inte alls andan.
Det är inte alls för mycket, att du gör mig den tjänsten.
Det är inte alls så.
Det är inte annat att göra.
Det är inte den första satsningen med detta syfte.
Det är inte den goda viljan utan medlen, som fattas.
Det är inte det bästa karriärsvalet, men det betalar hyran.
Det är inte det jag säger.
Det är inte det minsta farligt.
Det är inte din ensak.
Det är inte doktorn?
Det är inte dyrt.
Det är inte en ekorre, inte en kattunge, inte en vessla.
Det är inte ens en diskussion.
Det är inte ens en riktig sjukdom.
Det är inte fint av dig att bära dig åt så mot mig.
Det är inte fråga om annat.
Det är inte gott för flickan, och hon har det svårt nog.
Det är inte gott om sådana trogna tjänare.
Det är inte grammatiken som stör mig.
Det är inte hederligt.
Det är inte hela världen.
Det är inte konstigt att vi vet det.
Det är inte kul.
Det är inte läge att ge upp nu.
Det är inte läge att ställa några ultimatum.
Det är inte läge just nu, ser du väl?
Det är inte lätt att vara sin egen frisör.
Det är inte lätt att välja, som ni tror.
Det är inte långt kvar.
Det är inte meningen att hela övningstiden skulle anslås till bärplockning.
Det är inte meningen att man ska äta sig mätt.
Det är inte min fru.
Det är inte min sista måltid.
Det är inte minsta fara.
Det är inte mitt fel, utan pappas.
Det är inte mitt fel.
Det är inte mitt jävla problem.
Det är inte mitt ämne, riktigt.
Det är inte mycket att säga om mig, sade gåskarlen.
Det är inte mänsklig teknologi.
Det är inte många som överlever en sådan drabbning.
Det är inte möjligt att besvara denna fråga utan att dessförinnan analysera röjandebegreppets innebörd.
Det är inte möjligt.
Det är inte nyttigt.
Det är inte någon svårighet alls för honom, som är så liten.
Det är inte något bevis för Guds existens.
Det är inte något gott tecken.
Det är inte något skäl.
Det är inte politikernas uppgift att skydda gamla affärsmodeller eller uppfinna nya.
Det är inte problemet.
Det är inte riktigt pappas stil.
Det är inte rättvist på något vis.
Det är inte rättvist!
Det är inte sant, naturligtvis, att det ingenting gör.
Det är inte sant.
Det är inte sent.
Det är inte som ni tror.
Det är inte säkert att vi har råd!
Det är inte så det går till, riktigt.
Det är inte så illa gissat.
Det är inte så komplicerat som du tror.
Det är inte så litet som du tror.
Det är inte tur, det är skicklighet.
Det är inte upp till dig att förstå.
Det är inte vi som är flaskhalsen här.
Det är inte värdigt henne.
Det är inte värt att sörja.
Det är inte vår fest.
Det är inte vårt fel.
Det är inte över än!
Det är intressant att veta.
Det är iväg.
Det är jag och ett gäng hipsters.
Det är jag som ska be om ursäkt.
Det är jag som är lillasyster, inte hon.
Det är jag, som kallas Tummetott, och som reser omkring med vildgässen.
Det är jag.
Det är ju alldeles underbart!
Det är ju bara en snok.
Det är ju bara ett par barn.
Det är ju bara riktigt, att det skulle vara vackert och präktigt där.
Det är ju bara sånt man säger.
Det är ju det jag sagt hela tiden.
Det är ju det man säger, att korpar bådar olycka.
Det är ju dina pengar, ingen annans!
Det är ju du.
Det är ju en skam att se.
Det är ju enkelt att kolla upp.
Det är ju ett fint hus.
Det är ju ett slags propaganda, eller hjärntvätt, var går gränsen?
Det är ju ett viktigt uppdrag.
Det är ju gamla välkända mekanismer.
Det är ju han, som förbrutit sig mot mig, och inte jag mot honom.
Det är ju hemskt.
Det är ju i en moders bröst de öppnats.
Det är ju inte så besynnerligt, eftersom jag aldrig förr skrivit något.
Det är ju min gamla karta från världskriget.
Det är ju nedan och mulet, så det passar bra.
Det är ju något.
Det är ju omänskligt att låta dem föra ett sådant liv!
Det är ju ren poesi!
Det är ju rena magin!
Det är ju stöld!
Det är ju viktigt!
Det är ju överenskommet, att vi inte ska göra människorna någon skada numera.
Det är just det som är grejen.
Det är just därför.
Det är jägare ute i skogen, och de styr rätt emot det här älgståndet.
Det är järnet, som sprakar och fräser, när det lägges under hammaren.
Det är jättebra akustik i hissar.
Det är jättebra.
Det är kallt och farmor fryser.
Det är kanske bäst, att vi vänder om.
Det är kanske därför hon inte är med mig nu.
Det är kanske kungen och hans män, som bor här?
Det är klart att jag når.
Det är klart vi ska lägga av.
Det är klart.
Det är klimatsmart såklart.
Det är klokast att ni går.
Det är knappast vetenskapligt belagt.
Det är kolmörkt där hela vinterhalvåret.
Det är kryddor, av alla slag, som en inte sett på två år!
Det är kul.
Det är kvällssol på balkongen.
Det är känslomässig utpressning.
Det är lagen om alltings jävlighet.
Det är lagom trevligt för mig att läsa sånt här.
Det är likadant för alla, tro mig.
Det är liksom ingen idé att försöka prata franska.
Det är likväl så.
Det är lillebrorsan som ska gifta sig.
Det är lite körigt nu på lunchen.
Det är lite svårt, för havet är i Kroatien.
Det är livet som rusar förbi, tänkte hon, livet!
Det är lugnt, jag förstod det.
Det är lugnt.
Det är lustigt att träffa svenskar i Amerika.
Det är lustigt, för i slutändan hamnade vi på samma ställe.
Det är lämmel-år i år.
Det är lämpligt att Skolverket utvecklar kompetensutvecklingsinsatserna i nära samarbete med de berörda lärosätena.
Det är lämpligt att de ansvarar för att stärka denna integrering.
Det är lämpligt att påminna om tystnadsplikten i den föreslagna lagen.
Det är längre hemifrån, så restiden är tio minuter längre.
Det är lätt att komma ihåg.
Det är lätt att vara efterklok.
Det är lätt för dig att säga.
Det är lätt, och det kommer att förändra ditt liv.
Det är lättare att förlora än att få.
Det är lättare sagt än gjort, förstås.
Det är lättare, än jag hade trott!
Det är långklänning som gäller.
Det är långt till morgonen.
Det är löjligt, men.
Det är löjligt, vem bryr sig?
Det är magneter.
Det är massor av plats.
Det är mer effektivt att peka menar hälften av ettåringarna.
Det är mer, än vi hade väntat oss.
Det är min bästa väns svensexa.
Det är min fest och jag gråter så mycket jag vill!
Det är min fru.
Det är min födelsedag idag.
Det är min gudmor och hennes fru.
Det är min poäng.
Det är min replik.
Det är min sista kväll!
Det är min son, Torkel Ek.
Det är minsann inte varje dag, kungen far förbi ett sådant plakat.
Det är mitt fel.
Det är mormor som stickat den.
Det är motsatsen.
Det är mycket bra.
Det är mycket enkelt.
Det är mycket salt.
Det är mycket sant, som Larsson säger, mycket sant.
Det är mycket svagt handlat och löjligt, men den enda möjligheten.
Det är mycket trevligt att samarbeta på detta sätt.
Det är mycket varmt.
Det är männen i gruvan det är synd om.
Det är människorna själva, som har lagt mig i den här korgen.
Det är märkvärdigt sådan tur jag har.
Det är måndagsmorgonens tragedi, som tar sin början.
Det är många lager som gäller.
Det är många som berättar om klienter som missar poängen.
Det är många, som talar om dig nu för tiden.
Det är möjligt.
Det är naturligt.
Det är nog Dellen.
Det är nog att hon en gång får ärva mig!
Det är nog dags att skaffa elcykel.
Det är nog dags att återgälda tjänsten.
Det är nog en tidsparadox.
Det är nog han.
Det är nog ingen som opponerar sig mot det.
Det är nog inte läge att tina dem redan.
Det är nog mer skonsamt för huden.
Det är nog salvia.
Det är nu eller aldrig.
Det är nyhetsankarets favoritplats!
Det är nästan övertygande.
Det är någon av dina älskarinnor, som ställt till en scen.
Det är någon filminspelning, tror jag.
Det är någon författare som vill prata med dig.
Det är någon nära dig, men det är inte du.
Det är någon raskatt, en långhårig.
Det är något att sätta värde på.
Det är något eget med Mälaren.
Det är något event i parken i övermorgon.
Det är något fint när vi får höra vår låt spelas på radion.
Det är något helt annat.
Det är något speciellt med henne.
Det är något, som jag har glömt.
Det är något, som jag ville tala med dig om.
Det är nödvändigtvis inte sött med ytterligare ögon i ansiktet.
Det är också allvarligt att likvärdigheten när det gäller medieförsörjning till skolbibliotek brister.
Det är också angeläget att parterna har enats om de ekonomiska villkoren för samverkan.
Det är också en större andel män som är gästforskare och egna företagare.
Det är ofta även skolbibliotekarier som förmedlar lån, det vill säga nedladdningar, från Legimus.
Det är oftast smartast att betala utpressaren och gå vidare.
Det är okej, jag är lite nervös bara.
Det är okej, kom in.
Det är okej.
Det är oklart om vi hann i tid.
Det är oklart vilka kunskaper om äldre förhållanden som hade inhämtats i lagstiftningsärendet.
Det är olagligt att köpa sex, men lagligt att sälja.
Det är olikt mig att köpa nytt innan det gamla är sålt.
Det är omodernt att lära ut cykling med hjälp av stödhjul.
Det är omöjligt att hålla reda på alla kusiner.
Det är omöjligt för en normal människa att vistas där.
Det är omöjligt.
Det är ostridigt att bolaget faktiskt har den handling som editionsyrkandet avser.
Det är otur.
Det är outhärdligt.
Det är personuppgifterna som ska gallras senast när den angivna perioden löper ut.
Det är pojkar som Ivar och jag brevväxlar med.
Det är polisen.
Det är precis vad det handlar om.
Det är på den här vägen, som skörden har förts till stacken.
Det är på exakt samma sätt vi måste vinna idag.
Det är på tiden att du lär dig lite om jordbruk!
Det är på tiden för dig att återvända hem.
Det är på tiden, att du går och lägger dig.
Det är reaktionen efter svärmeriet, som tar sig detta uttryck.
Det är redan ordnat.
Det är relativt sällsynt med samarbete mellan den regionala biblioteksverksamheten och skolbiblioteken i länet.
Det är rena raketbränslet.
Det är rent fysiskt placerat hos den organisation som tillhandahåller det.
Det är rent osmakligt.
Det är rent sakligt helt fel.
Det är riktigt slut med mig.
Det är rimligt att information då också kan lämnas vidare till Migrationsverket.
Det är roligt med skolan.
Det är ruter i honom.
Det är rätt kläder.
Det är rätt känsligt för honom.
Det är rätt många som är rädda för spindlar.
Det är rätt åt honom, faktiskt.
Det är rätt, kvinnorna har inte givit mig något mandat.
Det är rätt, tag hand om herrn, sade Folke och gick.
Det är rätt.
Det är sabotage.
Det är sant och du är självisk som tvingar mig kvar.
Det är sant!
Det är sant.
Det är sent och vi behöver snart gå hem.
Det är sent, och jag måste resa med första tåget.
Det är serverat.
Det är sillen, som har kommit till Marstrand.
Det är sinnessjukt.
Det är sju och en halv procent och skall betalas förskottsvis, sade Folke.
Det är självfallet inte alltid förbjudet att röja uppgifter.
Det är skandal att hotellchefen inte fick genomsöka garderoben.
Det är skillnad på att vara privat och personlig.
Det är skitsnack!
Det är skolans sista dag.
Det är skolhuvudmännen som är ytterst ansvariga för att eleverna har tillgång till skolbibliotek.
Det är skyddsintresset som avgör hur lång sekretesstiden bör vara.
Det är slut!
Det är smart.
Det är snart helg, och du undrar kanske vad du ska hitta på?
Det är snart november.
Det är snart över.
Det är som att drunkna i en flod av elände, utbrast hon häftigt.
Det är som att ta bort en lampa från en serie julljus.
Det är som en dörr som öppnats.
Det är som en mardröm.
Det är som en trappa, som är duktigt tilltagen.
Det är som första dagen.
Det är som julafton eller min födelsedag!
Det är som om Sanna inte orkade längre heller.
Det är spelmän och sagoberättare.
Det är starkt.
Det är strängt förbjudet att klättra över staketet till kärret.
Det är strömavbrott i hela kvarteret.
Det är strömavbrott nu igen.
Det är styrkan hos de rättmätiga.
Det är subventionerat av staten.
Det är svårläst.
Det är svårt att fullt ut bedöma de långsiktiga effekterna av detta.
Det är svårt att få något fäste i de här skorna.
Det är svårt att pallra sig upp när varje cell i kroppen protesterar.
Det är svårt att skaffa sig en helhetsbild.
Det är svårt att upptäcka, men är nästan samma sak.
Det är synd om de vackra träden.
Det är synd, att de går sin väg utan att sjunga.
Det är syskonkärlek!
Det är syskonkärlek, det!
Det är säkert en förtrollad prinsessa.
Det är säkert, att det är han.
Det är sällsynt, sade han, med en så stark vilja, tyvärr.
Det är så förfärligt länge ljust i Dalarna den här tiden på året.
Det är så häftigt!
Det är så härligt att älska!
Det är så irriterande.
Det är så kallt på vårt kontor.
Det är så konstigt.
Det är så ledsamt.
Det är så med barn, att de inte tänkte längre, än näsan räcker.
Det är så mycket mygg, bara.
Det är så mycket sly i sluttningen, jag tror inte vi fixar det själva.
Det är så mycket som faller på plats nu.
Det är så märkvärdigt, jag trodde verkligen inte, att det skulle hinna hända.
Det är så många, som plockar bort larverna om våren.
Det är så pinsamt.
Det är så skamligt, att de skall vara släkt med oss.
Det är så snällt av dig.
Det är så svårt att höra vad du säger.
Det är så svårt och besvärligt att komma åt.
Det är så trist att packa upp.
Det är så vackert ute, passa på att ta en promenad!
Det är så, Mattsson!
Det är sådana uppgifter som är av intresse i sammanhanget, inte handlingen i sig.
Det är således inte tillåtet att besluta om ett gemensamt personuppgiftsansvar.
Det är tack vare er i så fall.
Det är tack vare vårt sociala samvete.
Det är taskigt.
Det är till hantverkaren.
Det är tillgång och efterfrågan.
Det är tillräckligt.
Det är tio minuter med cykel till badsjön.
Det är torrperiod.
Det är trendigt med randiga cyklar.
Det är troligen förbjudet att rulla folk i tjära och fjädrar i Atlanta.
Det är tråkigt och dåligt inrett!
Det är tungt gråblått, och ingen solstråle tränger igenom det.
Det är tydligen halsfluss.
Det är tydligt att dagens situation inte är tillfredsställande.
Det är typ en labyrint.
Det är tyvärr bara fallfrukt.
Det är tyvärr leukemi.
Det är tyvärr lite mer komplicerat än så.
Det är underligt att du fick resa i fred i dag.
Det är understruket.
Det är unga och gamla, mest kvinnor och mest gamla.
Det är ungar, som hittats inom krigsområdena.
Det är ungarnas tillhörighet.
Det är upp till er.
Det är upp till mig om jag vill avsluta det eller ej!
Det är upp till oss att förändra framtiden.
Det är upprörande!
Det är utan betydelse om uppgiften före röjandet är dokumenterad eller inte.
Det är vacker mat, som passar åt dig.
Det är vackert härute på sjön i kväll.
Det är vackert och ljuvt.
Det är vackert.
Det är vad folk säger, men han är egentligen korvkungen.
Det är vad jag vill.
Det är vad vi behöver.
Det är vanligt att folkbibliotek och kommunala skolor hör till olika förvaltningar inom kommunen.
Det är varmt härinne.
Det är varmt och lugnt och ljuvligt härinne.
Det är verkligen dags att sova nu.
Det är verkligen mycket vackert.
Det är vi.
Det är vidare upp till arbetsmarknadens parter att reglera löner och lönebildning.
Det är vidare vanligare bland medelstora och stora myndigheter att ha egna datacenter.
Det är vidrigt!
Det är viktigt att alla känner sig delaktiga.
Det är viktigt att informationen, så långt det är möjligt, lämnas innan behandlingen påbörjas.
Det är viktigt att poängtera att endast sekretesshänsyn kan tas vid denna bedömning.
Det är viktigt att skolbiblioteket inte ligger för långt från eleverna.
Det är viktigt att utbildningarna inom biblioteks- och informationsvetenskap byggs ut i ansvarsfull takt.
Det är viktigt för Sveriges konkurrenskraft och kompetensförsörjning.
Det är viktigt för honom att det här inte blir allmänt känt.
Det är viktigt med kolhydrater till frukost!
Det är visning i morgon.
Det är visst från auktionshuset.
Det är visst själva gåskungen, som kommer.
Det är väl det minsta länsman kan begära.
Det är väl inte Karr heller?
Det är väl inte den här artikeln du gråter för?
Det är väl inte så roligt alltid.
Det är väl klart att vi kan lita på humlan, hon sviker aldrig.
Det är väl kärleken till yrket och känslan för skönhet som åstadkommit allt detta.
Det är väl vad avslappnad sanning innebär?
Det är väldigt lyhört ut till trapphuset.
Det är väldigt mycket pengar.
Det är väldigt svåra tider.
Det är världens bästa nyhet!
Det är värre att vara ensam än att frysa.
Det är väsentligen obebyggt.
Det är väsentligt att ha ett kriterium för lägsta bemanningsgrad.
Det är vår ettårsdag.
Det är vår grupp.
Det är vår hundrade svensexa!
Det är vår styrka.
Det är vår uppfattning att ett sådant behov kan tillgodoses med en sekretessbrytande bestämmelse.
Det är vår.
Det är vårt drömhus.
Det är Ölandsspigg.
Det är ändå det enda goda i livet.
Det är ändå livets salt.
Det är ändå sant, att allt beror på att man förstår sig på affärer.
Det är ännu värre.
Det är även namnet på den underliggande tekniska plattformen.
Det är även viktigt att den personuppgiftsansvarige ger medarbetarna instruktioner för behandlingen av personuppgifter.
Det är över nu.
Det är över, okej?
Det är över.
Det är överenskommet, inte sant?
Det är översten som vaknar ibland om nätterna ur någon dröm.
Det är översvämning.
Det är, som nämnts, ofta svårt att rekrytera skolbibliotekarier.
Det är, som om den där stranden flyttade sig undan oss.
Det är, som om direktören skulle ligga och lyssna efter en kallelse.
Det ärjättefint, med stor trädgård för barnen.
Det året skulle gå till historien.
Det åvilar den personuppgiftsansvarige att skapa rutiner som garanterar att informationsskyldigheten fullgörs.
Det ögonblick, han väntat på, hade äntligen kommit.
Det övergripande syftet med bestämmelserna om styrelseledamöternas personliga betalningsansvar är att skydda bolagets borgenärer.
Det övriga gjorde han med fingrarna.
Detonatorn låg helt oskyddad i boden.
Detsamma bör gälla den som kommer hit med tillstånd.
Detsamma gäller annan verksamhet än drift såsom support, förvaltning och utveckling.
Detsamma gäller de antal fall som kan bli föremål för företagsbot.
Detsamma gäller dig.
Detsamma gäller för kommuner och regioner.
Detsamma gäller i fråga om telefonanalysen, som utfördes i december.
Detsamma gäller i fråga om vissa kontakter som denne tidigare hade med polisen.
Detsamma gäller i än högre utsträckning för omsorg enligt socialtjänstlagen.
Detsamma gäller med ett bevis på ansökan om förlängning.
Detsamma gäller om reglerna för näringsverksamhet inte klargörs i lag och förordningstext.
Detsamma gäller om samkörningen sker för ändamål som inte är oförenliga med dessa ändamål.
Detsamma gäller vid grovt våld mot en liggande, försvarslös person.
Detsamma tänkte jag i morse,när jag vaknade.
Detta Ruts vördnad för hans erfarenhet, hans lidande, gjorde honom gott.
Detta alternativa förslag och dess för- och nackdelar redovisas därför.
Detta behov finns hos även vårdpersonal vid utryckning med ambulans eller läkarbil.
Detta behov kan dessutom variera över tid.
Detta behöver därför inte regleras i den föreslagna lagen.
Detta behöver inte anmälas.
Detta benämner Skolinspektionen riktad tillsyn.
Detta beslut avser Japan.
Detta betyder något.
Detta bidrar till att upprätthålla dataskyddsförordningens principer om uppgiftsminimering, integritet och konfidentialitet.
Detta blev Stina Eks andra uppgift i riksdagen.
Detta brukar kallas för att bedriva systematiskt kvalitetsarbete.
Detta bör dock bara införas om Migrationskommitténs förslag om ett sådant krav genomförs.
Detta bör dock förutsätta att nyttjandet har varit i någon mening återkommande.
Detta bör gälla oavsett om verksamheten bedrivs i egen regi eller av privata utförare.
Detta drabbar omsorgsmottagarnas möjligheter att få den omsorg som de är i behov av.
Detta eftersom systemet enligt uppgift fungerar tillfredsställande i dag.
Detta fenomen beskrivs som ytterst sällsynt.
Detta framgår av andra stycket.
Detta framstår som logiskt och följdriktigt.
Detta får dock avgöras i det enskilda fallet.
Detta följer av att det i författningstexten anges att ett tillstånd får beviljas.
Detta för att få ett bra underlag att utgå från i utredningens fortsatta arbete.
Detta för att förfarandet ska bli tydligt för alla som berörs.
Detta för att inte riskera att bryta mot anmälningsskyldigheten.
Detta förbjöds emellertid av konungen, och återtåget fortgick sedan längs kusten.
Detta fördrag måste dock upphävas till följd av protester från Frankrike och Tyskland.
Detta förslag förutsätter att de integritetsstärkande bestämmelserna i förslaget om en ny lag genomförs.
Detta förslag vann stort bifall.
Detta förslag, som nu lett till lagstiftning, behandlas närmare.
Detta förutsätter att det finns någon person, för vilken uppgiften görs tillgänglig.
Detta förutsätter dock att vissa integritetsstärkande bestämmelser införs.
Detta förväntas få positiva effekter på uppföljningen och utvecklingen av skolbiblioteksverksamheten.
Detta gjorde att skrivarhantverket blev omodernt mer eller mindre över en natt.
Detta godtog dock inte Migrationsverket.
Detta grundar utredningen på följande.
Detta gynnar både den enskilde och dennes arbetsgivare om utlänningen ska resa i tjänsten.
Detta gäller dock inte om annat framgår av lag eller förordning.
Detta gäller dock inte om den enskilde motsätter sig ett sådant utlämnande.
Detta gäller dock inte vid en prövning av en ansökan om förlängt uppehållstillstånd.
Detta gäller dock inte vid prövning av en ansökan om förlängt uppehållstillstånd.
Detta gäller där lämpliga säkerhetsåtgärder för de registrerades rättigheter och friheter fastställs.
Detta gäller i synnerhet för information som är riktad till barn.
Detta gäller oavsett om personuppgifterna finns i ett register eller inte.
Detta gäller oberoende av vilka slags uppgifter åtgärden eller behandlingen avser.
Detta gäller särskilt för den offentliga sektorn.
Detta gäller särskilt sekretessen till skydd för enskild.
Detta gäller således alla delar av skolans arbete med utbildning, inklusive skolbibliotekets verksamhet.
Detta gäller såväl skönlitteratur och facklitteratur som exempelvis databaser.
Detta gäller även när en privat vårdgivare står för utförandet.
Detta gäller även om kryptering tillämpas både under transport och vid lagring.
Detta gör att den administrativa hanteringen av samtycken vid verksamhetövergångar ofta blir betungande.
Detta hade enklare kunnat undvikas om informationen kunde delas elektroniskt mellan omsorgspersonal.
Detta hade gjort henne både ängslig och glad.
Detta har jag misstänkt, alltsedan jag först såg dig här på stranden, sade Akka.
Detta har jag velat säga väldigt länge.
Detta har medfört otydligheter om vad som ska gälla mellan parterna.
Detta har väckt diskussionen om vilken som är bibliotekariens unika kompetens.
Detta hänger delvis samman med svårigheter att hitta lämpliga samarbetsformer mellan lärare och skolbibliotekarier.
Detta höll alla med om.
Detta innebär att alla elever inte har tillgång till likvärdiga skolbibliotek.
Detta innebär att direktåtkomst möjliggörs för såväl offentliga vårdgivare som privata vårdgivare.
Detta innebär att förfarandet inte är att betrakta som direktåtkomst enligt socialförsäkringsbalken.
Detta innebär att målet ska lämnas över till mark- och miljödomstolen för fortsatt handläggning.
Detta inskränker inte socialtjänstens nuvarande möjligheter att använda uppgifter om avlidna för kvalitetsuppföljning.
Detta kallas vanligen för systematiskt kvalitetsarbete.
Detta kan exempelvis lösas genom bokbussar eller boksamlingar på skolan.
Detta kan exempelvis lösas genom en bokbuss eller ett bokrum på skolan.
Detta kan ha en avgörande betydelse för elevers identitetsutveckling.
Detta kan hänga samman med skolans krav på prestationer och redovisningar.
Detta kan innebära att Kulturrådet behöver se över sina handläggningsrutiner för statsbidraget.
Detta kan medföra att oseriösa företag avstår från att anställa tredjelandsmedborgare på sikt.
Detta kan medföra svårigheter om denne behöver göra en utlandsresa under handläggningstiden.
Detta kan också leda till konflikter.
Detta kan påverka rektors möjligheter att ta ansvar för skolbibliotekets verksamhet och utveckling.
Detta kan ske genom stöd i den egna bostaden, vilket ofta kallas boendestöd.
Detta kan vara viktigt för de integrationspolitiska målen.
Detta kommer att gräma mig till döds.
Detta krav föreslås bli det som bör gälla även i fortsättningen.
Detta krav har med tiden förändrats något.
Detta krävs för att ett tillräckligt starkt integritetsskydd ska uppnås.
Detta ledde till ändringar i ett stort antal lagar.
Detta leder till en bristande likvärdighet.
Detta leder till ett ökat behov av vård och omsorg.
Detta ligger också i linje med våra direktiv.
Detta med eller utan skäl bortskämda sällskap hade ingen aning om Fredriks levnadsstandard.
Detta medför att Migrationsverkets handläggning inte blir tillräckligt tydlig eller förutsägbar för den sökande.
Detta motsvarar cirka artontusen företag.
Detta måste dock ha varit ganska ytligt, ja, kanske rentav tillgjort.
Detta måste undersökas!
Detta om detta.
Detta område ligger nära såväl skolbibliotekets läsfrämjande uppdrag som uppdraget om medie- och informationskunnighet.
Detta påpekades också.
Detta påverkades av allt att döma inte av att ordningen med lappskatteland upphörde.
Detta påverkar i sin tur företagens kompetensförsörjning och konkurrenskraft.
Detta regleras i stället i reglerna om inre sekretess i patientdatalagen.
Detta ser utredningen dock inte som en särskilt stor risk.
Detta ska göras innan samarbetet inleds.
Detta ska i regel dokumenteras i en samordnad vårdplan.
Detta ska ske i form av bokföringsposter.
Detta skulle alltså underlättas med utredningens förslag.
Detta skulle försvåra verkställigheten av ett eventuellt utvisningsbeslut.
Detta skulle innebära att omkring tretusen kontroller behöver genomföras.
Detta skulle vara ett värdefullt komplement till den mer detaljerade uppföljning som föreslås ovan.
Detta ställer krav på samverkan med kommuner och enskilda utförare av sjukvård.
Detta syftar till att skydda de registrerades personliga integritet.
Detta sänder även en viktig signal att systemet med arbetskraftsinvandring ska respekteras.
Detta tar närmast sikte på hur avtalet har ingåtts.
Detta tidningsföretag blev av stor betydelse för den periodiska pressens utveckling i Sverige.
Detta tyckte han om att se, men glad var han ändå inte.
Detta tyckte pojken mycket om, och storken och han blev goda vänner.
Detta tyckte pojken vara ett gott förslag.
Detta tycktes behaga båda floderna.
Detta tycktes tvärtom bereda dem ett stort nöje.
Detta underlättar samarbetet.
Detta var Stina Eks första insats i riksdagen.
Detta var annat slags fåglar än vildgäss, det märkte han.
Detta var dalen där örnarna bodde på klipphyllan och vildgässen på dalbottnen.
Detta var då bra besynnerligt.
Detta var en glad nyhet för Fuluälv.
Detta var en riktig knackning och inte något som hon bara hörde i drömmen.
Detta var ett egendomligt sätt att se till en sjuk.
Detta var hans största triumf.
Detta var inte något synnerligen märkvärdigt.
Detta var mer, än kråkorna hade väntat sig.
Detta var och är ännu min tröst.
Detta var också en stor, ståtlig gran, men den såg likadan ut.
Detta var romantik och den låg i luften på den tiden.
Detta var verkligen ett klokt råd, och vildgässen beslöt att följa det.
Detta var väl gjort av dig, Gorgo.
Detta är Jordberga sockerbruk, ropade tupparna.
Detta är Vilda västern.
Detta är besynnerligt.
Detta är del av en toxisk kultur.
Detta är delar där utredningen lägger förslag för att öka skolbibliotekens ändamålsenlighet.
Detta är den enda särskilda gallringsbestämmelse som utredningen anser behöver tas med i lagen.
Detta är dock en uppgift som Migrationsverket särskilt bör kräva in.
Detta är en nyhet i förhållande till dataskyddsdirektivet.
Detta är enligt utredningen en orimlig ordning som dessutom är oförutsägbar för den enskilde.
Detta är enligt utredningens bedömning en effektiv integritetsstärkande åtgärd.
Detta är galet.
Detta är helt sjukt.
Detta är kontroller och bedömningar som myndigheten har kunskap om och är vana vid.
Detta är mina vänner.
Detta är mitt kontor.
Detta är möjligt under förutsättning att samtycket är särskilt och otvetydigt.
Detta är också en förutsättning för att ansökningarna ska kunna behandlas inom certifieringssystemet överhuvudtaget.
Detta är också ett skäl till att rektor bör ha personalansvar över bibliotekarien.
Detta är positivt för bok- och mediebranschen.
Detta är särskilt tydligt för de stora myndigheterna.
Detta är särskilt tydligt när det är fråga om återfall i allvarlig våldsbrottslighet.
Detta är verklig lyx.
Detta är ytterst ett led i den personuppgiftsansvariges ansvarsskyldighet.
Detta även om Migrationskommitténs förslag om kunskapskrav införs.
Detta ögonblick begagnade Nelly för att stiga in och lägga kalvbrässen på bordet.
Diabetes, depression och ryggsmärtor ges som exempel på hälsoproblem.
Diademet skavde mot pannan, det kändes tyngre när det var varmt ute.
Dialogen blev alltmera spännande.
Dialogens betydelse för att exempelvis väcka läsintresse har beskrivits ovan.
Diana blev röd.
Dick Blomqvist bjöd koncernen på en tankeväckare vid bolagsstämman.
Dig eller någon av de dina ska jag aldrig angripa.
Dig, syster lilla, sade Gunnar med en trött nickning.
Digitalisering handlar även om teknik.
Digitaliseringen leder vidare till att vård i hemmet ökar allt mer.
Digitaliseringen påverkar inte bara verksamheterna utan även patienter och brukare.
Dimman blåste bort i nordlig riktning och kvar var bara mörker.
Dimman ligger tjock över nejden.
Dimman låg tät över hela ön liksom förut över havet.
Dimman var ganska tät och inbjöd till utnyttjande.
Din Maria?
Din andedräkt stinker.
Din butler ska visa dig vägen framöver.
Din dröm om ett nytt city kommer att uppfyllas med min hjälp.
Din eld är hetare, där den finns i smältugnen.
Din far försökte rädda oss.
Din fars fru?
Din galenskap har nått nya nivåer!
Din hotelse att sälja har kastat en skugga över resan.
Din hud strålar.
Din hustru är gravid och du kör en hybridbil.
Din kamera är avstängd.
Din karriär kan ta slut när som helst.
Din lilla skit.
Din makt varar utöver det ändliga.
Din mamma gav dig liv.
Din mamma är läkare.
Din minister tråkar alldeles ut mig!
Din mormor var alltid så sur.
Din odugliga skrothög till dator!
Din pappa står utanför.
Din plats är inte här.
Din röst, det är något annorlunda med den idag.
Din trygghetszon.
Din vän drivs snart till vansinne.
Din väska.
Dina bokningar, då?
Dina fjantiga ridstövlar?
Dina föräldrar låter dig nog komma tillbaka under rådande omständigheter.
Dina händer är alltid så kalla.
Dina kinder är alldeles röda och ögonen så glada och glänsande.
Dina småpengar på sin höjd.
Dina ägg är stekta.
Dina äggledare funkar fint.
Dina ögonfransar blåser snart av!
Diodlamporna fungerade inte med dimmern.
Direktiven avgränsar kvalitetsuppföljning inom socialtjänst till att avse äldre och personer med funktionsnedsättningar.
Direktivet har i svensk rätt genomförts i huvudsak genom brottsdatalagen.
Direktören höll en föreläsning, sedan följde en gymnastikövning, och så vidtog åter slöjdundervisningen.
Direktören ligger orörlig sedan en timme tillbaka.
Direktörn är allvarligt sjuk, sade hon tvärsäkert.
Direktörn, stulit har mamma inte!
Diset gör det svårt att urskilja horisonten.
Diskussionen pågår parallellt i många länder världen över.
Diskussioner förs nu om val av ny sekreterare, uppger Svenska Dagbladet.
Disponenten har kanske aldrig hört talas om vad han var för en människa.
Disponenten var inte ond eller häftig.
Dit gick han och ställde sig, mittpå öppna myren, där ingenting skylde honom.
Dit ska ni gå.
Ditt brev var något kryptiskt.
Ditt flin gör mig förbannad.
Ditt folk brukar simma över den från strand till strand.
Ditt fortplantningssystemär som en sextonårings.
Ditt jobb är skit.
Ditt sista vad?
Djungelns geparder jagar gärna getter.
Djupt nere hade han varit.
Djuren var inte bundna, utan hade lagt sig här och där i halmen.
Dock bedöms det finnas behov av en översyn av vissa frågor på området.
Dock var detta ansvar på vissa områden delat med andra aktörer.
Doktorn har ju sympati för ungdomen.
Doktorn håller på med något nytt arbete, inte sant?
Doktorn reser till Paris?
Doktorn råder oss att skicka efter en präst.
Doktorn trodde, att det var någon sorg, som tyngde honom.
Doktorn är ju på väg till Europa?
Doktorn, som var här och konstaterade dödsfallet, var nästan indignerad över att vi lever.
Dokumentation av sådana insatser får ingå i sammanhållen dokumentation.
Dokumentation av sådana insatser ska alltså få ingå i sammanhållen dokumentation.
Dokumentation av sådana insatser ska enligt direktiven inte ingå i sammanhållen dokumentation.
Dokumentation och annan behandling av personuppgifter är emellertid inte isolerade från verksamhetsfrågor.
Dokumentationen, de så kallade loggarna, måste sparas en tid för att möjliggöra kontroll.
Dokumenten kunde läsas mot en avgift på några tusen kronor
Dokumenterade personuppgifter ska hanteras och förvaras så att obehöriga inte får tillgång till dem.
Dokumentet nämnde de riktlinjer som infördes till följd av haveriutredningen.
Dom brukar aldrig komma bort, sade den livströtta dystert.
Dom fick en dotter i somras.
Dom har slutat röka, alla tre!
Dom håller alltid med varandra.
Dom jobbar bara svart.
Dom lila var på extrapris!
Dom pluggar till tandläkare, allihop.
Dom sopsorterar inte ens.
Dom tyckte sig skymta en gestalt bakom duschdraperiet.
Dom varvar hot med gnäll, klander och lovord, jag blir galen.
Dom väcktes av ett ljudligt brak.
Dom är små, grå och har många vassa tänder.
Dom är stjärnor med glitterhjärnor.
Domaren rynkade ögonbrynen och vände sig till den anklagade.
Domaren suckade, satte på glasögonen och slog upp polisprotokollet.
Domaren vände sig till henne.
Domen fick laga kraft.
Domen pekade på att åtminstone en av riksdagens representanter varit medveten om hemmet.
Domslutet bör formuleras i enlighet med detta.
Domstolen behandlade därför först förutsättningarna för förvärv av herrelös fjällmark genom ockupation.
Domstolen har alltid ett ansvar för att den handläggningsform man beslutar om är lämplig.
Domstolen klargjorde i detta sammanhang följande.
Domstolen ska dock alltid göra en egen bedömning och beakta även andra relevanta omständigheter.
Dottern hungerstrejkade i protest till dess att fadern släpptes.
Dra åt helvete!
Dra åt helvete, Harry.
Dra åt helvete.
Drack du te?
Dramatiska dimridåer dansade däröver.
Dreja kan hon redan.
Drick detta så mår ni bättre.
Drick inte mer nu, Arne.
Drick massor av vatten.
Driftteknikerna lyckades precis förhindra en härdsmälta på kärnkraftverket.
Drifttjänst kan dessutom inkludera hårdvara eller programvara.
Driv undan henne!
Driver du med mig?
Driver jag dig till det?
Drottningen har beordrat oss.
Dräkten satt hårdare åt än vad annonsen gav sken av.
Drängen for emellertid ut till en av de små vassomkransade dyholmarna.
Drängen stack honom under armen och gick ner till Tåkern med honom.
Dröm om fluffiga kaniner!
Drömlösa nätter avlöste varandra.
Drömmer du aldrig om nåt annat?
Du anar inte hur du såg ut då du kom ut ur kyrkan!
Du anar inte vad det vill säga, att mamma är sömnlös.
Du arbetade hårt där.
Du avbryter mig ju hela tiden?
Du avbryter mig och säger.
Du avslöjar aldrig vad du känner.
Du bara försöker likna far.
Du begriper väl att jag riskerar att bli avsatt!
Du begår ett misstag.
Du behöver bara spela ett par partier.
Du behöver bara vänja dig, ska du se.
Du behöver din skönhetssömn.
Du behöver en pincett, en hovtång och ett par meter tunn nylonlina.
Du behöver en riktigt varm jacka.
Du behöver en sista måltid.
Du behöver en tjuv, och här är jag.
Du behöver en väg ut.
Du behöver ett liggunderlag.
Du behöver gå i terapi.
Du behöver inte ens duscha idag.
Du behöver inte gräla på mig.
Du behöver inte insistera.
Du behöver inte påminna oss mer.
Du behöver inte se så rädd ut.
Du behöver inte skämmas.
Du behöver inte vara orolig alls för den saken, sade han slutligen motvilligt.
Du behöver inte vara rädd.
Du behöver inte vända om.
Du behöver inte.
Du behöver min hjälp?
Du berättade för en självmordsbenägen tjej hur hon kan begå självmord.
Du beter dig konstigt.
Du beter dig som en apa.
Du beter dig som en apelsin.
Du beter dig som en banan.
Du beter dig som en bläckfisk.
Du beter dig som en chimpans.
Du beter dig som en delfin.
Du beter dig som en ekorre.
Du beter dig som en elefant.
Du beter dig som en flodhäst.
Du beter dig som en fågel.
Du beter dig som en get.
Du beter dig som en gris.
Du beter dig som en groda.
Du beter dig som en haj.
Du beter dig som en hamster.
Du beter dig som en hund.
Du beter dig som en kiwi.
Du beter dig som en ko.
Du beter dig som en kyckling.
Du beter dig som en känguru.
Du beter dig som en mandarin.
Du beter dig som en melon.
Du beter dig som en myra.
Du beter dig som en nektarin.
Du beter dig som en orm.
Du beter dig som en panda.
Du beter dig som en räv.
Du beter dig som en råtta.
Du beter dig som en sköldpadda.
Du beter dig som en spindel.
Du beter dig som en säl.
Du beter dig som en uggla.
Du beter dig som en varg.
Du beter dig som en zebra.
Du beter dig som om du är perfekt.
Du bevisade att han har fel.
Du blir alltid så dramatisk.
Du blir det vid frukosten!
Du borde allt fråga Akka om villkoret.
Du borde få den där värderad ordentligt.
Du borde få pengarna tillbaka.
Du borde ha hållit käft för länge sen.
Du borde ha insisterat på att hon skulle komma.
Du borde ha nycklar!
Du borde ha släppt lös honom genast, Åsbjörn.
Du borde också fundera på det.
Du borde prova detta.
Du borde skämmas!
Du borde sova.
Du borde söka fler tjänster inom denna bransch
Du borde söka hjälp för de där eksemen.
Du borde återvända till skolan.
Du bör besöka sjukhuset.
Du börjar skrämmas.
Du delar fortfarande din skärm.
Du drar olycka över gården.
Du driver mig till vansinne med ditt eviga tjat.
Du drog ju.
Du duger inte för att styra den.
Du erbjuder dig att laga mat åt mig.
Du fattar inte vad det handlar om.
Du fattar inte.
Du fattar väl att tilliten är noll nu?
Du fick en inbjudan till kalaset imorgon
Du fick väl betalt?
Du fick åtminstone godkänt.
Du fixar det här, jag vet det.
Du for hit till din älskare, de andra till sina, får vi hoppas.
Du frågar det för ofta.
Du får aldrig sälja torpet!
Du får bara bära henne.
Du får bestämma sen om du ska styra den eller inte.
Du får bjuda mig på lunch någon gång.
Du får det nog mycket bättre, dit du kommer.
Du får din uppfostran hos oss och får studera vid gymnasiet i staden.
Du får en chans till.
Du får godis!
Du får göra som du vill.
Du får i helvete inte kalla kommunkontoret för dårhuset!
Du får i stället ta dig en halv kaka rågbröd.
Du får inte avslöja någotom handlingen eller ta selfies med sminket på.
Du får inte berätta för någon.
Du får inte glömma att blogga om polkagrisarna.
Du får inte göra det för min eller Johans skull.
Du får inte göra sådär!
Du får inte röra dig.
Du får inte säga så, det är farligt och syndigt.
Du får inte ta min Maria.
Du får inte tro att jag inte tycker att det är synd om dig.
Du får kyssa bruden.
Du får manövrera den här jätteroboten.
Du får nog hämta en längre stege, det där ser inte säkert ut.
Du får nog sätta dig att läsa genast, om du ska hinna igenom den.
Du får nu försöka att komma till tals med karln.
Du får rappa på lite!
Du får raska på, pigan min, manade han på hästen.
Du får skjuta hela natten.
Du får snart ledigt hela tiden.
Du får specialbeställa en, av någon smed.
Du får säga kungen att du är Drummelberg, och jag ska låtsas vara du.
Du får tak över huvudet och får stå i ett stall som en oxe.
Du får tatuera in det i pannan.
Du får titta.
Du får tungan utskuren och lagd i saltlake.
Du får vara rädd om den.
Du får vara snäll och tala om för mig var jag kan finna tomten.
Du får vara så god och låta hänga dig i mitt ställe.
Du får väl bjuda lite på dig själv!
Du får väl ha det, som du vill då.
Du får väl stuva undan dem på vinden?
Du förfaller mer och mer!
Du förkyler dig.
Du förstår inte.
Du förstörde min aptit.
Du försöker få mig att bli modell.
Du försöker inte stoppa mig.
Du försöker lösa dina problem genom min situation.
Du gav borgmästaren sex timmar att evakuera.
Du gav just en väldigt detaljerad redogörelse av ditt eget självmord.
Du gav mig det jag tyckte var mitt livs värsta dag.
Du ger mig gråa hår!
Du gjorde ditt värsta.
Du glömde att bjuda husbonden.
Du glömde att vi skulle äta middag tillsammans i torsdags.
Du glömde inte stämpla in?
Du glömmer att hon är min syster också.
Du glömmer väl inte hjälmen?
Du går väl inte och latar dig?
Du gör bra reda för dig.
Du hade behövt investera den tiden för länge sen.
Du hade chansen, men du tog den inte.
Du hade fest och förstörde hela huset.
Du hade fest, Max.
Du har absolut rätt.
Du har aldrig frågat.
Du har aldrig svikit mig.
Du har alltid så mycket energi.
Du har den enda kepsen som handlar om en skolplattform.
Du har det riktigt bra.
Du har din pappas näsa.
Du har en man, och jag har en hustru.
Du har en poäng.
Du har en överdriven tro på modern teknik.
Du har ett uppdrag att utföra.
Du har fortfarande ett sista viktigt och ärofyllt uppdrag att slutföra.
Du har fått nog.
Du har gjort så mycket.
Du har högt uppsatta vänner.
Du har inga barn.
Du har ingen aning om, hur jag lider för din skull.
Du har ingen skyldighet att dekorera världen.
Du har inte det svagaste begrepp om vad du talar om.
Du har inte försökt vara osynlig.
Du har inte sagt det.
Du har inte sett Lasse?
Du har inte sett det bästa än.
Du har inte skött dig, ser jag.
Du har ju hela helgen på dig!
Du har lekt med mobilen i två timmar.
Du har mardrömmar igen.
Du har mera nytta av honom än jag.
Du har mottagit mitt telegram!
Du har på dig ett av Madeleines hårstrån.
Du har redan gjort mitt jobb.
Du har rätt i det.
Du har sovit och drömt, som jag säger.
Du har säkert aldrig hört hur Stockholms stad har uppkommit, Klement.
Du har säkert hittat på allt detta för att skrämma mig.
Du har tur att telegrammet kom så precis.
Du har tur, min vän.
Du har vetat det i en månad.
Du har väldigt fina ögon.
Du har ännu inte låtit mig se ditt ansikte.
Du hemfallen till den föraktliga kvinnliga svaghet, som kallas nyfikenhet!
Du hittade ju mig, eller hur?
Du hästen min, du hästen min!
Du höjer inte rösten åt din far.
Du höll på att skrämma mig rent fördärvad med ditt krig.
Du hör hemma på dårhuset.
Du hörs lite dåligt.
Du inbillar dig bara.
Du inser väl att det här inte förändrar något?
Du inser väl att staden håller på att sprängas i luften.
Du kan alltid ta lite pianolektioner.
Du kan besegra det.
Du kan bli gripen.
Du kan dra åt helvete och du kan dra åt helvete!
Du kan döda oss båda senare.
Du kan finna lyckan.
Du kan få låna min bil.
Du kan förkyla dig i fönstret.
Du kan gärna gå och höra, hur det är med honom.
Du kan gå din väg, om du vill.
Du kan gå in och se dig om, ifall du har lust.
Du kan gå.
Du kan hålla käften.
Du kan inte bara dyka upp så här.
Du kan inte bara tillåta det.
Du kan inte både äta kakan och ha den kvar.
Du kan inte föreställa dig, vilket uppror.
Du kan inte släppa det här.
Du kan inte släppa jobbet.
Du kan inte ta ansvar för alla.
Du kan inte ta ansvar för allas problem.
Du kan inte vaka över mig hela tiden.
Du kan ju inte bara ta det för givet.
Du kan ju prova den i alla fall.
Du kan komma tillbaka och få mer.
Du kan kämpa emot.
Du kan känna smärta också.
Du kan lita på mig.
Du kan lämna redovisning i ett kuvert.
Du kan låna mitt busskort idag.
Du kan prata med mig.
Du kan sluta.
Du kan slänga kryckorna nu.
Du kan sortera skit.
Du kan tjäna pengar på att skulptera dig.
Du kan torka spyor på McDonald's.
Du kan tro att det blev en förskräcklig soppa.
Du kan tänka dig synen med de två bröderna bredvid varandra.
Du kan vara lugn för att den finns!
Du kan vara viss om att det skall lyckas dem.
Du kan väl begripa, att den är slut för längesedan.
Du kan väl ge honom dina.
Du kan väl köpa en Klings glasstårta, Farfar älskar den.
Du kan väl låta mej tala till slut.
Du kan ännu köpa andel i lånet.
Du kan åtminstone tacka.
Du kanske har någon vitaminbrist?
Du kanske har tur.
Du kanske inte ska sitta precis vid fönstret.
Du kanske kan behålla halsbandet så kanske resten av ringarna inbringa tillräckligt?
Du kanske kan hitta något i biblioteket.
Du kanske kan låna Torgnys partytält?
Du klarade det!
Du klippte mina vingar!
Du klär i coronafrisyr och hemma-t-shirt.
Du kom för att rädda mig.
Du kommer aldrig få låna min Tesla.
Du kommer att få din snart.
Du kommer att försvara din dam mot en värld.
Du kommer att göra det.
Du kommer att göra saker inte ens jag trodde kvinnor kunde göra.
Du kommer att ha en mycket omvandlande upplevelse.
Du kommer att ta hand om honom så länge han lever.
Du kommer inte på lektionerna längre.
Du kommer älska det.
Du kunde ha frågat mig.
Du kunde ha varnat mig.
Du kunde kanske bjuda dem på lunch i dag?
Du kände inte Vestergren, det var en rolig typ, ska du se!
Du känner dig mobbad.
Du känner hennes man lika bra som jag.
Du känner inte henne.
Du känner mig fan inte alls!
Du känner mig inte ens.
Du känner mina åsikter om kvinnans rätta verksamhet.
Du känner till tjuven.
Du känner väl Simon, pappa?
Du käre, sade hon bara, och de satt tysta en stund.
Du köpte ett par solglasögon med styrka, också.
Du kör för fort.
Du lilla rara, varmhjärtade barn.
Du ljuger.
Du ljög för oss.
Du lovade att gå upp tidigt och göra läxan.
Du lovade att vi skulle bygga det nya.
Du luktar tjära nästan jämt.
Du lär vara en rövares son.
Du läste på hebreiska och fick allt att kännas så judiskt.
Du lät aldrig mig prata på åratal.
Du låter allt bli att flyga din väg, du
Du låter bli hans rosor, säger jag!
Du låter galen.
Du låter inte mig uttrycka mig.
Du låter lite hes, hur mår du?
Du låter så snäll när du läser det här.
Du med din plåtmage.
Du menar hoppet om din hämnd.
Du menar inte vad du säger.
Du menar väl inte.
Du minns säkert min syster Felicia.
Du mår ju bara illa av det.
Du mår således inte bättre, sedan du kommit hit?
Du måste avlägsna själva bomben.
Du måste berätta mer om flickan.
Du måste berätta vad du såg.
Du måste börja städa mer noggrant.
Du måste dra ner på ditt mjölkdrickande.
Du måste ge honom något med protein.
Du måste gå på tunga mediciner.
Du måste göra dina läxor först.
Du måste ha gjort nåt med den igen.
Du måste ha varit bra sömnig, medan jag berättade om brorslotten.
Du måste hjälpa mig.
Du måste hoppa in för mig.
Du måste hälsa på.
Du måste höja volymen om vi ska höra dig.
Du måste inte gå.
Du måste ju inte jobba, mamma!
Du måste kanske skaffa linser.
Du måste koncentrera dig på själva uppgiften nu.
Du måste lova mig!
Du måste låta mig göra min grej, låta mig misslyckas eller lyckas.
Du måste också ta ansvar.
Du måste omtala för mig, när hyran skall betalas.
Du måste skicka med ett meddelande så det sjunger.
Du måste sluta med ditt domedagsskrollande.
Du måste sluta!
Du måste släppa taget nu!
Du måste stanna här!
Du måste stå upp för dina rättigheter.
Du måste ta bättre hand om dina fötter!
Du måste trycka på resetknappen.
Du måste tänka på framtiden.
Du måste unna dig det.
Du måste unna dig nåt.
Du måste vara en man nu.
Du måste vara lite försiktig med parfymen.
Du måste vara väldigt noga med hygienen.
Du måste öppna fönstren och låta mig flyga.
Du når om du ställer dig på tå!
Du och din familj måste skyddas.
Du och jag.
Du orkade knappt skrika en gång.
Du oroar dig mycket för ditt sodiumintag för någon som försökte begå självmord.
Du pratar med din chef.
Du på klubbar med brudar som är snyggare än mig?
Du resonerar som mammorna för femtio år sen.
Du respekterar inte min händighet.
Du råkade bara vara på marknaden samtidigt.
Du sa att det var slutsålt.
Du sa att han hämtar dem senare.
Du sabbade det.
Du sabbade skiten.
Du ser fantastisk ut.
Du ser förfärlig ut.
Du ser lysande ut.
Du ser perfekt ut.
Du ser rätt skaplig ut du med, sade hon.
Du ser så handfallen ut?
Du ser så ung ut och har ändå en stor dotter.
Du ser så uttråkad ut hela tiden.
Du ser ut att ha gjort det här hela livet.
Du ser ut som värsta skogshuggaren!
Du ser väldigt blek ut.
Du ser ännu bättre ut i verkligheten.
Du sjunker allt djupare!
Du sjunker djupare och djupare!
Du ska aldrig få en andel av detta företag.
Du ska aldrig mer behöva lämna den här gården.
Du ska bli lillebror, nej storebror.
Du ska få det, som du vill, hästen min.
Du ska få dina pengar, okej?
Du ska få ett visitkort och så kan du titta på utbudet på nätet.
Du ska få igen senare.
Du ska få pengarna.
Du ska få se, att det slutar så, att vi blir bortkörda från skäret.
Du ska få se, jag vet att du kommer gilla det!
Du ska få så mycket mat du vill ha.
Du ska få tala med vår försäljningschef.
Du ska gå ut, ta en stadscykel och ta en lång tur.
Du ska göra det för oss.
Du ska ha tack för välmeningen, men du kan inte hjälpa mig.
Du ska ha tack, vildgås.
Du ska hjälpa mig att gräva vallarna!
Du ska hjälpa mig med mina hängslen.
Du ska hjälpa oss med en sak, som är mycket lätt för dig.
Du ska i.
Du ska ingenstans innan vi får informationen till borgmästaren.
Du ska inte bara vara någons fru.
Du ska inte flyga!
Du ska inte få det svårt.
Du ska inte gå någonstans.
Du ska lämna min planet.
Du ska låta bli att dricka kaffe, säger jag.
Du ska snart bli befriad.
Du ska titta på väggen varje dag.
Du ska tänka igenom vad har du gjort.
Du ska veta att det är du som har fel.
Du ska väl dit i kväll?
Du skall dock höra av mig än en gång.
Du skall framföra en hälsning från mig till din man.
Du skall göra dig hemmastadd här, Klement.
Du skall inte vara ledsen, min älskling! sade jag och kysste henne.
Du skall slippa fängelset.
Du skall slippa hängas.
Du skall så lagom gifta dig och ärva kvarn.
Du skall ta mig ut i motorbåten.
Du skulle aldrig göra det.
Du skulle ingenting vara utan henne.
Du skulle inte komma hem idag.
Du skulle inte kunna använda den längre.
Du skulle ju hålla honom kvar vid bordet, inte spela av honom pengarna.
Du skulle kunna göra det.
Du skulle kunna skänka mig hälften av arvet.
Du skulle kunna säga något.
Du skulle se min källare.
Du skulle sparkat honom på smalbenen!
Du skulle såra mig.
Du slet sönder det i miljontals bitar och därför hatar jag dig.
Du spelade riktigt dålig teater där!
Du spelar inte golf, va?
Du stannar här!
Du stjäl från mig, och från varenda fakultetsmedlem.
Du stjäl från varje familj vars barn går på den här skolan.
Du store tid!
Du stressar upp dig i onödan, vi har gott om tid!
Du ställde till en scen.
Du ställer fler frågor än min jävla terapeut.
Du svarade inte på min fråga.
Du säger att vi startar ett företag för svensexor i Ungern.
Du säger det som om jag har en plan.
Du säger du är medelålders och borgerlig, och det håller jag innerligt med om.
Du såg bara det han ville att du skulle se.
Du sårade mig verkligen.
Du söker alltid efter något nytt.
Du tackade mig inte, för att jag hindrade dig från att begå självmord.
Du talar om bättring som om den vore en lätt sak.
Du talar till din chef.
Du tar alltihop som ett lyckat skämt, du.
Du tar den saken alltför hett, far Olof.
Du tar då till också.
Du tar inte det här på tillräckligt stort allvar.
Du tar inte en ren ton.
Du tar mig för någon annan, fader.
Du tog dem på efterfest.
Du trodde mig inte, Karl Henrik.
Du tror fortfarande att du är den enda som kan rädda staden.
Du tror inte att Lee faktiskt kan älska mig, eller hur?
Du tror väl inte att jag har gett mig?
Du tror väl inte att jag skulle lämnat dig obevakad?
Du tror, att de vårdar dig, därför att de tycker om dig.
Du tror, att jag inte kan bära det.
Du träffar henne i mitt arbetsrum, sysselsatt med att ordna anteckningar åt mig.
Du tycker att du har fel.
Du tänker för mycket på ordet.
Du törs nog inte anförtro dig åt mig.
Du undrar nog varför jag gör det här.
Du uppnår bara att väcka Baby.
Du var min bästa vän.
Du var på mötet.
Du var strax här, visserligen lite försenad men i alla fall.
Du verkar ha övertaget.
Du vet att hon drogade mig.
Du vet att presidenten kommer?
Du vet ingenting om oss.
Du vet ju, att han tycker bra om dig, och det skulle glädja honom.
Du vet var jag finns om du behöver mig.
Du vet väl att jag hör er därinne?
Du vet väl hur illa det står till vid Mälaren i de här dagarna.
Du vet, att jag aldrig brukar slå ihjäl någon.
Du vet, de har namn.
Du vet, där det står typ, jag dödade min katt.
Du vill att jag ska rymma?
Du vill bara bli känd.
Du vill bara reta upp mig mot människorna.
Du vill bara skrämma mig.
Du vill bara ta över för att vara störig.
Du vill ej springa hem.
Du vill inte göra det här.
Du vill veta, vad Cecilia skriver?
Du vill väl inte följa med kan jag tro.
Du ville att jag skulle dra.
Du ville ha det snofsigt, så du får det snofsigt.
Du ville sluta.
Du ville åka på fest med dina vänner.
Du vågar inte ens gifta dig!
Du älskar mig ej mer, Mathilda.
Du är alltid välkommen tillbaka.
Du är bakom mig, eller hur?
Du är bara avundsjuk.
Du är bokad till klockan nio på onsdag.
Du är bombad!
Du är den enda talaren.
Du är den ende jag känner som kan klara det här.
Du är den fegaste jag känner.
Du är den sjunde som säger det till mig.
Du är den självklara ledaren.
Du är dig lik!
Du är dig lik.
Du är dum.
Du är ej ensam, Johan.
Du är en fröjd att prata med.
Du är en hård förhandlare, men jag ska se vad jag kan göra.
Du är en jävla fegis, Peter!
Du är en jävla skitstövel!
Du är en lögnare.
Du är en psykopat och en mördare.
Du är en riktig sömntuta.
Du är en riktigt galenpanna.
Du är en sådan parasit.
Du är en sån typisk svennebanan.
Du är en vacker kvinna!
Du är ett klantarsle!
Du är ett nöt, som gläder dig åt något sådant.
Du är ett offer.
Du är fan galen.
Du är fan åtta år!
Du är frustrerad.
Du är för att vi går.
Du är för jävlig.
Du är förtjusande.
Du är galen.
Du är inte dig själv.
Du är inte kommissarie.
Du är inte någon unik snöflinga.
Du är inte perfekt!
Du är inte så dum.
Du är inte sån.
Du är ju inte riktigt klok!
Du är ju modell nu.
Du är just inte vidare språksam av dig!
Du är kanske inte så dum ändå, som jag trodde.
Du är kanske på väg.
Du är korkad, omogen och självisk.
Du är lika elak som en sothöna.
Du är lite väl hård.
Du är långsint, unge vän!
Du är långt bortom ditt bäst föredatum.
Du är mig en konstig säljare.
Du är min bästa vän.
Du är min ros och min lilja, ingen skall oss kunna skilja.
Du är min räddare.
Du är nu nummer fyrtiofem i kön.
Du är också välkommen till Biancas fest.
Du är riktigt påtänd.
Du är saknad.
Du är seg.
Du är sjuk du, säger hon och ser på flickan med skarpa, iakttagande ögon.
Du är sjuk.
Du är sjukare än din bror.
Du är snart inte värd ett ruttet lingon.
Du är snäll, riktigt snäll.
Du är som besatt.
Du är som han är.
Du är så hög.
Du är så snäll.
Du är så tokig.
Du är så underbart vacker!
Du är så vacker.
Du är tokig.
Du är tyvärr allergisk mot stenfrukter.
Du är vidrig.
Du är visst trött.
Du är väl inte alldeles förstörd heller.
Du är väl inte sjuk?
Du är väl inte svartsjuk?
Du är väl vaccinerad?
Du är väldigt självbelåten för att vara en man som nyss blivit rånad.
Du är världens gulligaste expedit.
Du äter väl åtminstone ett mål hos mig innan du går.
Du åt frukost tillsammans med ett dussin vittnen, vid tiden för rånet.
Du överreagerar, älskling.
Du, Adolf, gör mig ju sällskap.
Du, du, du är den vackraste i skogen.
Du, jag har en fråga.
Du, jag måste prata med dig om något.
Du, med en förkrossande seger.
Du, som är klantarslet, är trött på det?
Du, stanna där.
Duggregnet gör luften mild och mjuk att andas.
Dukar du fram besticken?
Dumhet är värre än synd.
Dunfin brukade flyga tyst och lätt.
Dunfin hade många gånger varit inne i hans koja och blivit matad med brödsmulor.
Dunfin hade två systrar: Vingsköna och Guldöga.
Dunfins föräldrar var ett utmärkt folk.
Dunklet faller tyngre, och den varma luften skälver i skymningens blå dager.
Duvor lyfte skrämda.
Dygnsrytmen blir ju lätt lite skev.
Där blev ett sår, som facktermen lyder.
Där bor en del av mitt hjärta.
Där fanns en bomb.
Där fanns flickor också och kräftor att fånga tillsammans med dem.
Där fanns inte sjö, inte flod, inte mark, där plog kunde gå fram.
Där fanns också kvinnor men vilka kvinnor!
Där fanns pioner och lysande örter i gräset.
Där fanns redan förut ett par örnar.
Där far en, som har väl reda på sig.
Där fick en gammal gumma syn på dem från sitt fönster.
Där fick jag, sade hon spjuveraktigt.
Där finns det både enbuskar, rönnar och några stora, vackra björkar.
Där finns det gott om mat och gott om sällskap.
Där finns mycket mört, och en hel del spigg.
Där framgår följande.
Där får delägarna som huvudregel bara utöva sin jakträtt för egna behov.
Där går Gråfäll som har förstört skogen!
Där går den fram hel och obruten långa sträckor.
Där hade den Långfjället med Djupgravstöten, Barfröhågna och Storvätteshågna.
Där hade den Näsfjäll, åt öster stod Nipfjället och i söder Städjan.
Där hade hon och tomten en lång överläggning med varandra.
Där hade sjön ett helt och hållet nytt perspektiv.
Där har du bilden.
Där har du sanningen.
Där har vi något.
Där händer det mycket märkligt.
Där i väster ser jag Järvsö klack, och i öster blänker havet omkring Agön.
Där inne fanns en hel kista full av sedlar och silverpengar.
Där inne i verkstan stod orgeln färdig att avhämtas.
Där kom verkligen flock efter flock flygande i alldeles samma riktning.
Där kommer vi in.
Där kunde alla märka hur mycket skickligare och djärvare de var än han.
Där kunde vi plantera apelsinträd.
Där ligger man definitivt i lä, tyvärr.
Där ligger problemet.
Där ligger åker vid åker alldeles som här i Skåne.
Där lyste hans ögon upp.
Där låg ett slott, och där låg en stuga.
Där låg han sakta stönande men med hårt ihopknipna ögon.
Där minns jag att folket kokade välling av sammanmalet havremjöl.
Där mittemot på gästgivargården hörde pojken en gammal skrällande väggklocka slå elva slag.
Där presenterar författarna sex strategiska reformer för stärkta bibliotek.
Där reste sig ett långt, lågt herrgårdshus och där en villa med många småtorn.
Där satt den!
Där ser du själv hur det hade gått om jag inte haft tillräcklig energi.
Där ser du!
Där ser jag genast någon komma.
Där ser man faran av att gå på kurs.
Där ska vi väl inte slå ner.
Där slog han ner på en stubbåker och lät pojken stiga av.
Där sov hans gamla mamma, som skötte hans hushåll.
Där stannade han och började tala med dem om den gamla byggnaden.
Där stod alla vännerna gömda bakom en bokhylla.
Där stod domkyrkan med tre höga torn och djupa, bildprydda portvalv.
Där stod dörren öppen.
Där stod en älgko och åt av kronan på ett ungt träd.
Där stod hon och blygdes över sitt hull och sina sorger.
Där stod jag.
Där stod nu redan kaptenen, civilklädd, med sin hertigliga hållning och profil.
Där stod professor Rasp och såg ner på henne.
Där stod verkligen den lille Klement Larsson och högg ved på fäbodvallen.
Där strövade han omkring hela dagen utan att tänka på vart han gick.
Där ställde han sig att se på hur snäpporna lekte.
Där står en trehjuling och skräpar.
Där såg det förfärligt otrevligt ut.
Där såg det ut som om elden skulle stanna.
Där togs behandling av personnummer och samordningsnummer upp under en gemensam rubrik.
Där trivdes skeppare och styrmän och lotsar och skärgårdsfolk.
Där tror jag att vi har honom.
Där tror jag sannerligen att det sitter något vasst.
Där tycktes de ligga och vila hur länge som helst.
Där uppförde man en kyrka åt Sankta Maria.
Där utbredde sig en slätt, som nästan överallt var täckt med granskog.
Där ute kan det blåsa, som du vet, och här också, om det kniper.
Där var främmande röster i huset, unga människors röster.
Där var mera kvinnliga röster och mera parfym.
Där var ovanligt stilla, systrarna åt middag.
Där vänder han sig till pojken och räcker honom sin spade.
Där växer mer tusenskönor än gräs.
Där är de!
Där är den.
Där är det ännu full vinter.
Där är du fortfarande pojke.
Där är du!
Där är en tall.
Där är getter, där är fä.
Där är han.
Där är prinsen, och där är jag.
Där är rättsläget således oförändrat.
Där är ändå alltid roligt!
Där, Bob, där!
Där, där hade han gåskarlen!
Därborta glänste duken i solskenet och lockade.
Därborta kröp lektorn på magen med kikaren i högsta hugg.
Därborta ligger staden, som simmar på vattnet.
Därefter beskriver vi skolbibliotekets breda uppdrag.
Därefter deltar de flesta elever i grundskolan i årskurs ett till nio.
Därefter följde yrken med krav på fördjupad högskolekompetens.
Därefter följde övre hälften på hans kvinnas böjda rygg.
Därefter följer en redogörelse för relevanta delar av informationssäkerhetsregelverket.
Därefter kan det vara aktuellt att begära in uppgifter från arbetstagaren eller arbetsgivaren.
Därefter ska summan permanentas.
Därefter somnade Jarro in på nytt.
Därefter syns på himlen inte bara skyar, utan en mängd olika streck och tecken.
Därefter tvingade han Persien till fred samt kuvade upproren.
Därefter utsattes han för en totalt politisk komplott.
Däremot finns inget krav på att på förhand kunna visa på försörjningsförmågan.
Däremot får behandling ske för andra beslutade kvalitetsuppföljningar.
Däremot kan sekretess hindra ett sådant utlämnande.
Däremot krävs det inte att medhjälparen själv haft något vinstsyfte.
Däremot kunde kanske ersättning för utebliven inkomst övervägas.
Däremot måste givetvis villkoren i fortsättningen uppfylla kraven.
Däremot ska informationen lämnas när patienten kan tillgodogöra sig den igen.
Däremot skulle det kanske löna sig att sätta fröken under utredning själv.
Däremot tillåter sammanhållen journalföring vårdgivare att genom direktåtkomst ta del av varandras dokumenterade uppgifter.
Däremot är arbetsplats- och driftstjänster enligt utvärderingen dyrare än på marknaden.
Däremot är bestämmelsen inte tillämplig vid utlämnande till enskild verksamhet.
Därför att allt det här inte handlar bara om dig.
Därför att de är köttätare.
Därför att det är mitt liv, Harry!
Därför att ert eget liv ännu har en vacker stigande linje.
Därför att jag har en blyg blåsa.
Därför att jag var utom mig.
Därför att jag är förälskad i er, och det vet ni!
Därför avfattades också Annes brev på finska.
Därför behövde medlemsstaterna inte vidta några särskilda författningsåtgärder för att förordningen skulle börja gälla.
Därför behövdes ett annat forum.
Därför behöver omsorgspersonalen få tillgång till sjukvårdsjournalen.
Därför behövs ett nytt begrepp.
Därför fanns det nu ingen, som han saknade eller längtade efter.
Därför hade den upphört att fungera.
Därför har jag satt in en kamin i hytten.
Därför har vi kommit till nutiden.
Därför irrade de omkring hit och dit, fram och tillbaka.
Därför kommer jag att vara framgångsrik där han misslyckades.
Därför krävs det ett system som säkerställer att anställningsvillkoren både uppfylls och efterlevs.
Därför lämnas inga förslag på uppehållstillstånd för familjemedlemmar i dessa fall.
Därför låtsas han tycka om hennes mat och vara road av hennes skämt.
Därför ska tillgången på skolbibliotek med utbildade bibliotekarier öka.
Därför startade du ert skitföretag.
Därför vandrar de i stället hemlösa omkring om kvällarna.
Därför vill de effektivisera hela processen.
Därför vill jag ge dig ett gott råd.
Därför är behovet stort att kunna använda även varaktigt beslutsoförmögnas uppgifter för kvalitetsuppföljning.
Därför är de fortfarande i numerärt underläge.
Därför är de inte så beroende av jordbruk och boskapsskötsel som andra.
Därför är det bäst att du övertar mitt jobb.
Däri ligger det breda uppdraget.
Däribland finns några någorlunda namnkunniga professorer.
Därifrån går fyra tunna ledningar.
Därigenom blev rummet fullt av reflexer och hieroglyfiska skuggor från tvärbjälkar och sneda väggar.
Därinne stod en präktig, grann häst som riktigt sken av välmåga.
Därmed blev stadgan rättsligt bindande för Europeiska unionens medlemsstater.
Därmed fick han ett alldeles nytt fält för sin verksamhet.
Därmed flög ugglorna sin väg, men pojken kastade mössan högt i luften.
Därmed får detta område sägas vara kontaminerat, dels i vatten och dels på land.
Därmed får man en garanti för att det görs bara när det är befogat.
Därmed gav de sig ut på sjön.
Därmed kan det också ge en fördel ur integritetsperspektiv.
Därmed kommer även konsekvenserna för Åklagarmyndigheten att bli marginell.
Därmed lyfte han vingarna och flög sin väg.
Därmed lät han klubban falla.
Därmed stötte han än en gång käppen i backen och såg förfärligt ond ut.
Därmed tackade barnen och gick hem till sitt.
Därmed tog han avsked men vände genast och kom igen.
Därmed utgör de alltså känsliga personuppgifter.
Därmed vände han honom ryggen och gick fram till kakelugnen.
Därmed är allmänhetens insynsintresse tillräckligt tillgodosett.
Därmed ökades väsentligt högergruppens samarbetsmöjligheter och trevnad denna riksdag.
Därmed ökar risken för intrång i den personliga integriteten.
Därmed öppnade han lagårdsdörren och begav sig ut på gårdsplanen.
Därpå gick de emot honom och sträckte fram sina små händer till hälsning.
Därpå hade Bataki fört honom till Uppsala.
Därpå hoppade han ner på golvet och såg sig om efter pojken.
Därpå hoppade han upp i krukan för att gömma sig i den.
Därpå simmade han stolt in mellan vass och kaveldun.
Därpå skyndade han bort i vild flykt.
Därpå stannade han och började på nytt se majestätisk ut.
Därpå sänkte hon sig för att slå ner på havsytan.
Därpå tecknade han åt de andra att komma närmare.
Därpå vandrar de utefter sjön på norra sidan av trädgården.
Därtill finns bestämmelser om skyldighet att föra patientjournal.
Därtill har det skett en snabb teknisk utveckling.
Därtill kommer fler än tiotusen förlängningsansökningar.
Därtill skulle svåråtkomlig kompetens kunna utnyttjas på ett mer effektivt sätt.
Därutanför låg havet med hamnen.
Därute vid Måsskäret låg en stor ångare, fridfullt som i hamn.
Därutöver finns det anledning att titta närmare på situationen för deltidsarbetande arbetskraftsinvandrare.
Därutöver finns det i dataskyddsförordningen särskilda regler avseende behandling av personuppgifter som rör barn.
Därutöver har utredningen haft underhandskontakter med experterna och löpande utbytt information med dessa.
Därutöver krävs ju att det subjektiva rekvisitet är uppfyllt.
Därutöver redovisar vi en konsekvensanalys av förslagen.
Därutöver ställer ett antal författningar krav på hur olika informationsmängder ska skyddas, exempelvis personuppgifter.
Därutöver var det möjligt att få ytterligare fem bonuspoäng för kunskaper i danska.
Därvid kom ett anlete fram ur det förflutna och tycktes tacksamt småle.
Då Rut kom in, skyndade hon emot henne.
Då antar jag att vi båda är galenpannor.
Då avstannade också kolningen, och skogen fick en smula andrum.
Då begrep pojken att det var den rätta.
Då behöver du inte gå in till honom.
Då behövs data och analyser som beskriver hela vårdkedjan.
Då besinnade hon sig inte längre, utan flög söderut mot Leksand.
Då blev det förstås mycket roligare, än det hade varit förut.
Då blev det vanligen krig.
Då blev pojken ond och glömde alldeles hur liten och maktlös han nu var.
Då blev prosten ond till sist.
Då blev situationen klar för honom.
Då blev tamgässen förargade och svarade inte med ett enda kacklande.
Då blossade hans vrede upp.
Då blygdes jag för min barndoms felsteg och skämdes för Isaks också.
Då bokar vi gärna det, tack.
Då brakade det i skogen bredvid.
Då brast hon ut i en hejdlös flod av tårar.
Då böjde han sig och började kasta ut slantarna.
Då började alla de gamla nicka med huvudena.
Då började han att bli oförskämd och plötsligt somnade han.
Då började han springa fram mot land.
Då började jag tänka på skilsmässa, bara som en möjlighet.
Då började man förstå hur alltsammans hade gått till.
Då började pojken gräva i sina fickor.
Då det blivit något så när tyst, frågade jag vad jag fick för betyg.
Då det ringde, började hans hjärta dunka.
Då dröjde inte Jarro ett ögonblick, utan skyndade bort för att skaffa hjälp.
Då dök smålommen på nytt och nöp dem i fötterna.
Då elden kom över räven, greps denne av en vansinnig förskräckelse.
Då fick de ta till med linbråkningen.
Då fick hon se Ivar och Torkel på läktaren.
Då finns det ett behov av att analysera omsorgsprocessen som helhet.
Då finns risk för att beslut fattas med otillräcklig information.
Då flydde kunden vettskrämd.
Då framträder i huvudsak följande bild.
Då får alla samma idéer.
Då får du leva i den villfarelsen.
Då får du prova att åka skridskor också!
Då får du stå över ett kast.
Då får ingen behandling av dennes personuppgifter ske för detta ändamål.
Då får jag bli människa!
Då får jag det bra.
Då får jag passa på att önska er alla en riktigt trevlig helg!
Då får jag väl vara självisk.
Då får vi gå en rond mot dem igen, helt enkelt.
Då får vi göra något åt det
Då förklarar vi detta kommunfullmäktigemöte öppnat
Då först var det slut med larverna.
Då förstod Jarro.
Då förstod han äntligen!
Då förstod han, att deras kärleksförhållande åter skulle börja.
Då förstod han, att han måste ta reda på vart han hade kommit.
Då förstod jag att det var en sådan befrielse.
Då förstod jag att jag inte passade i trafiken.
Då förstod jag, att här var min överman.
Då förstod pojken, att det, som han såg, var en gruva.
Då förstod vi varför jägarna hade varit så uthålliga.
Då ger jag mig av då, sade han.
Då ger vi oss av till månen.
Då gick hon ner på knä och friade!
Då gjorde jag något, som man inte kunnat vänta av en gammal förnuftig fru.
Då gjorde min far rätt som inte lämnade den åt dig.
Då gäller det att ha tungan rätt i mun!
Då går jag ensam.
Då går jag någon annanstans.
Då går vi utan hund!
Då går vi.
Då hade den unga herrn kommit med ett nytt förslag.
Då hade det fallit sig så lätt för honom att få fram orden.
Då hade han sett på hästen och känt igen den.
Då hade pojken hastigt ändrat sig och stannat kvar ute i det fria.
Då halkade glorian lite på sned.
Då han bad dig komma, var det ingenting annat än egennytta.
Då han gått, såg hon förväntansfullt på kortet men blev nästan besviken.
Då han kom dit, låg hon utsträckt på sin soffa och läste.
Då han kom hem, var han mycket hungrig.
Då han kom ut igen, var han rätt modlös.
Då han vaknade upp igen, var han ensam i stugan.
Då har man avskaffat brevhemligheten.
Då har vi bara den här kvar.
Då har vi flyghotellrestaurangmassagepaketet.
Då hararna hade rasat ut, blev det de stora skogsfåglarnas tur att uppträda.
Då hon betraktade kärran, såg hon mera ängslig än glad ut.
Då hon hade slunkit bort och blivit som ett baktråg.
Då hon hunnit en bit, stack han ut huvudet och ropade.
Då hände det som inte fick hända.
Då höll han sig nykter långa tider och läste mest, då han var hemma.
Då hörde han en välbekant röst kalla honom.
Då hörde han plötsligt ett starkt och hemskt tjut nerifrån badhusparken.
Då hördes en duns.
Då jag kom dit var han inte inne i sitt rum.
Då kallade hon främlingen till hjälp.
Då kan de inte spåra oss.
Då kan det bli något av med tiden.
Då kan du komma.
Då kan jag inte hjälpa er.
Då kan jag styra den och slåss mot skurkarna!
Då kan man göra vad man vill.
Då kan ni vänta!
Då kanske det var han som lättade på damens fickor.
Då kanske studenten kommer!
Då kom Cesar, öppnade sitt stora gap och fattade om honom.
Då kom Snöfrid tillbaka och såg mycket upprörd ut.
Då kom en fylking vildgäss i skarp flykt susande fram över dem.
Då kom jag till Stallmästargården utanför Stockholm.
Då kommer du lagom till att se den blomma.
Då kommer ni för sent till middagen, är jag rädd.
Då kommer vi dra ut i strejk.
Då kröker sig vinden som en orm och far av mot söder.
Då kände han, att katten drog in klorna och släppte taget om strupen.
Då lufsade Janne in i ladugården.
Då lyfte höken och berguven, och mården ilade ner ur trädet.
Då lägger jag den på posten på måndag.
Då måste du jobba snabbt.
Då måste du skruva loss antennen för att aktivera strömbrytaren.
Då måste han bege sig tillbaka till östra stranden.
Då måste han luta sig framöver och se ner förstås.
Då och då dök de ner med halsarna och hämtade upp mat från havsbottnen.
Då och då slänger trädgårdsmästaren till honom ett ord.
Då och då tyckte den, att den hörde ett märkvärdigt starkt brusande.
Då ordning och sammanhang nått en viss höjd, faller allt i spillror igen.
Då rann sinnet på Stina.
Då reser jag i alla fall.
Då reste han sig upp och började åter gå av och an.
Då reste sig pojken och gick fram till Akka.
Då ringde han.
Då rullade de om varandra, bets och klöstes och brummade.
Då rörde de tre stenblocken på sig.
Då rörs mitt hjärta, och jag ser milt på honom.
Då ses vi när vi ses!
Då ska du få göra mig en tjänst.
Då ska du tala om dem genast.
Då ska jag köpa mig en guldkostym!
Då ska jag säga dig något.
Då ska vi se.
Då skall hon få roligt!
Då skall jag visa ädelmod.
Då skulle de allt ha mycket att säga varandra.
Då skulle den allt känna sig ynklig.
Då skulle den väl tycka om sig själv att den vore en riktig vildmark.
Då skulle han lyckas.
Då skulle han älska mig.
Då skulle jag rekommendera vår vegetariska lasagne!
Då sköt Akka fram halsen, smällde hårt med vingarna och satte full fart.
Då stod hon mitt i virveln och snurrade.
Då såg pojken under sig en bondgård, som han aldrig hade sett maken till.
Då tackar vi för att alla som är här kunde komma.
Då talar han om vad som står på plakatet.
Då tar jag den.
Då teg alltid Nini.
Då teg fadern och försjönk i djupa tankar.
Då tog gråråttornas anförare mod till sig och hoppade ner i den kolmörka källaren.
Då tog tålamodet slut för Herr Mollberg.
Då tror jag inte att du kan ta henne.
Då turen kom till Emmy, drog hon sig undan och ville tänka på saken.
Då tycker jag bärnsten är snyggare.
Då var det den de skulle ha salt till, förklarade gumman för sig själv.
Då var det väl lögn alldeles, att hon slog dig. undrade gumman.
Då vet jag inte.
Då vill jag det också, älskling.
Då vill jag inte se den mer.
Då villkoren för behörighetstilldelning bestäms måste också riskanalyser göras.
Då vrider de nacken av dig.
Då väntar du väl inte heller, att du ska få leva längre?
Då är det bara naturligt att de är på tillbakagång.
Då är det hans omdöme som brister.
Då är det ju trovärdigheten som får sig en rejäl törn.
Då är det klappat och klart.
Då är det kronan på vårt uppförande i dag, att vi dröjde så länge.
Då är det kört.
Då är du klar.
Då är hennes bildkonst betydligt mer intressant, i mitt tycke.
Då åkte jag på stryk igen.
Då ålderdomen var farligt nära blev han kär och hans kärlek besvarades.
Då önskar jag att jag kunde den.
Då öppnade Stina Ek äntligen munnen.
Då öppnade hon helt och hållet fönstret.
Då öppnades dörren igen och advokaten kom in med Dagny Ek.
Då öppnades förstudörren hastigt och någon skyndade ut.
Då överlåter jag mikrofonen åt hövdingen.
Död eller levande.
Döden trädde in på scen i galaklänning och blodröda naglar.
Dödsorsaken var vanligen törst, några dagar senare.
Dörrarna till skåpet är dekorerade med ryska kors.
Dörren mellan denna och rummet var öppen.
Dörren står alltid på glänt.
Dörren till köket stod halvöppen.
Dörren var låst när jag kom tillbaka, som om du ville bli hittad.
Dörren var stängd och hela huset tycktes vara obebott.
Dörren öppnades och Otto klev in.
Dörren öppnades och en ståtlig åldring kom in i stugan.
Dörren öppnades sakta.
Dörren öppnades.
Editionsplikten är avgränsad till skriftliga handlingar som kan antas ha betydelse som bevis.
Effektivitetsskäl talar därmed för en gemensam handläggning vid Patent- och marknadsdomstolen.
Efter all skit som jag köper här.
Efter arbetet med linet kom det stora knäckebrödsbaket, fårklippningen och pigflyttningen.
Efter att ha funderat några sekunder fortsatte han.
Efter att ha känt din bror förväntade jag mig något mer.
Efter decennier vaknade debatten till liv och blev aktuell igen.
Efter detta dröjde inte bonden att framföra sitt ärende.
Efter dylika perioder arbetade han och gjorde härliga saker.
Efter elva ballonger snurrade det ordentligt i hennes huvud.
Efter en inledande uppgång så avslutas nu året på minus.
Efter en rättsprocess stängdes tjänsten ner.
Efter en stund närmade de sig tveksamt staketet.
Efter en stund sade Ola till sin kamrat.
Efter en stunds samtal lämnade de båda kvinnorna rummet.
Efter en tid blev hon emellertid avskedad därifrån.
Efter en trög start, tror jag att lyckan har vänt.
Efter en veckas jakt hade Kalle anslagit en söndag till vilodag.
Efter fem minuter blev hon trött och sade god natt till de andra.
Efter fem år i Estland är det möjligt att ansöka om permanent uppehållstillstånd.
Efter fiskmåsen talade lärkan, som hade genomforskat landet innanför kusten.
Efter fredagens presskonferens står det klart att Jeltsin får böter.
Efter föreläsningen hade de ställt sig att vänta utanför skolhuset.
Efter henne följde kreaturen i en lång rad.
Efter honom var det värmlänningen.
Efter investerarnas satsning kan vi nu se en ökad omsättning.
Efter lärkan kom tjädern, som hade flugit över mittlandet.
Efter middagen erinrade sig Rappe att en man måste bestraffas.
Efter morgonkaffet avseglade målarn och jag.
Efter många förluster fick vi koncentrera oss på att spela bra.
Efter några dagar kom villaägaren och frågade varför han slutat med arbetet.
Efter passet värkte både vader och anklar.
Efter regn kommer solsken!
Efter regn kommer solsken, inbillar man sig.
Efter regn kommer solsken.
Efter talet hade sången åter ljudit, och efter sången hade det kommit nya tal.
Efter tjädern kom lommen som hade granskat landbältet bortom skogstrakten.
Efter två dagar kom en storm från sydost.
Efter tävlingen skickas spelarna nu hem.
Efter universitetet kommer du inte ha några problem att hitta jobb.
Eftermiddagen tillbringade de nästan på samma sätt som förmiddagen.
Eftersom Migrationsöverdomstolens avgöranden kom efter promemorian omfattades inte dessa av promemorian.
Eftersom de flesta känner till den förstnämnda utvecklingen återkommer vi till den längre fram.
Eftersom det fanns risk för skavsår beslöt de att slå läger för natten.
Eftersom det inte finns några sanktioner är denna strategi helt riskfri för arbetsgivaren.
Eftersom du har en aggressiv hund kan vi gå ut med dem tillsammans.
Eftersom du är så ogenerös, tar jag halsbandet trots allt.
Eftersom jag föreslog det är jag.
Efteråt har inbjudna aktörer fått möjlighet att ge in sina synpunkter i skriftlig form.
Egentligen hade jag tänkt att stanna här på gården hela natten.
Egentligen längtade hon dit, var i världen hon än befann sig.
Ek tänkte på hur annorlunda det skulle varit om frågan varit uppe i år.
Ek är inte trendigt längre.
Ekar och lindar trängas med gran, en och törne.
Ekgolven lyser blanka och bonade, taken är gipsade och fullmålade med bilder.
Ekonomiska konsekvenser för enskilda myndigheter som direkt berörs av förslagen ska redovisas.
Ekonomiskt kommer främst förslaget om bemanning och kompetenshöjande insatser att påverka staten.
Elden flammade snart i den stora bakugnen.
Elektroniska fotbojor ger ingen frihet.
Eleven slog då upp locket för att visa henne, att hon misstog sig.
Eleven var vid tillfället tretton år och gick i åttonde klass.
Eleven åtalades för olaga hot.
Elever behöver bekanta sig med såväl tryckt som digital text.
Elever behöver få möjlighet att utveckla såväl sin läsförståelse som sitt läsintresse.
Elever kan göras delaktiga i exempelvis arbetet med beståndet och miljön.
Elever med utvecklingsstörning kan få en för dem anpassad utbildning i grundsärskolan.
Elever som läser ämnet modersmål har behov av litteratur på sitt modersmål.
Elever som misslyckas i skolan innebär i förlängningen stora kostnader för samhället.
Eleverna har bidragit med värdefull kunskap som utredningen har lagt stor vikt vid.
Elevers tillgång till sakprosa, skönlitteratur och digitala medier är beroende av hur resurserna presenteras.
Elfenben är väl ändå förbjudet att handla med?
Elias skrynklade ihop ansiktet och gav upp ett illvrål.
Elin kan informera om att bearnaisesåsen slås med äkta dragon.
Elisabeth Lundgren hade köpt stolen i Spanien.
Ella är alltid hungrig.
Eller att det fortsätter att leva, fast utan dig?
Eller de hade kanske aldrig förut sett en död uppväckas.
Eller ens döda?
Eller har ni blivit bestulen?
Eller jag hoppas att det var fisk.
Eller kanske det pågår något mer.
Eller kanske han målat något åt någon i Göteborg eller Stockholm.
Eller nej, det är bestämt bara en krigslist?
Eller om hon på annat sätt utmärkt sig.
Eller på en dator som tillhör en chilensk cykelreparatör.
Eller ska jag säga "din bror"?
Eller skall jag säga till om te åt dig?
Eller sken den aldrig?
Eller så skaffar hon en husvagn.
Eller så är de alla det.
Eller tycker inte nämnden detsamma?
Eller tänk på de unga.
Eller var det något annat människan sökte, vädrade, drogs hän mot?
Eller vill du ha min gamla skeppskikare?
Eller ännu hellre, tillade han hoppfullt, försöka med en stockholmstidning.
Eller är det en grillfest?
Eller är det en speciellt småländsk egenskap?
Eller är du inte nog god klättrare för att kunna komma ner till dem?
Eller är kanske utsikten till en god skörd i utlandet ännu värre?
Eller, rent hypotetiskt, någon annan med ett liknande ärr.
Elsa Sundberg gav ett starkt intryck av självförtroende under konserten igår.
Elsa kom springande och räddade dem.
Elva lärosäten besvarade enkäten och inget av dessa beskrev något samarbete mellan utbildningarna.
Emellertid började himmelen småningom mulna.
Emellertid fick en friare bedömning göras med utgångspunkt i hur renskötsel faktiskt bedrivs.
Emellertid gick Martin och försökte lista ut något bra sätt att hämnas på mig.
Emellertid hade han, som var vaken, räknat ut vilket hus som var lagården.
Emellertid lyckades jag få honom med på min plan.
Emellertid ångrar jag inte mitt handlingssätt ändå.
Emily fick sina fiska varma när hon påstod att Bofors låg i Kungsbacka.
Emmy såsom den äldsta skulle väl inom Ligan representera Erfarenheten.
En akut operation blev följden när Roger bröt benet under träningen.
En allians med dig.
En allmän förutsättning är att upplåtelsen kan ske utan avsevärd olägenhet för renskötseln.
En allé av cypresser ledde dem fram till den breda rampen.
En annan fråga som rapporten tar upp har anknytning till upphandling av privata utförare.
En annan fråga som uppfattas som svår att besvara rör utlån av läromedel.
En annan gång kom de obarmhärtiga sälarna krypande upp på isen.
En annan gång, när ån frågade efter älven, svarade skogen.
En annan integritetsstärkande åtgärd är att förtydliga vem som har personuppgiftsansvaret vid sammanhållen omsorgsdokumentation.
En annan myndighet har två datacenter.
En annan möjlighet, som utredningen har avfärdat, vore att överenskommelserna skulle anmälas till Skolinspektionen.
En annan stor myndighet beskriver att de använder molntjänster i begränsad omfattning.
En annan stor myndighet ser generellt ökade krav på automatisering, lagring och redundans.
En annan ö och en annan man.
En anonym budgivare, per telefon.
En ansökan får inte bifallas efter inresan.
En ansökan om arbetstillstånd avser alltid ett arbetserbjudande hos en viss arbetsgivare.
En ansökan om uppehållstillstånd får inte bifallas efter inresan.
En ansökan om uppehållstillstånd får som huvudregel inte bifallas efter inresan.
En applåd för dem!
En av akvariefiskarna verkade tyvärr panikslagen.
En av brytarna kan vara den superladdade idiotsäkra.
En av dessa skyar styr nu plötsligen utmed kusten av Öresund upp mot Kullaberg.
En av eleverna följde uppmaningen och flyttade sig när läraren lade händerna på denne.
En av flickorna gick i spetsen och lockade boskapen med vackert klingande rop.
En av getterna hade lov att vistas inomhus.
En av klasskamraterna översatte på motsvarande sätt texten till svenska och spred översättningen vidare.
En av myndigheterna är ett lärosäte som har fem datacenter.
En av målgrupperna för denna kurs är yrkesverksamma, utbildade skolbibliotekarier.
En av oss saknas.
En av patienterna var kritisk till försöken.
En avgift ska tas ut för prövningen av ansökan.
En avslappnad version av sanningen?
En avstängning av internet straffar inte bara den skyldiga parten utan alla i hushållet.
En azurblå ananas.
En azurblå björn.
En azurblå fluga.
En azurblå jordgubbe.
En azurblå mandarin.
En azurblå spindel.
En bedrövlig vana vi tog efter vid reformationen.
En begäran om utlämnande kan därmed göras hos alla de anslutna myndigheterna.
En beige haj.
En beige kamel.
En beige kanin.
En bestämmelse om detta bör därför tas med i den föreslagna lagen.
En bestämmelse om detta föreslås därför.
En bestämmelse om omsorgsgivarens skyldighet i detta avseende tas in i den föreslagna lagen.
En betjänt kom strax efteråt in med en lampa, som han ställde på kakelugnen.
En bidragande faktor till att förbundet bildades var tristess.
En bild som denna, helgad av århundradens böner, har en hög betydelse för mig.
En bildad, tänkte hon ytterligt generad.
En biljett för två zoner.
En bitter ananas.
En bitter delfin.
En bitter kattunge.
En blek kopia av henne.
En blixt hade träffat trähjärtat och slagit det i brand.
En blå banan.
En blå delfin.
En blå hamster.
En blå jordgubbe.
En blå ko.
En blå mandarin.
En blå spindel.
En bokföringspost är en enskild notering i grundbokföringen eller huvudbokföringen.
En bra aprikos.
En bra bläckfisk.
En bra druva.
En bra gris.
En bra kanin.
En bra panda.
En bra sköldpadda.
En brandgul chimpans.
En brandgul gris.
En brandgul hummer.
En brandgul kanin.
En brandgul spindel.
En bred bläckfisk.
En bred ekorre.
En bred fågel.
En bred kattunge.
En bred krokodil.
En bred räv.
En brun alligator.
En brun björn.
En brun flodhäst.
En brun hamster.
En brun kanin.
En brun ko.
En brun mandarin.
En brun panda.
En brun persika.
En brun spindel.
En brun zebra.
En bräcklig vapenvila råder nu mellan de båda länderna.
En bukett vissna tulpaner slokade i en vas i köket.
En burk kreatin var placerad intill tallriken med kokain.
En bägare med två kulor, tack.
En cigarrett?
En cyan haj.
En cyan krokodil.
En cyan myra.
En cyan orm.
En cyan spindel.
En cyan varg.
En dag bars han hem död.
En dag försvann hon bara.
En dag gör fem syskon motstånd.
En dag hade han kommit till utkanten av det gamla Marseille, det kanske tretusenåriga.
En dag hade hon fel färg på tröjan.
En dag hörde Storån en älv brusa långt, långt västerut.
En dag i början av november flög vildgässen över Hallandsås in i Skåne.
En dag kom en kamrat och hälsade på i mitt nya hem.
En dag kommer säkert allt kännas alldeles annorlunda.
En dag kommer vi alla vara friska.
En dag orkade jag inte längre.
En dag råkade Bataki mycket illa ut.
En dag skrek och förolämpade de henne.
En dag åker du till jobbet och det finns inget jobb för dig.
En del av rapporterna återkommer vi till i senare delar av delbetänkandet.
En del av skolbibliotekariernas uppgifter är möjliga att hantera på distans.
En del författare vill skriva dikter om det fattiga Irland utan någon egentlig förklaring.
En del saker gick fel.
En diamantgruva, som troddes vara full till brädden.
En docent på hans avdelning ville hävda att svensk industri var i tillväxt.
En dröm som gick i uppfyllelse.
En dykarbåt kom ut.
En dålig flodhäst.
En dålig giraff.
En dålig gris.
En dålig häst.
En dålig kiwi.
En ekonomisk union kan få en fortsättning även om det blir med färre stater.
En eller två miljoner kanske.
En enda flyende sekund syntes han, men det var nog.
En ensam mås skyndar fram över deras huvuden.
En enstaka and fick bröd kastat till sig i den populära dammen.
En eventuell undersökning av havsbottnen kommer att få vänta.
En extra dörr mot skogen vore inte fel.
En falsk hushållerska.
En farlig karl i sitt slag.
En farlig man.
En fjäderboa låg slängd över spegelramen.
En flicka i kort klänning följde efter henne.
En flock fåglar flög över viadukten.
En fosfor och en till organisk.
En friggebod, kanske?
En ful citron.
En ful elefant.
En ful fågel.
En ful hund.
En ful kanin.
En ful kiwi.
En ful lime.
En ful melon.
En ful räv.
En ful spindel.
En full valp.
En fullständig prövning kan då inte göras av ärendet.
En fyrhjuling skulle man ha!
En färd över Atlanten lär under sådana förhållanden vara synnerligen angenäm?
En fångvaktare tyckte teckningarna var oroande.
En förbannad bläckfisk.
En förbannad groda.
En förbannad häst.
En förbannad ko.
En förbannad skorpion.
En förbannad zebra.
En förfrågan till.
En försenad ursäkt, för det som hände på körkonserten.
En försäljningschef fördes bort i handbojor.
En förutsättning för att få sin streckkod skannad är att läsaren fungerar.
En förutsättning för ökad export är att hamnen byggts med åtkomst till järnväg.
En förutsättning är att kommunen ger skolbibliotek belägna i kommunen del av bidraget.
En förutsättning är att personen är same.
En gammal ananas.
En gammal gepard.
En gammal kvinna, som jag träffade och frågade om honom, bara skakade på huvudet.
En gammal öronlappsfåtölj ligger vält i leran.
En gammal, gråhårig kvinna låg utsträckt på golvet därinne.
En generös behörighetstilldelning innebär ofta en obefogad spridning av personuppgifter.
En genial idé med potential.
En get hade de haft med.
En glänsande framtid skulle vänta er.
En god vän kinesade hos honom ibland, en före detta överste i indisk tjänst.
En grekisk sallad utan oliver är inte en grekisk sallad.
En grupp har problem.
En gränslös fröjd över att vara fullkomligt fria hade fyllt dem.
En grå banan.
En grå kanin.
En grå mandarin.
En grå säl.
En grå vattenmelon.
En grön apa.
En grön björn.
En grön delfin.
En grön vattenmelon.
En gul anka.
En gul apelsin.
En gul hamster.
En gul kiwi.
En gul liten sköldpadda är plötsligt på allas läppar.
En gul råtta.
En guldig chimpans.
En guldig ekorre.
En guldig giraff.
En guldig kanin.
En guldig mandarin.
En guldig panda.
En gång bad mig min vän se efter hur sönerna hade det.
En gång stod ett parti sill nere vid stationen.
En gång till och hårdare.
En gång till så är du frisk. säger jag.
En gång trampade han mig rakt i ansiktet.
En gång tyckte de mycket om varandra.
En habil permobil tar dig många mil.
En halv macka?
En halv meter lång ungefär.
En halvtimme innan han mördades.
En hare skuttade ljudlöst förbi över slänten.
En helt ung flicka stack in huvudet genom dörren.
En helt vanlig sak!
En hänvisning till den bestämmelsen bör dock av tydlighetskäl införas i lagen.
En hård fisk.
En hård fluga.
En hård säl.
En hög andel arbetar till exempel inom pedagogisk omsorg och vård.
En hög delfin.
En hög get.
En hög kiwi.
En hög melon.
En högkvalificerad person kan definieras på många olika sätt.
En i kommunen lokalt placerad skolbibliotekarie kan ibland ha en centralt placerad chef.
En i taget.
En intensiv jakt på en miljon älgar började fjärde veckan i september.
En intervjuguide har tagits fram som myndigheterna fått del av inför intervjuerna.
En julafton hade det blivit mycket sent.
En jury utser en vinnare och delar ut hedersomnämnande till två skolbibliotek årligen.
En jämförelse kan göras med bestämmelserna i patientdatalagen.
En karl får inte vara dum.
En kateter är inget som man äter.
En kiwimilkshake hade ju inte suttit fel.
En knäpp kille, men det är vi vana vid.
En ko visste nog vad hennes vaktare dugde till.
En kolsvart aprikos.
En kolsvart flodhäst.
En kolsvart giraff.
En kolsvart haj.
En kolsvart kanin.
En kolsvart mandarin.
En kolsvart skorpion.
En kolsvart spindel.
En kompromiss nåddes.
En konsert med Ingemar Nordströms kunde genomföras utan saxofon.
En kort björn.
En kort ekorre.
En kort elefant.
En kort räv.
En kort råtta.
En kort varg.
En kvalitetssäkring och samordning avseende innehållet leder till bättre likvärdighet för de deltagande lärarna.
En kvinna hade letat fram dörrnyckeln under tröskeln och släppt in barnen.
En kväll hade Bengt och Eva varit ute i Vasaparken.
En känsla av dystert allvar hade gripit deras hjärtan.
En lapphund var honom tätt i hasorna.
En levande ande?
En lila druva.
En lila fluga.
En lila gris.
En limegrön flodhäst.
En limegrön katt.
En limegrön myra.
En limegrön sköldpadda.
En liten del av oss alla är alltid konservativ.
En liten folkhop samlade sig snabbt på det område, som beströks av kameran.
En liten hund for omkring bland korna och skällde på dem, som ville stångas.
En liten klunga flugsvampar lyser röda i skogsbrynet.
En liten näbbmus kikade fram under lampskärmen.
En liten stund efter detta kom studenten in till överliggaren.
En liten stund till måste hon få ha dem kvar.
En liten så vek, späd stackare.
En liten ångbåt med svensk flagga i aktern stannade vid bryggan bortom brädgården.
En liten, klar blåsa avtecknades mot den skära huden.
En liter metall väger mer än en liter bomull.
En ljus gepard.
En ljus giraff.
En ljus varg.
En lummig trädgård omgärdade den lilla stugan.
En lärares tillrättavisning kan ibland uppfattas som förödmjukande av eleven.
En lösning är att föra in bestämmelserna i redan existerande lagar.
En lösning är att föra in de nya bestämmelserna i redan existerande lagar.
En magenta ekorre.
En magenta groda.
En magenta jordgubbe.
En magenta ko.
En magenta panda.
En magisterexamen uppnås efter avlagd kandidatexamen, eller motsvarande, och ytterligare sextio högskolepoäng.
En majoritet av riksdagen ville inte lägga ett öre på en utbyggnad.
En man med grå uniform, röd näsa och träben stannade och såg efter dem.
En manlig vän?
En massa träd man kan klättra i!
En masterexamen uppnås efter avlagd kandidatexamen, eller motsvarande, och ytterligare hundratjugo högskolepoäng.
En matt finish blir mycket mer sofistikerat.
En medfödd blygsamhet förbjuder mig att ens antyda husets benämning och ändamål.
En medlem tog initiativet till att avsätta styrelsen.
En miljon mellan oss båda.
En mindre andel myndigheter har inte gjort något alls på området.
En mindre materiell ändring föreslås dock i samband med flytten av bestämmelserna om kvalitetsregister.
En minskad produktion skulle möjliggöra lägre koldioxidutsläpp.
En mirakulös chimpans.
En mirakulös fågel.
En mirakulös kattunge.
En mirakulös räv.
En mirakulös tiger.
En mjuk alligator.
En mjuk haj.
En mjuk kamel.
En mjuk katt.
En mjuk ko.
En mjuk melon.
En modern ekorre.
En modern gris.
En modern häst.
En modern kattunge.
En modern kiwi.
En modern ko.
En modern lime.
En modern skorpion.
En modern sköldpadda.
En modern valp.
En moralens avgrund.
En morgon anlände emellertid ett nytt telegram på fem ord.
En morgon vaknade man, och hjärtat var tomt.
En motsvarande bestämmelse om kvalitetssäkring finns för tandvården.
En mun mindre.
En myndighet anger att de saknar systemstöd för informationsklassificering.
En myndighets arkiv bildas i huvudsak av de allmänna handlingarna från myndighetens verksamhet.
En mäktig bygd uppstod, och denna kallades Stora Kopparbergs bergslag.
En månad har förflutit efter ovanför skildrade händelser.
En månad senare.
En mörk aprikos.
En mörk get.
En mörk haj.
En mörk kanin.
En mörk panda.
En mörk valp.
En nummer sjutton med extra jordnötter, tack!
En ny sekretessbestämmelse får bara införas om det finns en tillämplig sekretessgrund i tryckfrihetsförordningen.
En ny vän till min syster.
En något så när slug karl blir lättare minister än byråchef.
En oberoende myndighet ska kontrollera att dessa regler efterlevs.
En och annan syntes bekymrad, men dessa var sådana, som kände medlidande med Sven.
En och samma behandling av personuppgifter kan ske för mer än ett ändamål.
En och samma juridiska person kan inte avtalsbinda sig själv.
En olivgrön kamel.
En olivgrön persika.
En olivgrön skorpion.
En olivgrön sköldpadda.
En omsorgsgivare får inte heller ha sådan tillgång genom annan elektronisk åtkomst än direktåtkomst.
En omsorgsgivare måste först fastställa vilka behov som finns innan behörighetsrutinerna bestäms.
En omsorgsmottagare kan exempelvis få olika hemtjänstinsatser utförda av skilda utförare.
En omöjlig uppgift.
En orange apelsin.
En orange banan.
En orange björn.
En orange mandarin.
En ostfralla och en kopp kaffe räcker.
En otacksammare tölp har jag aldrig sett.
En otrogens död och en stor syndares död.
En paternosterhiss brukar anses som helt livsfarlig.
En patient kan under en enskild vårdprocess möta många olika offentliga och privata vårdgivare.
En patient ska också informeras om innebörden av andra stycket.
En patrullbil kör förbi varje halvtimme.
En person kan ta emot socialtjänstinsatser från flera olika utförare, hemtjänst och dagverksamhet.
En personlig assistent kan också vara anställd av den funktionshindrade själv.
En persons kunskaper och färdigheter kan också bedömas genom validering.
En pjäs avfyrades från Iran.
En pojke med ett långt spö i handen höll fåren samlade.
En positiv följd av försörjningskravet är att självförsörjningen säkras.
En primärvårdsreform har utmynnat i en proposition som lämnades i maj förra året.
En purpur get.
En purpur giraff.
En purpur groda.
En purpur melon.
En purpur nektarin.
En purpur skorpion.
En påse Ahlgrens bilar och en blå Polly, tack!
En påträngande ägglukt sprider sig snabbt i hela tågvagnen.
En rak jordgubbe.
En rak ko.
En rak persika.
En randig katt betyder tur!
En redogörelse för huvuddragen i dataskyddsförordningen finns i kapitel fyra.
En redogörelse för tidigare, närliggande utredningar görs i kapitel nio.
En ringklocka ljöd.
En risk med detta är att informationen inte uppdateras när den blir inaktuell.
En rosa haj.
En rosa panda.
En rosa snigel.
En rosa uggla.
En rund hummer.
En rund ko.
En rund orm.
En rund varg.
En röd chimpans.
En röd fågel.
En röd liten Fiat stod i vägen.
En sak till att ta hand om.
En sameby utgör en juridisk person, besläktad med associationsformen ekonomisk förening.
En samlad bedömning måste emellertid alltid göras.
En schablonmässig uppskattning av lönekostnaderna för dessa uppgår till cirka sju miljarder kronor.
En semla är inte en semla utan mandelmassa och grädde.
En serie evighetsnätverksgeneratorer.
En silvrig bläckfisk.
En silvrig flodhäst.
En silvrig känguru.
En silvrig lime.
En silvrig råtta.
En sista måltid.
En sjuksköterska, som läkaren skickat dit, satt vid fönstret och slumrade.
En skadeprövning kan inte göras i det skedet.
En skata struttade omkring och plockade i gräset under den stora lönnen.
En skicklig tjuv?
En skog, som sakta rörde sig framåt.
En skolbibliotekssamordnare kan också verka för att skolhuvudmannen tar ett samordnat ansvar för beståndet.
En skolvärdinna försökte tala eleverna till rätta.
En skulle aldrig försöka att vara för mer än sitt samvete.
En skvader är en blandning mellan en hare och en tjäder.
En skämttidnings historia är dess redaktörers, sade redan Geijer.
En skål med dadlar tronade på den snirkliga piedestalen.
En skön man men till utseendet något korkad.
En smal apa.
En smal apelsin.
En smal gepard.
En smal hummer.
En smal kanin.
En smal katt.
En smal och brant stig ledde ditupp.
En smal panda.
En smal räv.
En smutsig hummer.
En smutsig hund.
En snabb hummer.
En snabb katt.
En snabb vattenmelon.
En sorglig okunnighet!
En sorts miniminivå verkar vara att erbjuda klassuppsättningar till kommunernas skolor.
En starkt bidragande orsak till detta var att biblioteket hade mycket begränsade öppettider.
En stinn galt.
En stinta följde ringen, inuti den, och höll sig till en gosse där.
En stor Trocadero utan is, tack!
En stor alligator.
En stor del av informationshanteringen görs när en individuell behovsbedömning görs.
En stor del av staden är byggd av svart basalt och lava.
En stor delfin.
En stor gräddklick på toppen kommer bli pricken över iet.
En stor gumse med långa, vridna horn tycktes vara den förnämsta av flocken.
En stor hjord med stora, vita renar och många hundar.
En stor hund.
En stor orgel, nästan som en kyrkorgel, för missionshuset i Tofta.
En stor skärm stod hopfälld i ett hörn.
En stor stark, tack!
En stor tavla, föreställande en öppen eld, prydde hela rummets bortre vägg.
En stor tiger.
En stor, kal myr låg i hans väg.
En stor, röd fåtölj tronade i ett hörn på balkongen.
En stuga här!
En stund därefter var Karr på hemvägen.
En stund efteråt kom hon åter upp till örnboet med en laxöring i näbben.
En stund efteråt kom pojken åter upp i skogen till vildgässen.
En stund efteråt var alla dessa på väg uppåt skogarna.
En städerska ville ge mig en väska.
En svart ananas.
En svart björn.
En svart delfin.
En svart valp.
En sviken kärlek!
En säkerhetsskyddsanalys utgör grunden för säkerhetsskyddsarbetet.
En särskild kategori av arbetskraftsinvandrare är entreprenörer som vill bedriva näringsverksamhet i Sverige.
En särskild konsekvensbedömning avseende dataskydd behöver göras inför i princip varje kvalitetsuppföljning.
En så rolig skjuts hade han aldrig varit med om.
En sådan anmälan ska göras senast en månad efter att förändringarna börjat tillämpas.
En sådan ansökan får göras inifrån landet.
En sådan ansökan måste dessutom göras medan viseringen är giltig.
En sådan behandling skulle dock stå i strid med artikel tjugonio.
En sådan djärvhet som att närma sig en människoboning hade de inte tilltrott honom.
En sådan där osäker och obemärkt tillvaro förde nunnorna många år i Fridskogen.
En sådan efterhängsen varelse!
En sådan fjäder fick ju inte rum i verket.
En sådan förlust leder ju till konsekvenser för var och en som drabbas.
En sådan glädje!
En sådan huvudstad borde ha råd med hög kompetens
En sådan häst kunde visst ha blivit en frestelse.
En sådan lycklig dag!
En sådan löjlig historia!
En sådan lösning innebär också bättre överskådlighet och transparens för de registrerade.
En sådan lösning skulle också tydliggöra hur arbetstiden bör fördelas mellan uppdragen.
En sådan möjlighet föreslås därför införas i en ny bestämmelse.
En sådan natt du måste ha haft före duellen!
En sådan ordning skulle dessutom försvåra utvecklingen av verksamhetssystem.
En sådan otäck, näsvis dräng!
En sådan prövning kan emellertid vara svår att göra i en del fall.
En sådan raring du är!
En sådan skam!
En sådan ton har ingen orgel haft förut.
En sådan tur han hade att finna en sådan hustru!
En sådan tur!
En sådan upplåtelse förutsatte ett särskilt beslut bland delägarna.
En sån kvinna blir aldrig utblottad, fader.
En söt giraff.
En söt groda.
En söt guldfisk.
En söt hamster.
En söt hummer.
En söt valp.
En söt zebra.
En talisman, som hon lämnade kvar hos honom!
En telegrafkabel är nedlagd tvärs genom Indiska havet till Bombay.
En tidning behöver nämligen en verkligt ekonomiskt anlagd chef, annars går den åt helsike.
En till hörde av sig.
En timme senare avreste de till hans föräldrar.
En timme.
En tjock ananas.
En tjock kamel.
En tjock sköldpadda.
En trappa högre upp finner han ljusare och gladare rum.
En trea i Helsingfors kostar mer än det nationella genomsnittet.
En tredjedel av inflationen kunde förklaras av ökat tempo i exportindustrin.
En tunn fågel.
En tunn katt.
En turkos lime.
En turkos nektarin.
En turkos snigel.
En turkos zebra.
En tystnad full av ljud, full av liv, full av sång.
En underbar flicka, sade Jones med uppriktig beundran.
En ungtjur, som bara har taggkrona, får akta sig att slåss med gamla älgar.
En uppgift kan därmed inte vara utlämnad utan att samtidigt vara röjd.
En uppgift kan vara dokumenterad i en handling.
En uppgift som har lämnats ut är därmed röjd.
En upplysning om bestämmelserna i denna paragraf ska tas in i beslutet om statsbidrag.
En ursäkt för en del ohyfsade saker jag gjort.
En uråldrig gumma kom traskande.
En utgångspunkt för utredningen är att dagens system för arbetskraftsinvandring ska värnas.
En utgångspunkt med sammanhållen journalföring var att konstruera ett tillfredsställande integritetsskydd.
En utgångspunkt är att dagens system för arbetskraftsinvandring ska värnas.
En utkontraktering innebär ett utlämnande av uppgifter som sker på myndighetens eget initiativ.
En utkontraktering innebär följaktligen att de uppgifter som omfattas av utkontrakteringen röjs.
En utmärkt bok, brukade han säga, den bästa bok som någonsin blivit skriven!
En utmärkt poäng.
En utredning ska tillsättas sedan ännu än en person inom idrotten avlidit.
En vakt sköts i benet vid årets kongress.
En verkligt lysande uppgift!
En verksam demokrati, yttrandefrihet.
En viktig del av bokföringen utgörs av verifikationer.
En vindil sveper kring kåtan så den knakar, och snöregnet vräker ned.
En vindstöt kom farande med ett långt klagande tjut.
En vinröd chimpans.
En vinröd haj.
En vinröd jordgubbe.
En vinröd myra.
En vinröd tiger.
En violett ananas.
En violett druva.
En violett flodhäst.
En visering kostar sextio euro och en nekad visering går inte att överklaga.
En viss person väntar på dig.
En vit banan.
En vit björn.
En vit ekorre.
En vit gepard.
En vit jacka blir ju inte så praktiskt.
En vit lime.
En vit orm.
En vit persika.
En vit vildgås!
En vädjan till landet, hette det.
En väg in, en väg ut.
En väg såg de, som de kunde gå över dit på en timme.
En väg är att få en visering för att besöka en arbetsgivare i Sverige.
En väldig kraft, säga vad man vill.
En väsentlig kvalitativ aspekt är att beståndet är åldersadekvat.
En väsentlig kvalitativ aspekt är också att beståndet är åldersadekvat.
En våldsam våg vällde upp inom honom, och han tryckte henne häftigt intill sig.
En vårdag fick hon höra att den gamla herrn på Nääs var död.
En vårdgivare är personuppgiftsansvarig för den behandling av personuppgifter som vårdgivaren utför.
En äganderätt hade enligt utskottet framträtt och utbrett sig med odlingen.
En är inte manfolk för inte.
En å kom störtande utför höjden i långa, smala fall.
En örn!
En överenskommelse enligt första och andra stycket ska anmälas till Kungliga biblioteket.
Ena byxbenet var borta och järnskenan glänste blank och våt i den tropiska natten.
Ena vingen verkade skadad.
Ena örat stod rakt upp.
Enastående egenskaper erfordras eventuellt.
Enbart ett fåtal av skolbibliotekarierna uppfattade att det förhöll sig så.
Enbart smärta omfattas inte av det straffbara området.
Endast Tyskland kan komma till rätta med större problem i landets sociala toppskikt.
Endast en fredlig revolution har utsikter att bli bestående.
Endast en kvart hade gått, men Gisela hade sagt en halvtimme.
Endast en spärr för uppgifter som kan antas ha sådan betydelse får hävas.
Endast ett fåtal ansökningar avslås varje år.
Endast när byggnadsnämnden gjort skäliga ansträngningar i dessa hänseenden har nämnden fullgjort sin utredningsskyldighet.
Endast stjärnorna tindrade på himmelen.
Endast tio eller tolv sidor låg kvar på skrivbordet.
Endast två linjeskepp och två fregatter undkom.
Engelsmannen gick fram och presenterade sig.
Engelsmannen släckte då till sist lampan och gick ut i korridoren.
Engelsmannen smålog bittert och vände sig från Rut.
Engström kan inte göra beräkningar, men det kan jag.
Engström kan jag umgås med.
Engström medverkar i flera persiska berättelser.
Engström, jag ska börja på skolan här.
Enhörningsföl föds utan horn och är svåra att skilja från vanliga föl.
Enkelt, men välment!
Enkäten genomfördes mellan den sextonde mars och den trettionde juni.
Enkäten skickades ut till tvåhundra myndigheter.
Enkätens representativitet är därmed mycket god.
Enlig Kammarkollegiet möjliggör detta för myndigheten att göra en sekretessprövning i det enskilda fallet.
Enligt Dataskyddsutredningens bedömning krävdes det inte någon särskild reglering med anledning av dataskyddsförordningens ikraftträdande.
Enligt Försäkringskassans bedömning kunde inte kryptering lösa normkonflikten.
Enligt Justitieombudsmannen innebar förslaget att sekretessområdet inom sjukvården blir mycket stort.
Enligt Läsdelegationen råder det inte likvärdighet när det gäller alla elevers rätt till skolbibliotek.
Enligt Migrationsverkets statistik har andelen beviljade förlängningsansökningar ökat inom de flesta yrkeskategorier.
Enligt avtalen agerade företaget som personuppgiftsbiträde i förhållande till vårdgivaren som var personuppgiftsansvarig.
Enligt de sakkunniga bör man vid frågans bedömande i första hand anlägga praktiska synpunkter.
Enligt delegationen borde en avtalsreglerad tystnadsplikt vara tillfyllest i många fall.
Enligt den första punkten innebar sekretess en begränsning i rätten.
Enligt den officiella biblioteksstatistiken fanns det över tvåtusen offentligt finansierade bibliotek.
Enligt dessa mål ska alla ha möjlighet att delta i kulturlivet.
Enligt detta förslag måste ett anställningsavtal finnas innan tillståndet beviljas.
Enligt direktiven ska en lösning dock redovisas där anställningsavtalet ska bifogas direkt vid ansökan.
Enligt direktiven ska utredningen särskilt redovisa förslagens konsekvenser för den personliga integriteten.
Enligt domstolen kunde viss ledning hämtas från bestämmelserna om urminnes hävd.
Enligt en anonym källa fick gårdagens besked ett förödande resultat på ekonomin.
Enligt en judisk tradition var det av denna frukt Adam åt i paradiset.
Enligt femtiotalets folkskolestadga bör kommuner erbjuda skolbibliotek.
Enligt flera myndigheter ses kompetensbrist som en riskfaktor.
Enligt forskare visar statistiken av skogen är full av träd.
Enligt förslaget ska bestämmelsen utformas utan skaderekvisit.
Enligt första stycket är det emellertid inte regionen eller kommunen som är personuppgiftsansvarig.
Enligt henne finns ett stipendium till en skola.
Enligt huvudregeln gäller att följande förutsättningar ska vara uppfyllda.
Enligt huvudregeln har rätten att meddela och offentliggöra uppgifter företräde framför tystnadsplikten.
Enligt klassisk psykologi kan konflikter delas upp i tre olika läger.
Enligt kommittédirektiven ska utredningen ta ställning till om viktigare förändringar ska anmälas.
Enligt min analys så kan andelen anläggningar i fjällvärlden minskas.
Enligt rättegångsbalken ska målet tas upp på nytt av hovrätten.
Enligt samebyn följer en ensamrätt till jakt och fiske direkt av rennäringslagen.
Enligt svaren har hälften av myndigheterna alltså inte genomfört en informationsklassning.
Enligt undersökningen är tillgången till medieteknik överlag hög.
Enligt uppgifter från Migrationsverket handläggs ärenden om spårbyte enligt förvaltningslagen.
Enligt utredningen bör inte ett beslut om företagsbot ersätta ett beslut om utvisning.
Enligt utredningen finns det inte tillräckliga skäl för att införa något av detta.
Enligt utredningen finns det skäl att införa sådana regler.
Enligt utredningen innebär detta en mer ändamålsenlig lösning än att införa generella kontroller.
Enligt utredningen kan detta bli problematiskt, inte minst för en liten arbetsgivare.
Enligt utredningen är detta problematiskt, inte minst för en liten arbetsgivare.
Enligt utredningens bedömning förväntas inte förslagen i sig medföra några samhällsekonomiska kostnader.
Enskilda huvudmän ifrågasätter ibland kommuners bidrag för kostnader för skolbibliotek.
Enskilda och statliga skolhuvudmän omfattas inte av denna reglering om biblioteksplaner.
Er egen nivå av vad då?
Er första skoldag, och regnet har kommit.
Er kundservice har tyvärr blivit väldigt mycket sämre på senare år.
Er lilla grej är en hit.
Er mamma säger att det är frukost.
Er mor är död.
Er skandal i Budapest var en publicitetsbomb.
Er skolavgift är fortfarande obetald.
Er son blir vetenskapsman för att följa er dröm.
Er svägerska.
Er tur, fader.
Era bibliotekskort gör det möjligt för er att låna hem böcker.
Era klassföreståndare kommer att gå igenom resten av dagens aktiviteter.
Eric besökte Rom och såg några extremt märkliga figurer springa runt och lösa chiffer.
Ericsson var givetvis först över gränsen när Kanadas premiärminister förhandlat nytt fredsavtal.
Erik Holm fick ta konsekvenserna av att bolaget förlorade en stor europeisk affär.
Erkänn det!
Erkänna, eller vad du gjorde.
Ernst var ansvarig för effekterna på operan.
Ernst var en vresig gammal man.
Ersättning från arbetslöshetsförsäkring eller annan liknande arbetsrelaterad ersättning jämställs med lön.
Ersättning för arbetet med allmänna råd bör därför ges först om några år.
Ersättningen från elevernas hemkommuner ska bland annat avse kostnader för lärverktyg vilket inkluderar skolbibliotek.
Ersättningen ska bestämmas till detta belopp.
Ersättningen skulle kunna sättas ner vid särskilda skäl.
Ert nya arbetssätt är ett stort kliv i ingen specifik riktning alls.
Ert rum står för resten färdigt.
Ert sätt att leva är bättre än vårt.
Ert värdegrundsarbete är meningslöst.
Ertappade de dig på skolan?
Etik är ett eftersatt område inom samhällets digitalisering
Ett meddelande till.
Ett alternativ hade varit att låta arbetstagaren bli anmälningsskyldig.
Ett alternativ är att välja den tid då villkoren bestäms.
Ett annat alternativ hade kunnat vara att komplettera uppehållskortet med information om inresetillstånd.
Ett annat exempel är att dela upp nämndstrukturen geografiskt, i kommundelsnämnder.
Ett annat fall rörde en arbetstagares försäkringar.
Ett annat tillämpningsområde för kvalitetsuppföljning är att följa upp vårdprocesser med flera vårdinstanser inblandade.
Ett annat undantag är lagförslaget om en begränsad sekretessbrytande bestämmelse inom socialtjänsten.
Ett anställningsavtal kan ingås muntligen, detsamma gäller för ändringar av villkoren i avtalet.
Ett anställningsavtal kan ingås muntligt.
Ett anställningskontrakt säkerställer att arbetstagaren är införstådd med och har accepterat villkoren för anställningen.
Ett antal myndigheter uttrycker behov av samordnade containertjänster.
Ett antal myndigheter uttrycker intresse för samlokalisering eller drift av datacenter.
Ett armbandsur, en mobil och en flaska med vätska i.
Ett avslag på en visering kan som regel inte överklagas.
Ett barn kom och öppnade, och parveln såg in i rummet.
Ett barn ska ges möjlighet att framföra sina åsikter i frågor som rör barnet.
Ett beslut får förenas med villkor.
Ett beslut om adekvat skyddsnivå fattas av kommissionen.
Ett boende är ett exempel på en omsorgsenhet.
Ett brev från syster Cecilia.
Ett centralt placerat kärnrelä för att spränga alla bomber med en enda utlösare.
Ett digitalt skolbibliotekariestöd kan utformas på olika sätt och ha olika syften.
Ett där vi alla kommer att vara fria.
Ett dålig stämning på börsen bidrar till ett underskott för bolaget.
Ett dåligt och den börjar glöda.
Ett effektivare näringsliv har många fördelar menar han.
Ett exempel på det är bestånd och utlåning av mikrofilm.
Ett exempel är Bräcke kommun.
Ett exempel är om arbetsgivaren tar bort en förmån, men exempelvis höjer arbetstagarens lön.
Ett fientligt övertagande av kommunfullmäktige satte stopp för digitaliseringen.
Ett flertal av skådespelarena i Stenungsund kallade konstnären för monsieur.
Ett foto av mig i London!
Ett fynd, måste jag säga.
Ett fyrfaldigt leve för farbror Lars!
Ett fåtal av de kungliga greps aldrig vid den franska revolutionen.
Ett fåtal beskrev rektorer som både var engagerade och kunniga.
Ett fåtal molntjänster identifierades där det fanns en tydlig centralisering.
Ett fåtal myndigheter hanterar uppgifter i den högsta säkerhetsskyddsklassen.
Ett fåtal myndigheter har inte gjort något alls på området.
Ett fåtal myndigheter vet inte om de hanterar säkerhetsskyddsklassificerade uppgifter.
Ett förlängt arbetstillstånd får då inte beviljas.
Ett gammalt barndomslöfte.
Ett gigantiskt föremål.
Ett gäng vandrade pinnar klättrade lojt omkring i fikusen.
Ett helt årtionde sysselsatte han sig med författarverksamhet endast på detta område.
Ett inresetillstånd skulle endast vara ett tillstånd för inresa i Sverige.
Ett kilo smaragder, minst!
Ett knippe tulpaner, tack!
Ett kommunalförbund är en fristående offentligrättslig juridisk person.
Ett leende gick över raden av bleka och glåmiga ansikten.
Ett lättnadens ljusa leende flög som solglimt över förut bekymrade små blekansikten.
Ett mord är begånget.
Ett muntligt avtal är som huvudregel bindande i samma utsträckning som ett skriftligt avtal.
Ett nöje att träffa er.
Ett oklart rättsläge vad gäller användning av molntjänster bidrar ytterligare till svårigheterna.
Ett oändligt bittert leende drog över hans ansikte.
Ett par dagar därefter blir lilla vackra Marja sjuk.
Ett par dar senare tilldrog sig ännu en sådan där besynnerlig händelse.
Ett par gånger försökte vildgässen ställa sig på isflaken.
Ett par saker.
Ett par sekunder tvekade han.
Ett par självlysande skor vore ballt.
Ett par unga flickor med ränslar på ryggen gick omkring bland boskapen.
Ett par ögonblick därefter slog herr Ermenrich, storken, ner bredvid honom.
Ett par ögonblick därefter stod Akka i storkboet på Glimmingehus.
Ett plötsligt hat mot hans lands välmående välgörare betog honom.
Ett privat företag tillverkar redan idag dörrar med den nya metoden.
Ett rikt och fullt liv har han levat.
Ett röjande av uppgifterna kan medföra straffansvar för brott mot tystnadsplikt.
Ett samtycke till behandling av hälsouppgifter ska vara frivilligt, uttryckligt och informerat.
Ett skolbibliotek på den egna skolenheten stärker elevernas och lärarnas möjligheter att utnyttja skolbiblioteksverksamheten.
Ett stort hjärta var spritsat över hela tårtan.
Ett stort offer är det enda nu, hade Halling sagt.
Ett stort stenblock spärrade vägen.
Ett straff åt detta fromma, milda väsen.
Ett stulet halsband.
Ett stycke från kapellet ligger en muromgärdad kyrkogård.
Ett stycke från sjön låg några små torpstugor, där det lyste ljus ur fönstren.
Ett svenskt förbud mot jazz synes som en rejäl inskränkning i friheten.
Ett syfte med den sammanhållna dokumentation är att onödig dubbeldokumentation ska undvikas.
Ett systematiskt informationssäkerhetsarbete och informationsklassificering är grunden för att kunna göra rätt avvägningar.
Ett särskilt krav på försörjning av familjemedlemmarna är därför inte motiverat.
Ett sätt är att få en visering för att besöka arbetsgivare i Sverige.
Ett sådant alternativ är därför inte lämpligt.
Ett sådant fall är den reaktion, varigenom vätgas och syrgas förenas till vatten.
Ett sådant fälttåg!
Ett sådant föreläggande får förenas med vite.
Ett sådant förslag presenteras därför också.
Ett sådant generellt motsättande antecknas lämpligen i dokumentationen om patienten eller omsorgsmottagaren.
Ett sådant kräk han var!
Ett sådant underverk!
Ett sådant utlämnande är inte ett utslag av offentlighetsprincipen.
Ett sådant överflöd på byggnader hade han aldrig tänkt sig.
Ett tillstånd enligt första stycket får inte ges för längre tid än nio månader.
Ett tilltalande bestånd underlättar såväl det läsfrämjande arbetet som arbetet med media- och informationskunnighet.
Ett tiotal supportrar hade sökt sig till matchen som spelades inomhus en tidig söndagsmorgon.
Ett tydligt exempel är den extraordinära situation som Coronapandemin utlöste.
Ett undantag för ringa fall har därför bedömts som lämpligt att införa.
Ett urval har gjorts.
Ett utlämnande är en form av röjande.
Ett vackert program!
Ett vackert timglas prydde spiselkransen.
Ett vanligt ingripande är att Skolinspektionen förelägger skolans huvudman att fullgöra sina skyldigheter.
Ett yngre barn kräver vanligen mer ledning än ett äldre barn.
Ett årsverke kan motsvara både en heltidsanställning och två halvtidsanställningar.
Ett återkommande inslag är den alternativa melodifestivalen.
Ett ögonblicks tystnad följde.
Ett, två, tre!
Europakonventionen tar i första hand sikte på åtgärder som vidtas av det allmänna.
Europas organisationer har tappat förmågan att skapa en bra prognos.
Europeiska dataskyddsstyrelsen har tagit fram en vägledning rörande begreppen personuppgiftsansvarig och personuppgiftsbiträde.
Eva drar nogsamt den stora islandströjan längre ner över låren.
Eva skall lämna kontoret med nästa månads slut.
Evakuera staden på sex timmar?
Evakueringen stockar gatorna.
Evakueringsordern kom fram mycket sent.
Evenemanget ställdes in med hänvisning till bristande publikunderlag.
Eventuella författningsförslag, bör avgränsas till att röra den individinriktade vårdverksamheten.
Eventuella förslag som har övervägts men avfärdats ska redovisas och motiveras.
Evig bevarandetid torde dock inte vara aktuellt, när det gäller kvalitetsuppföljning.
Evig bevarandetid är inte tillåten.
Evighet och fullkomlighet hör till i andra kategorier.
Evigheten är kanske inte fullt så lång som vi hittills trott.
Exakt hur stor är dock svårt att ange.
Exempel på personuppgifter är namn, adress och personnummer.
Exempel på sådan lagstiftning är lagstiftning om arkiv, bokföring och säkerhetsskydd.
Exempel på sådana insatser är boendestöd och hemtjänst.
Exempel som har nämnts är dataskyddsförordningen och dataskyddslagen.
Exempelvis behöver demens inte alltid medföra att personen har nedsatt förmåga i alla avseenden.
Exempelvis har kosten stor betydelse för en diabetessjuk person med svårbehandlat högt blodsocker.
Exempelvis har polisens möjligheter att utföra arbetsplatsinspektioner utökats.
Exempelvis kan det finnas information om att en omsorgsmottagare blivit friskförklarad från cancer.
Exempelvis låg omhändertagandet av ensamkommande barn tidigare vanligtvis under en barnnämnd.
Exempelvis tillför skolbiblioteksverksamheten dimensioner i olika teman och i olika ämnen.
Exempelvis är tillvägagångssättet och praxis kring beviljande av viseringar redan etablerad.
Exemplet syftar till att konkretisera hur en taxonomi kan se ut.
Exemplifieringen är tänkt att tjäna till vägledning, men är inte avsedd att vara uttömmande.
Experimentet närmar sig sitt slut.
Experten kommenterar rösterna för respektive parti.
Expressen påstod att tingsrätten inte kunde behandla ärendet med tillräcklig förståelse.
Extremiteterna är alltid väl utvecklade inom denna grupp.
Fabrikören själv var också hygglig mot honom och gav honom både mat och brännvin.
Fackliga företrädare ser en tendens till att bostäder får en placering långt från stadskärnorna.
Fadern blev desperat.
Fadern fanns inte där.
Fadern hörde själv hur illa det lät när han sade detta.
Fadern kom hem lungsjuk ur kriget och dog.
Fadern ropade på henne, men hon låtsades inte höra.
Fadern såg efter henne med fundersam uppsyn.
Faktabaserat beslutsfattande är det första som rapporten efterlyser.
Faktum är att språket bara är en symbol bland många.
Falkarna ser vi i regel först senare på året.
Falska poliser dyker upp.
Falu stad, den står ju.
Familjemedlemmens uppehållstillstånd ska gälla för samma tid som anknytningspersonens tillstånd.
Familjen splittrades.
Fan ta dig!
Fan, det är polisen.
Fan, mitt huvud bultar.
Fan, vad heter det?
Fanns det anhöriga eller vittnen?
Fanns det något kaffe kvar?
Fantasin har visst sina begränsningar.
Fantastiskt formstarka friidrottare förevisar fortfarande framfötterna.
Far betraktade honom uteslutande som sin.
Far gick helt sakta framåt och undrade var trädgården hade kommit ifrån.
Far hade kanske ändå inte haft så rätt i vad han gjorde.
Far hade låtit honom sköta den alltifrån början.
Far hade stått som förstenad.
Far log, mild och tankspridd.
Far och mor, nu är jag här!
Far riktigt skrattade när han sade detta.
Far stor en stund och tittade på, och så började han rycka upp ljung.
Far tillbaks!
Far ville hellre ha den, svarade barnet.
Faran är över för denna gången.
Farbror Björn ska till Sardinien i sommar.
Farbror Pettersson kallade dig så.
Farbror, är jag en flicka av den moderna typen?
Farfar brukade bjuda på hårda karameller.
Farfar lyckades fylla sin bostad med elva kartor över Portugal.
Farfar sa att vi skulle akta oss, sade Ante grubblande.
Farfar var ute i krig och slogs han.
Farligt var det inte alls.
Farsan har riktigt mäktiga polisonger.
Fartyget lägger ut och ilar bort.
Farväl, vackra skärgård!
Farväl, vi ses aldrig mera.
Fasaden var putsad och gav ett prydligt intryck.
Fast det betyder ju ingenting, egentligen.
Fast det blir ju inte samma sak, eller hur?
Fast det borde väl Albert göra själv, som har, ställt till honom så här!
Fast det kan vi ju inte veta säkert.
Fast det låter ju jättekonstigt.
Fast det måste lysa i kontrahenternas hemorter, svarade hon.
Fast det är ju en helt annan grej.
Fast där går ändå min gräns, det kan jag inte acceptera.
Fast han har förstås ingen riktig energi.
Fast hon kanske inte kan få flera barn.
Fast jag tycker ändå att de har något slags poäng?
Fast jag vill ha era rapporter.
Fast kristen är du inte.
Fast man tjänar inte så bra.
Fast med en kvinna.
Fast nog var det synd att säga, att Åsa gåsapiga hade retat honom.
Fast tror du verkligen det kommer fungera?
Fasta landet vek åt sidan och syntes snart inte mera.
Fastän Sandön tillhör Fårö församling vägrade socknen att mottaga henne.
Fatet innehöll vax.
Fatima bjuder på apelsin-doftande te, och spår dig sedan i tebladen.
Fatta inte beslut åt mig.
Fattar du hur alla har oroat sig?
Fattar du vad som hände?
Feber hade jag, och min hals brände som eld.
Febern vill inte ge med sig.
Februari närmade sig sitt slut.
Fel i bokföringen kan vara av vitt skilda slag.
Fel namn?
Fel nummer.
Fem goda och kloka fåglar blev genast utsedda av de fem stora fågelfolken.
Fem kronor blandat smågodis, tack!
Fem och en halv.
Fem passagerare hade anmält sig.
Fem äldre herrar hade jobbat i standardiseringskommittén i tio år
Feminismen är på frammarsch.
Femtio björkar för en liten boll.
Femtio kronor skulle hon ha för det.
Femtio miljoner dollar kommer att verka billigt.
Femtio miljoner dollar.
Femtio miljoner, omarkerade sedlar.
Fes du precis?
Fet var han också, så det förslog.
Fick du följa med den gången, Bob?
Fick du någon inbjudan?
Fick du se Pintorpafrun?
Fick du tag på jäst?
Fick flickan nånsin vara med, när Birger gick på premiärer.
Fick hon verkligen en katamaran i födelsedagspresent?
Fick nys om auktionen och vågade ett försök.
Fikusen slokar alltid.
Filmen har massproducerats från ett original i en fabrik.
Filmen som gick på Grand var i regi av Bertil Lindqvist.
Fin bild på dig!
Finalitetsprincipen kommer till uttryck i dataskyddsförordningen.
Finansmarknaderna är i fritt fall.
Finansministern avlägsnade sig under dystra profetior.
Finansministern värderar sin samling av Arne Rosen Qvick högst.
Fingersvampar är sällsynta i Stockholms skärgård.
Fingrarna var så små.
Fingret höll hon i bottenhålet, och sirapen göt sig sakta och oemotståndligt längs armen.
Finlands försvarsminister välkomnar det israeliska initiativet.
Finns den här i någon annan färg än rosa?
Finns den i sammet, helst grönt?
Finns den i större storlek?
Finns den på riktigt?
Finns det en hemlighet i pappas liv?
Finns det giltig ursäkt?
Finns det inga skepp med blommiga segel?
Finns det mer än en bokhandel i stan?
Finns det någon laddstation i närheten?
Finns det någon nyponsoppa?
Finns det någon ramp till Biblioteket i Aspudden, nuförtiden?
Finns det någon ras som inte fäller?
Finns det någon större sked?
Finns det någon verktygslåda?
Finns det något brännbollsträ, eller ska jag ta med mitt?
Finns det något kassaskåp här?
Finns det något lunchställe du kan rekommendera?
Finns det något som du anser är fel?
Finns det något som heter borgerlig skymning?
Finns det något systembolag i stan?
Finns det några böcker om dynamor?
Finns det några regler?
Finns det några snälla barn här?
Finns det nåt i teckningarna som du känner igen?
Finns det planer på någon månfärd?
Finns det pool?
Finns det sockervadd?
Finns företaget tack vare henne?
Finns här någon mansperson?
Finska kriget är en viktig del av svensk historia.
Finska piroger är en favorit.
Fint med en titt bakom kulisserna.
Fint, vi säger så!
Fiolerna, två stycken, stämde upp.
Fiskaren stod kvar på stranden och väntade, att hon skulle visa sig på nytt.
Fiskarna har kommit underfund med näten nu, sa han.
Fiskebåtarna gjordes redo.
Fiskmåsar är så skräniga.
Fiskmåsen, som hade farit fram i havsbandet, tog först till orda.
Fixar du bröllopstårtan?
Fixar du en potatisgratäng till buffén?
Fixar du en sallad också?
Fixar du popcornen till mellon ikväll?
Fixar du ved så sätter jag upp tältet.
Fjolårets musiker lyste med sin frånvaro efter att sångaren brutit med bandet.
Fjäderdräkten glänste i solen.
Fjäderdräkten var svart med gröna inslag.
Fjädern var slut.
Fjädrarna var styva, skuldrorna knotiga, och halsen var tunn.
Fjällen är medelstora, med starkt tandad rand.
Fjärdarna trängdes inte av land.
Flamingoflanellen fick fina fröknar fnittriga.
Fler aktörer behöver arbetskraft om vi ska få den nivå av service som behövs.
Fler aktörer efterfrågar alltmer långtgående åtgärder för att bygga flera bostäder.
Fler anställda upplever att social oro, hot och våld har ökat.
Fler loggar in.
Fler musiker blir upptäckta.
Flera av de närvarande kvinnorna mumlade.
Flera av hans arbeten är översatta till danska, tyska, engelska, franska och ryska.
Flera av kommunernas insatser gällde läsfrämjande satsningar.
Flera av mina släktingar har valt forskningen framför att spekulera i lägenheter.
Flera av studenterna från mellanöstern stannade kvar i Norrbotten
Flera av utredningens förslag förväntas öka förståelsen för behovet av hög bemanning.
Flera deltagare beskrev under utredningens hearings att lokala planer för skolbibliotek hade utformats.
Flera elever vill inte använda skolplattformen.
Flera faktorer har betydelse för hur samarbetet utvecklas.
Flera företagare har fastnat i en kontroll av momsinbetalningar.
Flera landsting siktar på att bli regioner nästa år.
Flera länder försöker, eller har försökt, inrätta statliga servicecenter.
Flera myndigheter lyfter svårigheten att kravställa.
Flera myndigheter pekar på att det är en utmaning.
Flera myndigheter pekar på att säkerhet kostar.
Flera myndigheter uttrycker intresse för samordnad säkerhetskopiering, backup- eller lagringslösningar.
Flera skolbibliotek har utvecklat digitala tjänster, som kompletterar skolbiblioteksverksamheten.
Flera tidigare utredningar har också konstaterat att det finns ett sådant behov.
Flera uttryckte dock att det dialogiska arbetssättet blev lidande.
Flera vildgåsflockar hade redan farit förbi.
Flickan hyste en utpräglad avsky för att skaffa sig bokliga kunskaper.
Flickan klagade alltjämt och var aldrig nöjd.
Flickan kunde koka karameller och gossen kunde skära träleksaker som de sålde i gårdarna.
Flickan satt orörlig och allvarlig med blicken riktad på sin tallrik.
Flickan stannade hos gossen hela livet och längtade aldrig tillbaka till ådalarna.
Flickan svarade naturligtvis ögonblickligen.
Flickan teg en stund.
Flickan tror själv att han lever men jag säger att han måste vara död.
Flickan uppförde sig oklanderligt, avvaktande, kanske litet misstrogen.
Flickan vände ett litet blekt och allvarsamt ansikte upp mot fadern.
Flickans plötsliga fiendskap gjorde honom bedrövad och förargad.
Flickorna från kullarna bakar bästa bullarna.
Flickorna hade stubbat hår och stora kråskragar.
Flickorna kröp närmare varandra, rysande av köld och deltagande.
Flickorna tror att man är en gammal käring som skall ut och lägga långrev.
Flickorna ville bada i min badvik.
Flit ger munterhet och fröjd, lättjan den gör ingen nöjd.
Flocken saktade farten och for fram och tillbaka längs med kusten.
Floden Tennessee flyter genom Alabamas norra del.
Flourtanten ställde ifrån sig brickan med en liten smäll.
Flugan matchade han med mustaschglitter i samma, påfågelgröna nyans.
Fly medan du kan, lita på mig.
Fly, så fort ni kan!
Flyg högt!
Flyg med mig upp i kyrktornet, så ska du få veta alltsammans!
Flyg undan!
Flyg ut ur fönstret!
Flyg, Jarro!
Flygplatsen till stan.
Flygskam är numera ett vedertaget begrepp.
Flygtrafiken måste reduceras drastiskt.
Flykten ställdes raskt västerut.
Flytta er, annars blir ni mosade.
Fläcken flyttade sig något.
Flätar du hennes hår?
Fnasiga fingrar med flotta ringar.
Folk fick slut på mat.
Folk ger en alltid dåligt samvete.
Folk grubblar för mycket.
Folk håller tal och förstör allting.
Folk i den här staden är jävla pack!
Folk köpte isen och placerade den med maten i kyla i speciella isskåp.
Folk lägger lika mycket pengar som förut på musik, men skivbolagen får mindre.
Folk måste få veta vad som pågår.
Folk och boskap hade redan kommit dit.
Folk svälter ihjäl.
Folk utan huvud, monster och nu det här.
Folk var ju så snälla emot dem.
Folk är sådana får.
Folkbibliotekets samordning kan ses som en service gentemot de enskilda skolhuvudmännen belägna i kommunen.
Folkdräkt funkar alltid.
Folke Bergman ställdes inför en utmaning när elitserien ställdes in.
Folket red mot öster i verket Bengtsson hade skrivit.
Formellt sett blir det då i stället fråga om att en överenskommelse tecknas.
Formen för den rådgivande folkomröstningen beslutades vid en överenskommelse partierna emellan.
Forskarna menar att begreppet skog behöver utökas till att också omfatta dungar i Turkiet.
Forskning bör därmed inte anges som ett sekundärt ändamål.
Forskning har också visat på läsningens vidare effekter.
Forskningsöversikten syftar till att sammanfatta det aktuella kunskapsläget om skolbibliotek.
Fort bort från arbetsplatsen efter beslutad strejk.
Fort till Norra kyrkogården för att avsluta det.
Fort till saluhallen efter en bit mat åt kroppen.
Fortsätta utan mig?
Fortsätter du såhär kan vi ta oss an arian inom ett par månader.
Fotografen vevade flitigt.
Fram till dess hade det bara varit ett nationellt monopol.
Fram till dess ställde bibliotekslagen krav på organiserat samarbete mellan folkbiblioteken och skolbiblioteken.
Framemot hösten skall det väl smälla till och bli gifte av förstås, sade Jakob.
Framemot jul brukade jag komma hem med så där en hundra riksdaler.
Framför allt kan denna organisation vara aktuell för mindre skolor i landsbygder.
Framför allt var det en mängd tyska köpmän och hantverkare.
Framför min far, min familj?
Framför sig hade hon uppradade tre röda etuier.
Framförallt skulle det krävas fler trupper för att inta fiendens borg.
Framtiden kan inte utläsas i verksamhetsplanen
Framtiden låg ljus och öppen för mig.
Framåt!
Frank kan fortfarande minnas Lindh för hennes kompetens.
Frans brukade samla stenar som hans bror sedan fick analysera.
Franssons bor inte där längre.
Fredagar är den sämsta dagen för lönesamtal
Fredde hade tuggat sönder hennes dyra läderväska.
Fredrik fick bidrag på tiotusen kronor för att besöka Anders i Finland.
Fredrik var en av vårt lands första, bästa och stundom dumdristigaste bilister.
Frestande, men min gudmor kommer ner för ett parti i kväll.
Fri och öppen programvara är kärnan i motreaktionen mot storebror.
Frida strök Thage från listan med passagerare efter att planet lyft.
Frihet under ansvar upphörde som begrepp år nittonhundranittiotre
Frosten tog alltihop.
Fru Ebba fäller en tår på sitt arbete.
Fru Ek frågar så mycket, sade Halling med en skymt av otålighet.
Fru Gerda var ej rädd för skrikande, osnutna ungar.
Fru Gerda vände sig häftigt om.
Fru Ring har valt en god utsiktsplats!
Fru Walter grät med händerna för ansiktet.
Fru Walter kom in med utsträckt hand och lycklig uppsyn.
Fru Walter talade älskvärt men lugnt och likgiltigt.
Fru Walter tog emot sina gäster i den andra och största salongen.
Frukost till middag.
Frukostfrallan frestar Frank fruktansvärt.
Frukt i mat är en styggelse.
Fruktbart och gott land.
Frun bad att jag skulle ta ut något varmt till honom.
Frun måste sätta brickan ifrån sig, detta var nu för lyckat.
Frun steg upp, lyfte henne upp till sig och kysste henne.
Frun suckade djupt.
Frun, jag har inte ätit på två dagar.
Frun, vi har mottagit klagomål på ljudnivån.
Fruntimmer hade de inte med sig, märkvärdigt nog, utan lagade sin mat själva.
Fryser du inte om fötterna?
Fryser du också?
Främst handlar det om fackutbildade bibliotekarier, lärare och biblioteksassistenter.
Främsta ledet tittade in, nyfiket och sorgset undrande.
Fråga Miriam om hon vet var surfplattan är.
Fråga bara snällt.
Fråga de andra fjorton.
Fråga dina gamla rospiggar i Grisslehamn, skall du få se!
Fråga då Cesar!
Fråga inte vad jag gjorde där, för du skulle inte gilla det.
Fråga om de vill att vi ska kasta upp vatten?
Fråga om han kan växla tusen kronor, slängde journalisten ut.
Fråga vart jag ska!
Frågan har inte något generellt svar.
Frågan inställer sig hur dessa formuleringar förhåller sig till varandra.
Frågan om annonseringskravet utformning i övrigt omfattas inte av utredningens direktiv.
Frågan om prövningstillstånd i målet i övrigt har förklarats vilande.
Frågan om prövningstillstånd rörande målet i övrigt har förklarats vilande.
Frågan om prövningstillstånd rörande målet i övrigt har vilandeförklarats.
Frågan om statens finansiering av skolan hänger nära samman med frågan om skolans huvudmannaskap.
Frågan uppstår då om och hur arkivansvaret kan fördelas mellan kundmyndigheten och tillhandahållande myndighet.
Frågan var om den passade till den dag och den stund som var?
Frågan är då hur detta ska åstadkommas.
Frågan är då hur en sådan lagreglering ska utformas.
Frågan är då i hur stor utsträckning detta skulle kunna tänkas ske.
Frågan är helt meningslös.
Frågan är om begreppen vårdgivare och omsorgsgivare kan användas beträffande regleringen av kvalitetsuppföljning.
Frågan är vilket begrepp som lämpligast betecknar denna relation mellan omsorgsgivare och omsorgsmottagare.
Frågor som rör barn kan också delas upp på andra sätt mellan olika nämnder.
Frågor ställdes också om de största upplevda hindren för att använda molntjänster.
Frågorna kan vara svåra att svara på då definitioner och beräkningskonventioner varierar.
Frågorna var dock i stora delar desamma som Ekonomistyrningsverket tidigare ställt.
Från Floda kom den till Gagnef.
Från Sovjet rullade stridsvagnar.
Från Stockholm.
Från balkongen kan jag se taken på er familjeegendom.
Från byggnaden hördes ett obeskrivligt larm.
Från de andra rummen hördes de plågades jämmer.
Från denna höjd hade man en överblick över så gott som hela samhället.
Från denna tid måste rättsläget därför bedömas med utgångspunkt i då gällande svensk rätt.
Från det senaste jobbet.
Från det året gav tillståndet inte längre möjlighet att starta och driva näringsverksamhet.
Från det ögonblicket ändrades allt.
Från en resa till Ryssland hade jag hemfört några ikoner.
Från fyren uppe på höjden av sanddynen kommer fyrmästaren och efter honom hans tax.
Från gården hördes plötsligt rop på hjälp.
Från min sida.
Från motsatta sidan dök ett samtal upp.
Från och med då ingår alla bibliotekstyper i denna statistik.
Från och med nu blev soltimmarna allt fler.
Från och med nu får du inte fatta beslut åt mig.
Från och med nu kliver du upp med mig i gryningen, förstått?
Från och med nästa vecka är det ansvar, lojalitet, trohet, kärlek, delande.
Från ovan hörs plötsligt ett öronbedövande vrål.
Från sjön hördes vildgässens rop, när de ordnade sig för flykten.
Från tornet blickade de ut över ön och havet bortom den.
Från vår klass?
Fröken Holmberg inledde en process mot norska myndigheter på osäkra grunder.
Fröken Lundin hade kommit på sitt elfte besök hos redaktören.
Fröken lämnar platsen, ni har själv sagt upp er, som ni kanske torde minnas.
Ful var hon också och puckelryggig.
Fullkomligt tillfredsställande kan den nog aldrig bli.
Fullmäktige bedriver dock ingen egen sjukvårdsverksamhet eller socialtjänst.
Fullmäktige har möjlighet att fatta beslut om kvalitetsuppföljning.
Fullmäktige har stor frihet att avgöra vad kvalitetsuppföljningen ska handla om.
Fullmäktige ska beskriva de särskilda och berättigade ändamålen för behandlingen i beslutet.
Fullmäktige är den högsta beslutande församlingen i region och kommun.
Fullmäktiges beslut ger en ram för vad som får utföras.
Fullmäktiges sammanträden är som huvudregel offentliga, protokoll ska föras och offentliggöras på anslagstavlan.
Fult är det och fult förblir det.
Fundera på det!
Fundera på vad?
Funkar lamporna?
Funktionshinderrörelsen i Göteborg är starkare än någonsin.
Funktionsnedsatta barn kan antas vara i en mer utsatt situation än andra barn.
Fy fan, du har ju rätt.
Fyra av de fem intervjuade myndigheterna har egna datacenter.
Fyra ögon ser mer än två, Rosenbom.
Fyrahundra systemutvecklare kunde inte lösa problemet
Fyrmästaren reser sig upp och rusar ned till vattnet
Fyrmästaren tar Bob om nosen med ett fast grepp.
Fyrtio tusen i räntor.
Fyrverkerier är inte min grej.
Fälla eller inte, om Alfred är där inne måste jag få veta det.
Färden gick allt långsammare, de glada ropen tystnade, och pojken kände kölden allt bittrare.
Färdig!
Färgen i deras ansikten skiftade i rött och vitt.
Färgerna är annorlunda här än hemma; allt är grällare, tar större plats.
Färska spår, Jansson, och dom hade ändå tänt elden med en estnisk tidning!
Få bort det!
Få bort det.
Få henne att le.
Få inte panik.
Få minnesmärken i Egypten är så storslagna som dessa.
Få människor skulle stå ut med att jobba med en sådan digital tjänst
Få se om jag förstår.
Få tag på ägarna.
Fågeln betraktade honom noga, och därpå nickade han tre gånger med huvudet.
Fågeln hörde honom, och med ett enda flaxande var han uppe på stenen.
Fågeln klarade sig.
Fågeln kom upp några meter från båtsidan och skottet gick.
Fågelskådaren dömdes till dagsböter efter att ha ofredat en stork
Fågelsången var öronbedövande.
Fåglarna hade tagit honom med på långa färder.
Fåglarna var uttröttade och otåliga att komma fram.
Får Jonathan komma ut och leka?
Får det lov att vara en chokladbomb till fikat?
Får det lov att vara en ingefärspastill?
Får det vara en cigarr?
Får jag använda biblioteket?
Får jag den äran att betala er drink?
Får jag det?
Får jag en kopp kaffe så blir det bättre.
Får jag fråga vad du heter?
Får jag komma in?
Får jag komma tillbaka snart?
Får jag känna på den?
Får jag känna?
Får jag köpa dig en drink?
Får jag lov, Herr Nordensvan?
Får jag lov?
Får jag låna den där boken?
Får jag presentera min brorson Albin?
Får jag satsa allt?
Får jag se väskan?
Får jag se.
Får jag skänka dig ett smycke?
Får jag städa ditt rum?
Får jag säga en sak?
Får jag ta en selfie med dig.
Får jag ta hennes plats en stund?
Får jag tag i den räven! gnisslade uppsyningsmannen.
Får jag vara med?
Får jag visa dem för Stina?
Får man betalt?
Får man inte information om sånt?
Får man röka här?
Får man tälta här?
Får man vispgrädde till?
Får vi fråga om anledningen till ditt besök?
Får vi komma in?
Får vi se, får vi se?
Fårskallarna var sträva och krulliga.
Följ efter den där bilen.
Följ med mig!
Följ med mig.
Följ med, det kan vara intressant och dramatiskt.
Följaktligen gav hon med sig.
Följaktligen ska samebyns förstahandsyrkande avseende rätten till upplåtelse på området bifallas.
Följaktligen ska samebyns förstahandsyrkande bifallas.
Följaktligen var han situationens herre.
Följande begrepp används exempelvis i patientdatalagen.
Följande dag flyttade Walter in i sitt nya hem.
Följande episod tilldrog sig under en järnvägsresa.
Följande lördag infann han sig hos henne.
Följande år växer det exponentiellt.
Följande åtgärder utgör exempel på behandling av personuppgifter.
Följden blev, att jag rättvisligen drevs från läroverket.
Följer du eventuellt med kriget i Fjärran Östern?
Följer du med mig?
Följer du med på after-work sen?
Följer sökanden inte föreläggandet, får myndigheten avvisa ansökningen.
Fönsterna hade stått öppna på flera ställen.
Fönsteröppningarna stod tomma, golven var gräsbeväxta, och uppåt väggarna klättrade murgröna.
För Guds skull.
För Migrationsverket minskar tolkningsutrymmet och bedömningsmarginalerna för hur de olika perioderna ska beräknas.
För all del berätta den, bad Märta ivrigt.
För all del håll till godo!
För all del.
För allmänheten är Europeiska unionens dataskyddsförordning sannolikt det mest kända regelverket numera.
För allt besvär han haft med mina angelägenheter.
För att det är galet nog.
För att du har så dålig musiksmak.
För att du inte har betalat?
För att du kan göra leksaker?
För att då hade hela hjorden blivit hans.
För att ett utlämnande ska kunna ske enligt Digitaliseringsrättsutredningen förslag uppställs två villkor.
För att fira.
För att hitta rätt balans mellan säkerhet och kostnad kan begreppet ändamålsenlig användas.
För att hämta era pengar.
För att hålla mig i en bur.
För att inte tala om en liter!
För att jag förolämpade din vän?
För att jag går i skolan.
För att leka.
För att lyssna på ditt meddelande.
För att man skulle få allvarliga bekymmer.
För att möjliggöra denna förändring krävs en ändring i Skolverkets instruktion.
För att okloka mödrars döttrar ofta blir kloka.
För att rädda honom måste vi förbereda oss för striden.
För att stärka skolbiblioteksverksamhetens kvalitet kan de erbjuda kompetensutveckling exempelvis om läsfrämjande samtal.
För att tacka dig.
För att undvika kompetensproblem vid leverantörsbyte är det viktigt att säkerställa krav på dokumentation.
För att uppnå detta syfte krävs absolut sekretess.
För att vi inte kom in på klubben?
För barnen var det en stor nyhet att mor kommit in i riksdagen.
För behandling krävs dock att vissa ytterligare villkor är uppfyllda.
För betalningen får du tala med Lars.
För betalningen kan ni använda kort.
För brottet finns det alltså föreskrivet ett strängare straff än penningböter.
För de flesta personer torde detta vara något man förväntar sig sker automatiskt.
För de glömmer aldrig nånting.
För de övriga eleverna i Sundsvalls kommun slutar sommaren före augusti.
För dem behöver du inte göra dig några bekymmer.
För dem kan kombinationstjänster med skolbibliotek fungera särskilt väl.
För dem upp och ner.
För dem är slagsmålet huvudsaken.
För den unge jägaren är en enkel harjakt en världshändelse.
För dessa omständigheter hade Danielsson ingen känsla.
För dessa yrken behövs i dag ingen särskild utbildning eller examen för anställning.
För det fall en utlänning inte fullgör anmälningsskyldigheten kan tillståndet återkallas.
För det första gjorde gungningen dem ohjälpligt sömniga.
För det första kommer vi att frysa ihjäl ute på isen.
För det första är han lat och för det andra olydig.
För det första är vi inte överens om vem som ska bli gästtalare.
För det gör alla alltid, antingen de vill eller ej.
För det mesta var det helt uppenbart efter några få inledande konsultationer.
För det nya hemmets skull, där pojken levde.
För det ser ut som om du ska somna.
För det skall se nyslaktat ut, begriper du.
För det tredje ska uppgiftsutlämnandet ske till en utpekad fysisk person.
För det tredje skulle en reglering av bemanningsgraden snarast leda till en skenbar likvärdighet.
För det tänker inte jag heller.
För det är allvar.
För det är vad konkurrenten gör.
För det är väl lite konstigt?
För detta bör det krävas samtycke från den enskilde.
För detta fanns det olika slags ceremonier.
För detta krävs sekretessbrytande bestämmelser.
För detta roar mig, Rosenbom.
För detta ska myndigheten tillföras medel som täcker kostnaderna.
För detta ändamål föreslår utredningen att kultursamverkansmodellen ska tillföras utökade medel.
För detta ändamål ska medel tillföras Kultursamverkansmodellen.
För din skull.
För du vill väl stoppa om dem varje kväll, pappsen?
För du är en fara för dig själv.
För där stod Nils Holgersson mitt uppe på Rosenboms nakna hjässa.
För en euro per person ska ni skapa vänskapsband som aldrig förr.
För en knapp timme sen.
För en månad sedan, fick jag en möjlighet att investera.
För en tid sedan träffade vi en representant för bokbranschen.
För er har jag aktivitet.
För er, fader, är det gratis.
För ett ögonblick tyckte hon sig skymta en gestalt i ögonvrån.
För ett ögonblyck tyckte hon att hon skymtade en gestalt i ögonvrån.
För fan jag glömde den kvinnliga solidariteten!
För folkbibliotek och skolbibliotek vid kommunala skolor gäller också den kommunala biblioteksplanen.
För första gången i sitt liv tänkte Gustav Ek.
För första gången under samtalet visade fru Lily något större intresse.
För han var inte som en människa längre.
För han ville ha mera.
För hans skull flög de också litet långsammare än vanligt.
För hon förstår inte och försöker inte lära sig.
För hundrade gången lyckas du mata djurparkens giraff.
För hur skulle det gå med jakten, om Tåkern blev torrlagd?
För i helvete!
För i slutändan är det mamman, vi kvinnor, som finns kvar.
För ingen kan titta på den utan att tänka på dig.
För innebörden av samtycke, se lagkommentaren ovan till paragrafens första stycke.
För inte kan bolsjevikerna sköta bolag.
För jag vågar inte prata med dig.
För jag är en jävla mås.
För jag är trött.
För journalhandlingar och dokumentation som utgör allmänna handlingar gäller därutöver arkivlagen.
För kommuner och regioner saknas motsvarande uppgifter.
För kortare än så kan vi inte beräkna att vägen är, har Heikka sagt.
För krav på informationssäkerhetsarbetet gäller delvis olika regelverk inom statlig respektive kommunal sektor.
För kulturen får inte gå under.
För längre sedan bodde här i Dalarna en jätte, som hade två döttrar.
För man ser väl inte ut som en käring!
För mig är ljudböcker inget alternativ.
För min del är jag alldeles övertygad om det.
För min ålder, eller?
För mitt minne står just nu denna kakas färg i rosa, grönt och violett.
För naturforskaren är ön ett eldorado, särskilt för entomologen och botanisten.
För ni tror väl inte bara på jultomten och julens ängel här i Lappland.
För ni är född och uppfödd med den världsbejakande principen, alldeles som jag.
För nu är du.
För när pojken såg de där barnen, glömde han alldeles var han befann sig.
För någon med nyfunnen moral är du verkligen pengakåt.
För några hundra år sedan var rådbråkning straffet för olaga kopiering.
För offentliga vårdgivare gäller offentlighetslagen.
För omsorgsmottagare som är barn som inte själva kan samtycka gäller särskilda regler.
För resten romaner, tycker du om romaner?
För resten var det Dagny som hindrade mig.
För resten är prästen död, mumlade Bertil.
För retsam och led, det var hon, men gott lynne hade hon.
För riksdagen och dess myndigheter gäller säkerhetsskyddslagen med vissa begränsningar.
För riksdagsman Andersson var detta slutet på hans långa verksamhet i länet.
För samtliga uppdrag gäller att utredaren ska lämna författningsförslag där så anses nödvändigt.
För sedan skogvaktaren hade räddat hans liv, älskade han honom över allt annat.
För sina tjänster belönades hon med nio kronor om året jämte ett par kängor.
För skolbibliotekarier kan samarbeten med folkbiblioteket bland annat leda till betydelsefulla kollegiala utbyten.
För skolhuvudmän kan data om skolbibliotekens verksamhet ha betydelse vid styrningen av skolor.
För små myndigheter är kompetensfaktorn viktig även här.
För små myndigheter är även här avsaknad av relevant kompetens det största hindret.
För socialtjänstens del finns ingen motsvarande reglering.
För socialtjänstens del följer det att sekretess gäller mellan myndigheter inom socialtjänsten.
För större huvudmän kan en eller flera skolbibliotekssamordnare inom huvudmannen vara en värdefull funktion.
För svensk del gäller Europakonvention som lag.
För så känner jag det.
För sådan verksamhet finns i stället regler om tystnadsplikt.
För sådana hade vi vildgäss ingen användning och vi lämnade dem där de var.
För tillstånd ställs krav på att kunna försörja sig.
För tulpaner är det kallt vatten som gäller.
För tusan, ett sådant vackert par!
För tusan, så mycket värre.
För uppgift i en allmän handling gäller sekretessen i högst sjuttio år.
För utbildning där distansundervisning används tillsammans med fjärrundervisning gäller inte kapitlet om fjärrundervisning.
För varje ögonblick blev det livligare på gårdsplanen.
För vem ska jag göra det då?
För vet ni vad?
För vi har en bra idé.
För vår första svensexa!
För vår hundrade svensexa!
För vår hälsa!
För äldre tog man av mössan.
För ögonblicket hade jag alldeles glömt Babys stora sorg sedan i går.
För övrigt går en våg av religiositet genom min hemsocken.
Förbannande sin dumhet tog Torkel fram ett klipp som han gömt under sitt skrivunderlägg.
Förbannelse är denna bönens namn.
Förbered den stackars unga hustrun och skicka efter en präst.
Förbittrad över förlusten av sin trolovade, börjar denne ett krig mot främlingarna.
Förbudet att röja uppgifter träffar alltså varje form av röjande.
Förbundet har inte kommit med några kommentarer efter de bristande säkerhetsarrangemangen vid tisdagens match.
Förbundskaptenen efterlyste konkreta förhandlingar inför mästerskapet.
Fördelarna av en sådan anordning är tydliga.
Fördelarna med en sådan ordning måste dock vägas mot eventuella nackdelar.
Före det gällde att den sammanlagda tillståndstiden endast fick vara två år.
Före förstudien gjorde vi ytterligare en förstudie
Före högskolereformen fanns en grundutbildning för blivande bibliotekarier vid Högskolan i Borås.
Före kriget var jag förlovad med Stefan.
Föredrar ni asien?
Föreliggande delbetänkande handlar därmed endast om skolbibliotek och slutbetänkandet kommer endast att gälla läromedel.
Föreningen hann knappt bildas innan det uppgick i en bingoallians.
Föreskrifterna gäller både offentlig och enskild verksamhet.
Föreställningen är först i morgon.
Föreståndaren ville lägga alla böcker i källaren.
Företagens dominerande ställning på marknaden ska undersökas av Konkurrensverket.
Företaget ägs idag av Johannes Nordin.
Företagets svenske direktör såg brytningen av silver på Gotland som en utmaning.
Företagsmannen, jag skriver på.
Förfarandet innebar att enskilda fastigheter kom att gränsbestämmas permanent.
Författaren hade också sett det, men tycktes behålla sin fattning fullkomligt.
Författarna brann för att få folk att semestra på hemmaplan.
Förhoppningsvis finns det fördelar med den gula linjen när den väl är färdig.
Förhoppningsvis gror lökarna till våren.
Förhållandena på teatern kommer att kräva nödvändiga insatser.
Förhöret blir i övermorgon klockan tio.
Förklara er? upprepade Stefanie stolt.
Förkylningen gjorde hennes röst skrovlig och näsan röd.
Förlåt att företaget kom först.
Förlåt att jag besvärat dig.
Förlåt att jag frågar, den här kistan är det till några enskilda eller.
Förlåt att jag glömde tala om det.
Förlåt att jag ställde till det!
Förlåt att vi är sena.
Förlåt mig, jag skall bara hämta en näsduk, sade han och gick ut.
Förlåt mig, okej?
Förlåt, bomberna är sammankopplade genom ett nervsystem.
Förlåt, det var mitt fel!
Förlåt, jag hör dig inte.
Förlåt, jag skulle inte.
Förlåt, men jag tror att du har gjort ett misstag här.
Förlåt, men tusen tack!
Förlåt, mobilen ringer.
Förlåt, ursäkta mig.
Förmodligen var det bara en släng matförgiftning.
Förmodligen vill du försäkra dig om att jag skjuter skallen av mig.
Förordningen skiljer på kommunal myndighet och privat verksamhet.
Förr eller senare måste du tackla det.
Förr i världen slog man ihjäl besättningen och tog lasten i land.
Förra gången var allt i svartvitt.
Förra veckan skadades fyra personer allvarligt under arbetstid.
Förra året gjorde vi tre innovationsprojekt och fem förstudier.
Förresten hade hon bara med ett halvt öra lyssnat till faderns utläggning.
Förresten har jag inte fått något anbud.
Församlingen glodde på mig som på en dåre.
Församlingen noterar att kyrkan behöver renoveras fullständigt.
Förskoleklassen delar i de flesta fall skolbibliotek med en grundskola.
Förskoleklassen ska bland annat förbereda eleverna för fortsatt utbildning.
Förskräckt hade hon känt efter det dyrbara kuvertet, det var borta.
Förslagen aktualiserar den kommunala finansieringsprincipen.
Förslagen bedöms få positiva konsekvenser för både företagen och arbetskraftsinvandrarna.
Förslagen bedöms inte heller leda till några mer betydande konsekvenser för samhällsekonomin i övrigt.
Förslagen berör också flera statliga myndigheter, i synnerhet Skolverket, Skolinspektionen, Kungliga biblioteket och Kulturrådet.
Förslagen från dåvarande talmannen skulle inte leda till ökad jämställdhet.
Förslagen förväntas därför inte i sig medföra några ekonomiska konsekvenser.
Förslagen förväntas inte medföra några ökade kostnader för Skolinspektionen.
Förslagen i föregående kapitel innebär ett förtydligande av vad en ändamålsenlig skolbiblioteksverksamhet ska omfatta.
Förslagen kommer att få konsekvenser för staten.
Förslagen om samverkan får vissa ekonomiska konsekvenser.
Förslagen ska analyseras utifrån det nationella jämställdhetspolitiska målet där ett delmål är jämställd utbildning.
Förslagen står inte i strid med Sveriges internationella åtaganden.
Förslagen är inte av den arten att de kräver några särskilda övergångsregler.
Förslaget bör inte heller innebära att anställningen av illegal arbetskraft kommer öka.
Förslaget drabbar företagare med över tusen kvadratmeter kontorsyta.
Förslaget innebär en försämrad möjlighet för små företag att rekrytera arbetskraftsinvandrare.
Förslaget innebär en ökad administrativ belastning eftersom anställningsavtal ska skickas in till Migrationsverket.
Förslaget innebär inte en inskränkning i den kommunala självstyrelsen.
Förslaget innebär på så vis en utvidgning av det straffbara området.
Förslaget kan medföra en minskad benägenhet att vilja rekrytera arbetskraft från tredje land.
Förslaget kommer i huvudsak påverka företag inom branscher med lägre inkomstnivåer.
Förslaget om försörjningskrav för anhöriga kan också innebära ett minskat behov av ekonomiskt bistånd.
Förslaget om kvalitetsuppföljning är ett verktyg för i huvudsak regioner och kommuner.
Förslaget om skriftliga överenskommelser förväntas också underlätta Skolinspektionens tillsyn.
Förslaget omfattar inte heller andra tillstånd.
Förslaget som rör försörjningskrav för anhöriga kommer både få positiva och negativa samhällsekonomiska konsekvenser.
Förslagets främsta konsekvens blir stärkt kvalitet och ökad likvärdighet.
Förslagets påverkan på Migrationsverkets handläggning beräknas därför att vara av mindre omfattning.
Först alla telefonsamtal och sen.
Först blev hon så häpen att hon inte kunde röra sig.
Först blev hon överraskad, men så ruskade hon på huvudet.
Först duggade det bara lite, men regnet tilltog snabbt.
Först flyttade kungen hit, så byggde de förnäma herrarna sina palats här.
Först får de en vild helg.
Först gapade han och sedan började han skratta.
Först hade Stina varit ensam med Hallings verk på Första kammarens läktare.
Först långt frampå juldagen fick man i väg honom.
Först måste du ju bita av svansen!
Först måste jag slå sönder den där stora skrothögen!
Först när kontoret var tomt på fruntimmer, började chefen sin inlaga.
Först och främst ost och messmör till sovel.
Först om den granna frun, som var så mild i ögonen.
Först på onsdagen kunde Jesper träda fram efter löften om amnesti.
Först valde han ett offer i närheten.
Första gången jag försökte var jag för liten.
Första stycket upplyser om att lagen innehåller bestämmelser som kompletterar dataskyddsförordningen.
Försteningen var borta, och det kom fram så märkvärdigt mycket levande.
Förstår du innebörden av de vinklade korsbalkarna?
Förstår du nu affären?
Förstår du, sade hon djupt allvarligt, nästan högtidligt, han tycker om mig.
Förstår du?
Förstår jag rätt?
Förstår ni inte, att sammanställningen är förfärligt krass? sade jag med blodet i kinderna.
Försvarsvännerna publicerar ju jämt intervjuer av utländska motståndare till vår aktion.
Försvinn, gosse!
Försäkringskassan hade gett handläggare hos socialnämnder tillgång till uppgifter ur Försäkringskassans databas.
Försök att andas med magen.
Försök att fokusera nu, Petter!
Försök att hoppa till lite.
Försök att inte dö av uttråkning.
Försök att inte svära så mycket.
Försök att lugna ner dig lite.
Försök att slappna av nu.
Försök bjuda honom på lite söt mjölk.
Försök hänga med.
Försök inte ens att dela data på det sättet.
Försök inte ens rättfärdiga dig själv.
Försök inte!
Försök köpa bröd.
Försök nu, Gorgo!
Försök om du kan se in i huset!
Försök se äcklad ut.
Försök slappna av.
Försök tänka lite mer långsiktigt nu.
Försöker du be mig om en dejt?
Försöker du begå självmord?
Försöker du lura mig?
Försöker minnas julhälsningen om frid på jorden, men den har bleknat.
Försöket med lagstiftning mot föreställningar på teatern har skapat missnöje bland skådespelare.
Förtjänar hen det då?
Förtroenderådet kräver att det införs en hållbar lösning för entrén som passar de boende.
Förtruppen får värma upp stugan åt resten.
Förträffligt, sade Folke, glatt överraskad.
Förundersökningen är inte klar än.
Förut hade de aldrig vetat om annat än glädje i den stugan.
Förut, när pojken sprang så fort, hade ingen gett akt på honom.
Förutom att jag skaffade en fisk.
Förutom de här.
Förutom ryska antikviteter, har han två svagheter.
Förutsättningarna för att era ord är sanna är nog större den här gången.
Förutsättningarna för det elektroniska utlämnandet bör författningsregleras i lag.
Förutsättningarna för elektroniskt utlämnande mellan verksamheter inom socialtjänsten behöver författningsregleras i lag.
Förutsättningarna för framgångar var massor av pengar.
Förutsättningarna för mindre företag att hantera anmälningsskyldigheten bör särskilt beaktas.
Förutsättningarna för sådan elektronisk tillgång regleras i lag.
Förutsättningarna för sådan elektronisk tillgång ska regleras i lag.
Förutsättningarna för sådan kvalitetsuppföljning bör regleras i lag.
Förutsättningarna för sådan kvalitetsuppföljning regleras i lag.
Förutsättningarna i sig för att beviljas permanent uppehållstillstånd förändras inte genom utredningens förslag.
Förvaltningsrätten i Stockholm har godtagit Datainspektionens bedömning.
Förvirringen var total men det var en emu som rymt från djurparken.
Förvånad tystnad följde på hans ord.
Föräldrarna var också mycket nöjda med henne.
Förändringarna har varit enorma i kvinnors ställning i näringslivet.
Förändringen av bibliotekslagen är emellertid uttryck för en ambitionshöjning och medel bör därför tillföras.
Förändringen i konstnärskapet kunde studeras på mitt galleri.
Förödelsen kom, men inte bara över skogen, utan också över larverna själva.
Gabriel är ett av exemplen.
Gallring får dock under vissa förutsättningar ske.
Gallringen kan därmed leda till viktiga samtal mellan skolbibliotekarie, elever och lärare.
Gallringsföreskrifter för sådana myndigheter fattas av kommunfullmäktige respektive regionfullmäktige.
Gamarna flockas.
Gamla båtsman, vet jag.
Gamle Bergström gör allt som kan glädja Sylvia.
Gamle smeden med sina två pojkar började bli orolig så smått.
Gammal bergsmansgård.
Ganska gamla grodor glömde garnera glasstårtan.
Ganska grova anklagelser, kan man tycka.
Ganska lustigt, eller hur?
Ganska läskig liten unge.
Gardintyget kändes strävt mot kinden, och väggen bakom henne var skrovlig och kall.
Gatorna slingrar sig fram i Gamla Stan.
Gav du klienterna fikon?
Gav du mig alla de klyschorna för detta?
Gav ni oss ecstasy?
Ge burken här åt Lova!
Ge er iväg, annars låter jag anhålla er.
Ge er på mig då.
Ge fan i ditt pass och lek med oss!
Ge henne aldrig ditt namn.
Ge henne en flaska pepparsprej!
Ge henne ett paket russin, bara.
Ge hit den!
Ge mig dem?
Ge mig din jävla mobil.
Ge mig din telefon.
Ge mig en minut med er mamma.
Ge mig en skiftnyckel
Ge mig klockan.
Ge mig min radio.
Ge mig mjölk!
Ge mig nycklarna!
Ge oss mindre.
Ge oss regn i denna torka.
Genast kom bandhunden ut ur buren, ond och rasande, och skällde uppåt luften.
Genast tumlade båda ungarna bort till björnhonan.
Genast ville de allesammans höra vad det fanns för sägner om deras egen gård.
General Blomberg har slutat och blivit av med titeln.
Generatorerna vi byggde funkar ännu bättre som bomber.
Generella examina på forskarnivå benämns licentiatexamen och doktorsexamen.
Generellt har de lång, yvig päls och mycket krokiga klor.
Generellt så kunde bröderna inte räkna med folksamlingar på Sergels torg.
Genialiskt, måste man ändå medge.
Genom att blanda in din gode vän, har du besegrat ödet.
Genom att förstöra den borde signalen från detonatorn till alla bomberna stoppas.
Genom att lärare samarbetar med skolbibliotekarier kan elevers motivation för läsning öka.
Genom att skolbibliotekarier och lärare samarbetar kan skolbiblioteksverksamheten stärka undervisningen i skolans alla ämnen.
Genom att öka förutsägbarheten minskar därför behovet av skydd för arbetstagaren.
Genom bland annat skolbiblioteksplanen kan skolbiblioteket bli en del i skolans systematiska kvalitetsarbete.
Genom de öppna fönstren strömmade körsången ut över torget.
Genom den föreslagna förändringen blir processen mer förutsägbar och inte så komplicerad att tillämpa.
Genom det öppna fönstret hördes ett skratt.
Genom detsamma går numera en järnväg.
Genom direkta försök har man visat, att svampen är orsaken till kräftornas död.
Genom direktiven tillsattes utredningen Samordnad utveckling för god och nära vård.
Genom ett sådant avtal åstadkoms därför en avtalsreglerad tystnadsplikt.
Genom frukten ska vi känna trädet.
Genom fönstret hördes avlägsna ljud från ett bygge.
Genom förslagen förväntas skolhuvudmannens ansvar för skolbiblioteket bli tydligare.
Genom granskningen identifierades ett antal större integritetsskyddsrisker.
Genom kapitel åtta infördes bestämmelser om administrativa sanktionsavgifter.
Genom patientdatalagen infördes regler om inre sekretess för både manuellt och elektroniskt hanterade uppgifter.
Genom reformerna har huvudmannaskapet för sjukvård ytterligare övergått till kommunerna.
Genom skönlitteraturen och sakprosan i skolbiblioteket kan elevers bildning, tänkande och kunskapsutveckling stimuleras.
Genom tilläggsdirektiv den andra juli förlängdes utredningstiden.
Georg och du?
Georg stannade i Laxå och kom aldrig vidare
Georg tycker riktigt bra om dig, Lily.
Georg, nej för all del, inte det ringaste.
George bedömer att lördagens väder kommer bli regnigt.
George startade bilen med sin app
Ger ni honom fler presenter?
Gertrud Jönsson var huvudsakligen ansvarig för barnomsorgen.
Gertrud blev sittande och såg ner, benen vägrade att bära henne.
Gertrud från Karlstad deltog i de protester som de nordiska regeringarna inte låtsades om.
Gertrud stod framför spegeln och satte med skälvande fingrar fast hatten.
Gertrud svarade endast knapphändigt, hon var nästan lika illa till mods.
Getmjölken smakade i deras tycke bra mycket bättre.
Getost och smör och bröd fanns även på bordet.
Getter äter nästan allt.
Getterna blir som galna.
Getterna hade inte lust varken att leka eller stångas.
Getterna tuggade glatt i sig arkivets rariteter.
Gick den?
Gick det bra med henne?
Gick det bra?
Gift var han, och hem hade han.
Gillar du det?
Gillar du hawaii-pizza?
Gillar du poesi?
Gisela gick nu ett stycke i förväg och visslade.
Gisela hade som vanligt ett kolossalt program.
Gisela har nog rätt, sade Stefan.
Gisela ryckte på axlarna.
Gisela tvärstannade och gav till ett rop.
Gisela, dina fattiga vänner är här.
Giselas närvaro verkade dock genast lugnande.
Gissar ni inte det?
Gjorde du inget med honom?
Gjorde han detta?
Gjorde jag orätt, broder domare?
Glaset är halvfullt, såklart!
Glass till efterrätt, funkar det?
Glenn har gjort många inlägg i landslaget som glatt invånarna.
Gluten låter som ett av era ord.
Gluten är livet!
Glutenfri pasta smakar skit.
Glycerin ingår bunden vid fettsyror i alla fetter och feta oljor.
Glädje och belåtenhet lyste även ut ur hans ögon.
Glädjen kändes i hela kroppen.
Glödlamporna hittar du i sjätte lådan nerifrån.
Glöm aldrig osthyveln igen.
Glöm inte andas nu!
Glöm inte att hämta paketen på posten också.
Glöm inte att skriva mitt namn på kuvert i så fall.
Glöm inte att söka visum i god tid!
Glöm inte att ta en ”förebild” innan du börjar måla!
Glöm inte att vattna i växthuset också.
Glöm inte de viktigaste punkterna, som jag antytt för dig.
Glöm inte din hoodie!
Glöm inte dina vitaminer.
Glöm inte flytvästarna!
Glöm inte grädden.
Glöm inte ketchupen!
Glöm inte kexchokladen och kanelsnäckorna.
Glöm inte lördagsgodiset!
Glöm inte pannlampa och reflexer, det är mörkt såhär års.
Glöm inte pannlampa och termos.
Glöm inte paraply och tumstock!
Glöm inte passet!
Glöm inte reflexer!
Glöm inte ringa morsan.
Glöm inte salt och peppar.
Glöm inte snökedjorna.
Glöm inte solskyddsfaktor!
Glöm inte termosen.
God dag, Klement!
God dag, Madeleine.
God dag, raring.
God dag.
God informationssäkerhet är därför nödvändig i den digitala förvaltningen.
God jul i stugan!
God jul och gott nytt år!
God morgon!
God morgon, pappa.
God morgon, solstrålen.
God natt, hörni.
God och mild såg hon ut.
Goddag i stallet!
Goddag, Majros!
Goddag, mor Akka!
Godkväll härinne!
Godnatt med er pojkar!
Godnatt, gullunge!
Godnatt, sov gott!
Gokväll, Engström, och välkommen.
Golvet var schackrutigt och det hände faktiskt att paret använde det som bräde.
Golvet är gammalt och murket.
Gorgo måste ha övergett honom.
Gossen grät fortfarande och kastade en skygg blick på honom, som nu ryckte fram.
Gott, vi börjar med detsamma!
Grafikkortet ska monteras i någon av de lediga kortplatserna
Grafikkortet är alldeles förstört.
Granateld har idag hörts över de östra delarna av staden
Grann var hon, den unga bruden, det var visst och sant.
Grannbarnen älskar vår nya pool.
Granskningen avsåg tjugo skolor.
Granskogarna hade förändrat sig häruppe.
Grattis på födelsedagen!
Grattis på födelsedagen.
Grattis till din vän som ska gifta sig.
Grattis till oss alla!
Grattis, för det du gör är hängivelse!
Grav-änderna hade en stor knöl på näbbroten, som skämde bort deras utseende.
Gravfälten är från folkvandringstiden.
Gravitationens accelerationen är en sjättedel av jordens.
Grendalarna var på samma sätt som mittdalen fyllda av sjöar, åkrar, byar och gårdar.
Greta har glömt ombyte idag, kan hon låna dina extraleggings?
Greve Moll hade ännu inte yttrat sig och inte givit någon sinnesrörelse till känna.
Greven drog i hemlighet på munnen åt den.
Greven skrev ju ut en check på femtusen kronor!
Greven var en lång och ståtlig herre.
Grevinnan var liten och silvergrå med mycket vitt rysch om hals och ärmar.
Grindar och telegrafstolpar gled förbi det, men tåget stod stilla.
Grindarna är stängda och baggen kan inte ta sig ut.
Grinden gnisslar förskräckligt.
Grinden smällde igen och den gamle lektorn kom till vårt bord.
Grip lyckan i flykten, min gosse, annars vinner du henne aldrig.
Grisen började lystet sätta i sig anrättningen.
Grodor är fantastiska.
Grottan befann sig rätt högt uppåt berget.
Grottan var fuktig och mörk.
Grunden är nästan klar nu.
Grundfinansieringen för svensk forskning sker genom de så kallade basanslagen till lärosätena.
Grundidén är bra eftersom det är billigt att bo där.
Grundläggande algebra.
Grupperna med humor som instrument hoppades nå semifinal.
Grymma grodor glänser galet galant.
Grytan är mustig och doftar timjan och djupa skogar.
Grytan, som kokar för en, kokar lika lätt för två.
Grädden hade tyvärr surnat.
Gräset är aldrig grönare på andra sidan.
Gräset är för högt nu, det måste slås.
Gräsklipparen kunde själv avgöra om en igelkott var ivägen
Gräsmattan behöver klippas, helst förra veckan.
Gräv upp mig.
Gråbenen var alldeles inpå släden.
Gråfäll har fört ett gott liv.
Gråfäll kämpade tyst, men Hornkrone frustade och flåsade.
Gråfäll skildes från de gamla och vandrade vidare mot Karr.
Gråfäll stod kvar på land en god stund.
Gråfäll svarade ingenting, men med ett långt språng var han ute på mossen.
Gråfäll svarade ingenting, utan stod bara och söp in den starka barrdoften.
Grågåsen kom ut ur stugan och flög med vildgässen bort från skäret.
Gråhunden skällde och morrade emot barnen med uppdragen nos och ilsket blänkande tänder.
Gråhunden tog intryck av den.
Gråråttan satt en stund stilla i gluggen och väntade, att hon skulle bli anfallen.
Gråt ut, min stackars flicka.
Gråten tar aldrig slut.
Grönsakssoppa går alltid hem!
Grönt är det nya svarta.
Gubben har femton katter.
Gubben var med.
Gubben, vi ska bara göra ett stopp.
Gud har ensam beslutat.
Gud har tänkt på allt utom människornas klåfingrighet, den har han glömt.
Gud signe nykomlingarna! utbrast hon.
Gud ske lov!
Gud vare tack och lov!
Gud välsigne dig min gosse.
Gud, en sådan konstnär!
Gud, vad han kunde!
Gud, vad han såg stark ut!
Gudrun blev invald i kommittén efter sin tid i Vänsterpartiet.
Gudrun stod hukad vid förstärkaren och snart ackompanjerades stöket av sömniga jazztoner.
Gudskelov, så kom då töserna, och den heliga tystnaden var bruten.
Gula landsvägar, blanka järnvägsskenor och blåa kanaler löpte fram mellan orterna som silkesydda slingor.
Guld, silver och järn finns, även salt, stenkol och svavel.
Guldet kan inte dölja det.
Gulle dig!
Gulligare än jag brukar dejta.
Gulligt armband.
Gumman dog kort efteråt, fast inte av det.
Gumman hade sett hur det stod till med henne och lagt dit bomull.
Gumman suckade.
Gumman vaknade.
Gumman vandrade rätt emot vargarna.
Gumman var sträng men rättvis.
Gumsen måttade ett förfärligt slag, som träffade den andra räven i sidan.
Gun nämner att förklaringen till att de hamnat efter är komplicerad.
Gunhild grubblar garanterat ganska godtyckligt.
Gunhild är en fantastisk musiker.
Gunhild, Ligans förra medlem, som var hennes synnerliga hjärtevän, hade fått en till lysningspresent.
Gunnar försov sig i morse.
Gunnel drev med vinden i sjön tills hon kom i land i Vänersborg.
Gustaf Samuelsson åker till Järfälla för att se filmer om äventyr.
Gustafsson löper över stora avstånd med en fast blick på horisonten.
Gustav Ek kom av sig.
Gustav Ek var glad att han kommit i tid att avbryta vidare utläggningar.
Gustav Nygren är enligt bedömare den som kan störta regimen.
Gustav skulle tala för fosterlandet och för kyrkoherden som kandiderade för första gången.
Gustav var en glad gamäng som aldrig tycktes sluta le, ens som riktigt arg.
Gustav var ständigt i farten under valrörelsen.
Gustavsson ökade i trovärdighet efter att ha suttit i tårar i studion.
Gwenda kunde i sin show avslöja sitt speciella recept på smoothie.
Gymnast Öfverström kom aldrig över plinten utan hjälp.
Gäddorna nappar inte såhär års.
Gällande rätt om skolbibliotek beskrivs nedan översiktligt.
Gärna för mig.
Gärningen har därmed varit av särskilt farlig art.
Gärningen har präglats av synnerligen påtaglig brutalitet och ett utdraget händelseförlopp.
Gässen betade på de vida åkrarna, och pojken sökte efter föda inne i parken.
Gässen for fram längsefter den långa ön, som låg tydligt synbar under dem.
Gässen hade lämnat Ombergstrakten och for mot öster utefter Göta kanal.
Gässen somnade genast, men pojken kunde inte få en blund i ögonen.
Gässen störtade sig genast över maten.
Gässen vaknade och flaxade med vingarna för att kasta sig upp i luften.
Gästen lät inte längre bedja sig utan försökte vrida handkvarnen.
Gästen skyndade genast fram för att hjälpa.
Gästerna tillhör Finlands förnämaste människor.
Gävlebocken är en eldig fyr.
Gävleborgare går inte att lita på.
Gå din väg!
Gå då och köp en åt mig!
Gå fram och hälsa nu vackert.
Gå hem efter den genast!
Gå hem och hämta pengar till avgiften om ni vill fortsätta studera.
Gå in i växthuset.
Gå in och se dig om, ifall du har lust!
Gå inte bakom ryggen på mig, skrek han, gå åtminstone bredvid mig.
Gå inte och ställ till bråk här!
Gå inte ut på bryggan, den är murken.
Gå litegrann åt höger.
Gå ner i källarn, Petter lille, och hämta det som behövs.
Gå ner på knä.
Gå och hälsa på hos henne en gång.
Gå och hämta frön hos hövdingen.
Gå och kolla taket.
Gå och se efter själv, om du inte tror mig!
Gå och sjung för honom!
Gå och sjung ut vad vi alla känner!
Gå och sätt dig genast!
Gå och sätt dig!
Gå och torka av sig om fötterna och kom igen med en dammtrasa.
Gå på bio, på museum, träffa folk.
Gå till era hemklassrum, allihop.
Gå till förstasidan.
Gå till hans klassrum.
Gå till mamma.
Gå till skolan nu.
Gå till skolan.
Gå ut i köket.
Gå, jogga, jag bryr mig inte.
Gå, och följ den falske.
Gång på gång sade hon något, som framkallade ett småleende på allas läppar.
Går de på diesel eller rapsolja?
Går den på diesel?
Går det att karamellisera broccolin?
Går det bra att min bror är den som styr roboten?
Går det bra om jag tar med min brorson också?
Går det bra?
Går det omkring isbjörnar på gatorna?
Går du hit ofta?
Går du in på detta, så nicka tre gånger med huvudet!
Går du någonsin mot röd gubbe?
Går du ofta på konstgallerier?
Går du till apoteket idag?
Går färgen inte ur får jag väl ha mössa resten av terminen.
Går inte urtavlan åt vänster?
Går ni alltid omkring med all er världsliga egendom så här?
Går ni in på det?
Går taket att höja?
Gården heter Mårbacka, och här har bott herrskap förr i tiden.
Gården låg öde.
Gårdsvägen således, mumlade hon.
Gåskarlen hade nog bara gått vilse i dimman.
Göm er så inte Linnea hittar er.
Gör det då.
Gör det för oss.
Gör det i alla fall!
Gör det inte så svårt för dig!
Gör det inte.
Gör det inte?
Gör det lättare att sälja.
Gör dig fort i ordning.
Gör dig lättare att hantera.
Gör du det?
Gör er plikt.
Gör ett försök och be pappa om min hand.
Gör hon?
Gör inte det är du snäll!
Gör inte du det?
Gör inte så!
Gör slut på packets gräl.
Gör som jag visar så går det bra.
Göran går honom till mötes.
Göran hade skickat bud till Sven Stål med underrättelse om Adolfs ankomst.
Göran iakttog med beundran hur lätt allt gick, som Mirjam lade hand vid.
Göran och Adolf hade genast gissat hela sakens sammanhang.
Göran och Adolf åhörde den med spänt intresse.
Göran och Lasse efterlyser avtal för anställda av politikerna i lokala partiet.
Göran teg, slagen.
Gösta syftar på Gustav Vasa.
Gösta är ingen duvunge.
Göteborgs spårvägar fortsatte däremot att driva mej till vansinne efter priserna ökat.
Ha en bra dag, mamma!
Ha en bra dag.
Ha förtroende, fader.
Ha ha!
Ha inte så bråttom!
Ha lågt ljud så att inte mamma hör.
Ha medlidande med mig.
Ha på dig det här.
Hade Harald hastat hem hade hostan hävts.
Hade Kalle varit med hade han inte kunnat låta bli att skjuta.
Hade aldrig sett honom, blev rädd och slutade rida.
Hade de två huvuden?
Hade det inte tvärtom varit högst förvånansvärt, om han låtit dig få den?
Hade du mardrömmar igen?
Hade du också en filofax när det begav sig?
Hade du också filofax?
Hade han inga andra släktingar?
Hade han vant henne vid en sådan surhet jämt?
Hade hon glömt sitt smussel med greven?
Hade hon inte såsom lagkunnig försäkrat att han inte löpte någon risk?
Hade hon väl någonsin riktigt fattat vad det är att dö vid sjutton år?
Hade ni en bra resa?
Hade ni kul då?
Hade ni kul eller?
Hajar simmar väldigt fort.
Hallgången flankerades av ståtliga fotbollspelare.
Halling försökte predika mod och storslagenhet för de båda kvinnorna.
Halling hade förlorat lusten att stå vid fönstret längre efter denna kusliga syn.
Halling missförstod detta växlande av blickar mellan damerna.
Halling stannade i dörren till vävrummet där han skulle ligga.
Hallå, du!
Hallå, inga bebisar!
Hallå, inte röra.
Hallå, nu gör vi barn!
Hallå, vänta!
Hallå, är det någon där?
Halmstad är framtidens Singapore.
Halsband stulet mitt på ljusa dagen.
Halsbandet gnistrade mot den smutsiga snön.
Halsbandet inbringade en ansenlig summa.
Halsbandet och inget annat.
Halva mitt liv har jag längtat efter detta.
Hamnen den grät och dog, men vad brydde livet sig om det?
Hamnen är säker och anses vara en av de förträffligaste i världen.
Han anade en friare.
Han anade en tragedi och följde efter paret.
Han anlände till mötesplatsen några minuter före den utsatta tiden.
Han antog, att det var svalare inne i kyrkan, så han gick in.
Han använder avledningsmanövrer.
Han arbetade outtröttligt för den kristna lärans utbredning.
Han arrangerade så, att hon fick det som var kvar.
Han avreste i förrgår.
Han bar dem försiktigt uppradade på ena armen.
Han bar en marinblå dräkt med en blekrosa kravatt.
Han bar en tunn guldkedja runt vristen.
Han bar manchesterbyxor och sidenkravatt.
Han bara ruskar på huvudet.
Han begav sig nu genast ut på isen.
Han behövde inte berätta mer.
Han behövde inte länge gå ensam.
Han behövde inte stanna för att se.
Han behövde inte vänta länge, förrän nerifrån skogen ljöd en liten pinglande skälla.
Han behöver bara lite tid att inse det.
Han behöver gå i skolan.
Han behöver inte tvångsinläggas.
Han behöver mig för något.
Han berättade noga alla detaljer.
Han berättade vad han tjänade och att han skulle försörja mig.
Han berättar även om platsen.
Han beställde en hawaiipizza den här gången.
Han består av skelett och muskler.
Han betraktade henne med förvåning.
Han betraktade henne noga, medan de bröt det långa brödet mellan sig.
Han bjuder ofta på fläskpannkaka.
Han bjöd dem på kolaremmar och saft.
Han bjöd henne med allvarlig min armen.
Han bjöd på en konjak.
Han bjöd på en underbart god dryck, glögg av sirap och brännvin.
Han blandade gärna in franska i sitt tal.
Han blev bitter till sinnes, när han påminde sig om detta.
Han blev både glad och ängslig när han såg detta.
Han blev förtjust att få återse henne och tryckte hjärtligt hennes hand.
Han blev förtjust i typen.
Han blev förvånad och var nära att brista i skratt.
Han blev förvånad över att inte se till henne.
Han blev förvånad.
Han blev glad och undrade vad han skulle få se däruppe.
Han blev högröd i ansiktet.
Han blev i december villkorligt frigiven från det fängelsestraff som han ådömdes.
Han blev min vän.
Han blev nu helt förskräckt, lyfte foten, slog till med klöven och krossade ormhuvudet.
Han blev riktigt hemsk till mods.
Han blev stående helt rådlös med en unge i vardera handen.
Han blev stående och stirrade på honom.
Han blev trött också av att vada genom den djupa snön.
Han blev vår gäst på grund av sitt goda humör.
Han blev överraskad och ursinnig.
Han blev överraskad.
Han blinkade för att hålla tillbaka tårarna medan han sopade upp skärvorna.
Han blir alltid lite för full.
Han blir tyvärr väldigt lätt sjösjuk.
Han bluffade inte.
Han bodde hos mig en månad.
Han bor i min källare.
Han borde ju ha känt igen det här stället.
Han bosatte sig nära de följande offren.
Han brast i skratt.
Han broderade papegojor, karameller, små hus och underliga instrument på fri hand.
Han brukade handdiska snapsglasen.
Han brukade skicka parfymerade brev.
Han brukade sy sina egna kläder.
Han brukar sitta i framsätet och gorma.
Han brummade.
Han byggde en flotte av timmerstockar, tätad med kokt grankåda.
Han byggde också fartyg och sålde skog.
Han bygger upp relationer genom att bo nära offren.
Han böjde på huvudet.
Han böjde sig ner och kysste hennes mun.
Han böjde sig ner under hästen.
Han bölade som en bebis!
Han började bråka med mig.
Han började genast tala om skogen.
Han började göra sig en massa frågor.
Han började leta efter sin hustru.
Han började längst ute i ena ändan.
Han började läsa latin med mig då jag var sju år gammal.
Han började vänja sig vid ljuden från bygget utanför.
Han dog ett par år efteråt i tarmvred.
Han drabbades av cancer och andra sjukdomar efter sekelskiftet.
Han drabbas av en svår stroke och blir liggande länge i koma.
Han drack alldeles nyss ett glas punsch.
Han dricker aldrig med en smålänning mera.
Han dricker för mycket
Han drog fållen från sin egen säng och ville hölja över dem.
Han drog in dess doft av äkta engelsk tobak.
Han drog omkring på hennes gamla dockvagn.
Han drömde mest om kvinnor och gick gärna för sig själv.
Han dukade upp en rörande historia.
Han dök helt hastigt och försvann under vattenytan.
Han dök ögonblickligen ner.
Han erbjöd tre miljoner.
Han famlade i mörkret efter ficklampan.
Han fann henne riktigt åtråvärd.
Han fattade hennes hand och tryckte den.
Han fattade inte.
Han fattade sin lille ivrige väns arm och vandrade stillatigande framåt.
Han fattade ögonblickligt galoppen och gav mig goda förslag.
Han fattar inte.
Han fick dem plus skjorta och krage.
Han fick den, men jag menade ingenting med den.
Han fick dessa pengar för att måla dekorativa saker i Valands trappuppgång.
Han fick det.
Han fick ett fallskärmshopp i bröllopspresent.
Han fick ge namn åt en skola.
Han fick inget svar, men han hörde på nytt, att någon kallade honom.
Han fick inte skrika och inte vara odygdig, för att inte reta småfolket.
Han fick lov att försöka med något annat.
Han fick min tolva och avlägsnade sig.
Han fick ner fingret i en tom ledhåla.
Han fick också snart veta orsaken.
Han fick se Susanne, som höll sin syster under armen.
Han fick syn på Jarro och kom och lyfte upp honom.
Han fick söka rätt länge innan han råkade några fler vildgäss.
Han fick tag i en bok vilken som helst och gick mot dörren.
Han fick vänta länge.
Han fixar mig nu.
Han flydde och flydde, men stegen blev alltmer osäkra och stapplande.
Han flydde över den brända jorden i sin rostiga jeep.
Han flyttade allteftersom man rev huset en våning lägre ner och hamnade i källarvåningen.
Han flyttade in på ett hotell nära henne.
Han flåsade häftigt.
Han flög upp igen på stenen med en hast som om han fått vingar.
Han fnyste allvarligt genom mustascherna.
Han for fram med kvasten som en tornado.
Han fortsatte med ögonen på skaft genom skotthålet.
Han funderar på att söka jobbet som stugvärd.
Han fungerade dåligt socialt och reagerade kraftigt.
Han fyllde glaset till mer än hälften.
Han färgade sitt hår orange och sina ögonbryn rosa.
Han får barn.
Han får inte bli indragen i stöld.
Han får inte undkomma eller rymma.
Han föddes i Prag, där han blev biskop.
Han följde efter dig.
Han följde med henne.
Han följde sedan barnen genom skogen.
Han följer minsann med vad hans föräldrar gör.
Han föll tillbaka på ryggen med armarna utbredda som en skjuten fågel.
Han förbjöds att uppehålla sig i Skåne.
Han föredrar till och med att inte bli påmind själv.
Han föredrog helt klart skor med lite klack.
Han förmår inte vandra i Moskva en kall decembermorgon.
Han försover sig alltid!
Han förstod av dessa tecken hur det hängde ihop.
Han förstod inte vad hon menade.
Han förstod ju inte annat, än att allesammans hade avlägsnat sig, som vanligt.
Han förstod, att hästen befann sig i den fruktansvärdaste oro och ängslan.
Han förstår inte oss, och vi förstår inte honom.
Han försvann helt enkelt, fast vädret var vackert.
Han försöker skriva något.
Han försöker sluta snusa, det går sådär.
Han försökte att vrida och vända sig men kunde inte få trevnad i bädden.
Han försökte flera gånger att fly undan.
Han försökte först att knäcka benen med sina guldtänder, men det lyckades inte.
Han försökte göra affär med sitt vax, men ansåg sig alltid underbjuden.
Han försökte inte ens kyssa mig.
Han försökte krya upp sig med att säga ett käckt ord.
Han försökte känna sig nöjd nu när han var säker på att komma undan.
Han försökte skratta.
Han försörjer sig som kringresande magiker, sägs det.
Han förtjänar sannerligen ett riktigt hårt straff.
Han förvandlade hela dagens historia för Stina.
Han förvärvade inte annat än skulder.
Han gallskrek och hakade sig med både armar och ben fast vid Ante.
Han gav akt på att hon höll handen krampaktigt om en liten, brun väska.
Han gav fan i vaxet.
Han gick bort och vred till kranen.
Han gick fram för att se på kvinnan.
Han gick fram till henne, småleende och med utsträckt hand.
Han gick fram till ormen och lyfte framfoten.
Han gick för långt några gånger.
Han gick hastigt sin väg.
Han gick hem till sitt hotell och talade med portieren.
Han gick i min klass.
Han gick i sjön och försvann.
Han gick igenom isen på nytt.
Han gick in efter nyckeln, stängde ladan och stoppade nyckeln i rockfickan.
Han gick in för att vänta på fru Walter.
Han gick in på gårdarna och vandrade till och med utåt landet.
Han gick in till gumman, huttrande i morgonkylan.
Han gick med högburet huvud, men utan att se sig omkring.
Han gick med tunga steg och var fasligt dyster till sinnes.
Han gick mycket varsamt och kom långt uppåt kullen, innan någon märkte honom.
Han gick några steg fram.
Han gick omkring så bedrövad, att hans reskamrater blev oroliga för honom.
Han gick stirrande i gatan nedåt gamla Dramaten.
Han gick upp.
Han gick ut i köket mitt i natten och förstörde bevisen.
Han gick över gatan för att få se hennes profil.
Han gillar definitivt inte vapen, eller hur?
Han gillar det visst!
Han gillar ju att laga mat.
Han gissade på halsfluss, men proverna är inte klara ännu.
Han gjorde det också.
Han gjorde det!
Han gjorde det.
Han gjorde en blixtsnabb kombination.
Han gjorde entré med huvudet höjt.
Han gjorde sig omöjlig redan som volontär.
Han gled genast fram under vingen och såg sig omkring helt förskräckt.
Han glömde borsten hemma.
Han glömde sin mascara på hotellet.
Han glömde snart sina föräldrar, örnarna, och trodde, att Akka var hans riktiga mor.
Han granskade proven, lät hämta ut andra och återgick till de första.
Han grep henne i armen.
Han grep tag i dörrvredet och tryckte långsamt axeln mot dörren.
Han grep tillfället.
Han greps av fruktan.
Han grät.
Han går inte längre på skolan, men vi har jobbat på olika experiment.
Han går omkring och sprätter som en tupp.
Han gör bra reda för sig.
Han gör ett kast och går i sjön.
Han gör som jag vill, det vet jag.
Han gör tårtor på beställning.
Han hade aldrig förr sett människor klädda på detta sättet.
Han hade aldrig förr vetat vad det ville säga, att det var natt.
Han hade aldrig förr visat hur litet respekt han hade för mig.
Han hade aldrig haft tid därtill.
Han hade aldrig hört sådan dårskap.
Han hade aldrig lyckats glömma henne.
Han hade aldrig paddlat förr, men det hankade sig snart fram hjälpligt.
Han hade aldrig sett henne så blek och uppskakad.
Han hade aldrig sett himlen så blå som i dag.
Han hade aldrig sett något så märkvärdigt.
Han hade aldrig sett vildsvan på nära håll förut.
Han hade aldrig själv känt sig så liten och ömklig som den kvällen.
Han hade aldrig varit på bio förut.
Han hade alltid bråttom, dök upp oväntat och försvann plötsligt.
Han hade backslick och ring i näsan.
Han hade bakom dörren till matsalen lyssnat till uppträdet.
Han hade bara tänkt på hur vackert allting var.
Han hade betalat dyrt för olika kroppsförbättringar
Han hade blivit allt tystare och gick med djupt nersänkt huvud.
Han hade blivit bortrövad av ett par kråkor.
Han hade blivit gammal, utan att han hade märkt det.
Han hade blivit ohyggligt blek och mager på en vecka och hostade oupphörligt.
Han hade blivit så ond på storken, att han riktigt satt och fnyste.
Han hade bråttom.
Han hade emellertid hoppats på något bättre, när han kom tillbaka hem.
Han hade en allt uppslukande passion för valnötter.
Han hade energi.
Han hade enligt egna uppgifter varit riktigt svår med sådant.
Han hade ett akvarium med tre vandrande pinnar.
Han hade ett blått och ett grönt öga.
Han hade ett gammalt foto på dig.
Han hade ett sätt att dröja med blicken vid henne.
Han hade fallit ner på isen och blivit sittande yrvaken.
Han hade farit fram och tillbaka helt rådvill.
Han hade festat några veckor med tre likasinnade och en natt tog groggvirket slut.
Han hade fri utsikt åt alla håll.
Han hade försovit sig igen.
Han hade fört honom till det stolta universitetshuset och visat honom de präktiga föreläsningssalarna.
Han hade ganska snart förvärvat sig en förmögenhet, om han fått leva.
Han hade genast lagt bort engelska språket som hittills talats.
Han hade glömt min existens.
Han hade gått hemifrån därför att han hade trott något som inte var sant.
Han hade gått vilse i dimman på samma sätt som förra dagen.
Han hade haft det bra svårt de sista dagarna.
Han hade hatt och vitt nagellack.
Han hade ingen åhörare mer.
Han hade ingenting emot att stanna hos dem hela sitt liv.
Han hade ingenting ätit på hela dagen.
Han hade inte dödat dig.
Han hade inte hört fel.
Han hade inte kunnat låta bli.
Han hade inte märkt något, som var hemskt eller skrämmande.
Han hade inte något annat än moln och himmel omkring sig.
Han hade inte varit sådan, att någon kunde längta efter honom.
Han hade inte ätit på tre dagar nu.
Han hade intervjuat politiker ur alla partier om deras känslor inför denna upptäckt.
Han hade ju inga andra att hålla sig till.
Han hade kommit en halvtimme för tidigt.
Han hade kul med polarna, inte grannarna.
Han hade lidit så stor blodförlust att han inte hade kunnat leva.
Han hade ljugit hela tiden.
Han hade lurviga hovar och snälla ögon.
Han hade lycka med sig, så att han kom alldeles fram till dem.
Han hade långa, gängliga ben, som satt under kroppen, som lösa styltor.
Han hade magrat ofantligt på en månad och hostade jämt och ständigt.
Han hade misstagit sig och han andades åter lugnt.
Han hade många gånger haft hundarna efter sig och hört kulorna vina om öronen.
Han hade nästan tyckt att det var synd om honom.
Han hade redan fått sin rundliga betalning plus två dunkar sprit.
Han hade rodnat.
Han hade sett Leksand, Rättvik, Mora, Sollerön.
Han hade skickat honom pengar utan att berätta för mig.
Han hade till och med inrättat ett rum till salong och bibliotek.
Han hade trott man skulle ha svårare ändå att få ett barn att lyda.
Han hade upphört att andas.
Han hade varit borta i ett land, där han aldrig förr hade gästat.
Han hade varit inne på falskt spår förut.
Han hade varit långt borta med sina tankar och inte följt med vägen.
Han hade varit mycket sparsam, mycket ordentlig och arbetsam.
Han hade vaxade mustascher och haremsbyxor.
Han hade velat ha en säl.
Han hade velat hjälpa henne, men nu var hon ju död.
Han hade verkligen inte tänkt på att hon hade en man.
Han hade väl aldrig sluppit ifrån dem, om inte stugkatten hade kommit gående.
Han hade väl fått sälja några teckningar till Strix eller någon annan tidning.
Han hade väntat sig, att detta skulle vara något riktigt märkvärdigt.
Han haltade, och hon kunde se att han blödde på ena vaden.
Han har absolut inga spärrar.
Han har alltid lyckats undvika det.
Han har alltid varit lite eljest.
Han har alltid velat dö som en hjälte.
Han har bara doppat sig i en mjölbinge i en bondgård.
Han har beskrivit den i många böcker.
Han har betalat.
Han har diabetes och undviker socker.
Han har dock rest en lång väg för hennes skull.
Han har en blank page och ett litet pipskägg.
Han har en enorm samling antika smycken.
Han har en fosterson, men den har begått brott, rymt och tagit värvning.
Han har erhållit pris vid åtskilliga världsutställningar.
Han har ett strävt ansikte med stora mustascher, vasst pipskägg och skarp näsa.
Han har fantastiska fötter.
Han har fattat sitt beslut.
Han har flera gånger tidigare dömts för våldsbrott.
Han har fått tjugofem cigarrer.
Han har för mycket tid att tänka.
Han har gjort upp planer hela morgonen.
Han har glömt alla sina repliker.
Han har gått i kloster nu.
Han har haft ett styggt anfall, och det kan komma igen när som helst.
Han har haft mag- och tarmproblem hela livet.
Han har haft problem med ryggen länge.
Han har haft uppsåt till att rörelsen varit bokföringspliktig.
Han har illa belönat er för era omsorger och er kärlek.
Han har inte kommit än.
Han har inte lång tid kvar att leva.
Han har inte lång tid kvar.
Han har inte setts till sedan i somras.
Han har inte slutat med välling ännu.
Han har inte tak över huvudet, inte en torva, som han kan kalla sin.
Han har just tillbringat en månad här hemma.
Han har knappt något minne av det själv.
Han har levt dubbelliv i nästan hela sitt vuxna liv.
Han har lovat att vara lat.
Han har massiva.
Han har minst en son, vet jag.
Han har också berättat om sin egen delaktighet.
Han har opererats.
Han har pengar!
Han har planer för staden.
Han har ringt femtio gånger.
Han har rätt svår scenskräck.
Han har rätt.
Han har satt i halsen.
Han har seglat mycket i sin ungdom, mest på Amerika och nordliga Norge.
Han har sett henne gå till skolan.
Han har spelat golf sedan han var fem.
Han har städat hela helgen.
Han har svårigheter med kommunikation och med att tolka vad andra menar.
Han har så långa ögonfransar!
Han har så mycket pengar, så han inte kan skjuta igen byrålådorna!
Han har så rufsig päls.
Han har så underliga fötter, tillfogade hon hemsk till mods.
Han har tagit fiollektioner i ett halvår nu.
Han har tagit sambalektioner i flera år.
Han har tappat sin plånbok.
Han har tydligen jätteont i magen.
Han har tydligen skaffat mustasch.
Han har tyvärr varit otrogen mot dig länge.
Han har under alla förhållanden yrkat att påföljden ska lindras.
Han har varit mörkrädd sedan dess.
Han har varit så tyst på sistone.
Han har varken familj eller papper.
Han har väl tröttnat.
Han har vågat säga att Vildanden verkar som ett smygande gift på samtiden.
Han har även problem med nagelsvamp.
Han heter Sigismund och ej Carolus.
Han hette Ante, egentligen Anders.
Han hoppade ner på golvet och började söka.
Han hoppade runt omkring skogvaktaren, slickade hans händer och gnällde av belåtenhet.
Han hoppar klumpigt över pölen.
Han hälsade mycket vänligt på mården och lyckönskade honom till fångsten.
Han hämtade sig aldrig.
Han håller på att aktivera planetomvandlaren.
Han håller på med kristaller och sånt.
Han högg studenten i ärmen och frågade om han hade läst något.
Han höjde huvudet, gläfste meningslöst fast plikttroget, såsom en samvetsgrann gråhund alltid gör det.
Han höll koll på henne tills han sköt henne i bussen.
Han höll på att säga tiggeri.
Han höll sig allvarsam en stund, men snart kom han till att skratta igen.
Han höll tyst och simmade framåt så raskt han förmådde, men det hjälpte inte.
Han höll upp för att få svar, och den andre nickade åt honom.
Han hörde Akka ropa uppe i luften men han förstod inte vad hon sade.
Han hörde deras rop ett par gånger till; sedan dog det bort.
Han hörde hur stenar rullade undan och hur grenar bröts.
Han hörde uppmärksamt på, i det han då och då gjorde några anteckningar.
Han ilsknade till.
Han inbjöd mig att beskåda sitt mästerverk.
Han insisterade.
Han insåg genast sambandet mellan dessa båda händelser.
Han isolerade sig från omgivningen.
Han jagade trojanerna framför sig till deras stads murar.
Han jobbar ideellt.
Han kallade det en direkt sekvens.
Han kan allt.
Han kan behöva sin liter själv nu till midsommar.
Han kan emellertid inte vänta sig något annat.
Han kan få upp vatten.
Han kan inte bestämma över dig längre.
Han kan inte längre klippa tånaglarna själv.
Han kan inte skilja en masugnslåga från en eldsvåda.
Han kan inte skilja järnmalm från gråsten.
Han kan inte sova.
Han kan inte äta det.
Han kan ju inte ens stå på benen.
Han kan tala om för dig, hur arbetsmarknaden ligger för officerare.
Han kan till och med en hel del om fisk.
Han kan tro att det är ett bra system!
Han kan väldigt mycket om andra världskriget, och om motorbåtar.
Han kanske bara är ute och går för ro skull.
Han kanske bättrar sig.
Han kanske kan prata med gårdsägarna.
Han kanske låter dig tentera.
Han kanske ville straffa dig för att du avböjde hans erbjudande.
Han kanske är i stan, den där dryge, late, pretentiöse, obildade amerikanen.
Han kanske är med om det.
Han kastade en sista blick på den blonda och den svarta flickan.
Han kastade en sten mot dem och ropade: Tig med er, ert pack!
Han kastade på sig kläderna och rusade till professorn.
Han kastade sig huvudstupa utför trappan och rusade tillbaka till lagården.
Han kisade mot vinden och log snett.
Han klappade Stina på axeln.
Han kokade te och gick sedan och lade sig.
Han kom bara ihåg, att pojken just nyss hade räddat livet på honom.
Han kom efter hit också!
Han kom först till den som hade arbetat längst västerut.
Han kom hem, uppfylld av glädje.
Han kom ihåg hon sagt, att hon rest hit bara för att hjälpa.
Han kom ihåg hur det var då det beslut fattades som gav kvinnorna rösträtt.
Han kom in, lugn och otvungen, som om han varit hemma hos sig.
Han kom om hörnet, just som jag var vid din port.
Han kom rätt fram mot Akka och såg deltagande och allvarlig ut.
Han kom tillbaka en timme senare.
Han kom ut igen med en riktigt snygg fäll över armen.
Han kommer aldrig mer att säga, att han vill vara en sådan som du.
Han kommer att dö.
Han kommer att rädda tusentals liv.
Han kommer att se till att det inte blir lika illa igen.
Han kommer bli utbränd om ni fortsätter såhär.
Han kommer snart.
Han kommer säkert att hålla sitt ord och följa er ända upp till Lappland.
Han kommer så nära, som om han ville bitas.
Han kommer tillbaka.
Han kramade hennes händer.
Han krossar min hand.
Han krängde av påslakanet och svor eder över tyngdtäckets otymplighet.
Han kräver att bokhyllorna ska stå kvar på övervåningen.
Han kröp fram till den dödade och for med tungan över det krossade huvudet.
Han kröp fram under vingen och gled ner till marken.
Han kunde bara inte förstå varför vildgässen inte slog ner bredvid honom.
Han kunde förstå, att ingen på gården ville hjälpa honom att finna tomten.
Han kunde ingenting säga, han bara kippade efter andan.
Han kunde inte begära bättre bostad än en håla under stallgolvet.
Han kunde inte få fram det rätta ljudet.
Han kunde inte förstå att han inte hade tänkt ut det förut.
Han kunde inte hålla tårarna tillbaka.
Han kunde inte hålla ögonen öppna längre.
Han kunde inte låta bli att tänka på Blekinge.
Han kunde inte på detta sätt låta hästen föra honom bort i obygden.
Han kunde inte se toppen av den.
Han kunde inte se över bordskivan utan att kliva upp på armstödet.
Han kunde inte tala det och inte heller kunde han förstå det.
Han kunde inte tro, att det var vanligt folk, som hade sådan makt.
Han kunde knappt känna igen dem.
Han kunde knappt tro, att han hörde rätt.
Han kunde nästan känna huggtänderna börja växa i överkäken.
Han kunde varken se eller höra något.
Han kunde varken upptäcka björnar eller vargar i närheten.
Han kunde väl ha rövat mig från någon annan.
Han kysste hennes hand, vilket förbryllade henne mycket.
Han kysste hennes händer och viskade.
Han kysste hennes händer.
Han kämpade nog emot.
Han kämpar på med sin dyslexi.
Han kände att det ännu inte var tid för honom att söka vilan.
Han kände ett ögonblicks hopp.
Han kände god lust att skratta.
Han kände god lust att springa, att dansa uppför den tredje trappan.
Han kände igen dem på de stora fanorna med guldinskrifterna, som svajade över dem.
Han kände igen henne.
Han kände igen hästen redan på gången.
Han kände riktig djup sorg över att staden var försvunnen.
Han kände sig besviken, nedslagen och besvärad.
Han kände sig en smula generad, blyg och illa till mods.
Han kände sig ganska upprörd, medan han väntade på henne.
Han kände sig lugnad av den unga kvinnans älskvärda min.
Han kände sig matt och huvudet värkte.
Han kände sig smickrad.
Han kände sig uppfylld av ett fullständigt välbefinnande till kropp och själ.
Han kände sin bössa och kände sig själv.
Han kände väl till trakten.
Han kände, att han rodnade.
Han känner Bin Ladin.
Han känner mig.
Han känner sig inte så ensam längre.
Han känner sig ofta osynlig i deras sällskap.
Han känner sig ofta som en främling i sin egen familj.
Han kör och dricker gröna smoothies till frukost.
Han lade några feta rotknölar på elden, som flammade så grant och värmde.
Han lade sig ner utan att släcka lampan och betraktade parveln med halvslutna ögon.
Han lade sina rosor på trädäcket och lämnade hastigt rummet utan att säga farväl.
Han lagar den åt dig om jag ber honom.
Han lagar världens godaste köttfärssås.
Han ler och ställer ner de rykande kopparna.
Han letade efter dem när allt flög i luften.
Han lever på sin pappas pengar.
Han lever än.
Han lindade tyglarna om armen och började vandringen.
Han litade emellertid på sin goda tur.
Han litade inte på mig.
Han litade på verkningarna av den gamla uniformsmössa han händelsevis hade på sig.
Han lovade att klå mig nästa gång vi träffades.
Han lyckades rädda många.
Han lyfte huvudet och lyssnade mycket noga.
Han lägger patienser hela dagarna.
Han lämnade oss här.
Han lämnade tillbaka cykelkedja med alldeles för sent.
Han lämnade tillbaka cykelkärran med alldeles för sent.
Han lär ha varit en mycket trevlig herre i sällskap med sina bekanta.
Han läste ett par rader, men så råkade han att se upp.
Han läste genom biljetten ett par gånger, och lade bort den på skrivbordet.
Han läste om telegrammet.
Han lät blickarna vandra från liggsoffan till slagbordet och från slagbordet till spisen.
Han lät höra ett missnöjt, nasalt ljud.
Han lät installera ett dyrt skåp.
Han låg där i dvala och hjärtat slog allt svagare.
Han låg kvar i sängen och lyssnade till regnet utanför.
Han låg som vanligt på mattan under bordet.
Han lånade ut den till mig.
Han låtsade som hade han besök att avlägga i rummen bortom Giselas.
Han matchade servetterna med assietterna.
Han menade ingenting med det.
Han messade mig projektförslaget igår.
Han misstänkte att matbeställningen kom från ett spökkök.
Han mottog med glädje hennes inbjudan.
Han mäktade inte en gång att bita ihjäl en snok.
Han märker strax, att den inte är särdeles vidsträckt, bara ett par tunnland.
Han mådde inte bra.
Han målade kurbitsrankor över hela locket.
Han måste gå länge.
Han måste ha hjälpt henne.
Han måste in i huset och skaffa reda på nyckeln.
Han måste jubilera ibland och detta mattar honom.
Han måste upp själv.
Han måste vara en man av järn som ingen kan rå på.
Han måste väl vara död för länge sedan.
Han mördar inte i affekt.
Han mötte hennes blick.
Han mötte två gånger sin motståndare, som också var ute och visade sig.
Han njöt endast av hans angenäma sällskap.
Han nämnde det för en månad sen.
Han närmade sig långsamt och försiktigt.
Han nästan log mellan fnysningarna.
Han nästan sparkade till henne.
Han nådde henne till midjan.
Han observerade ej Martins och min närvaro.
Han och hans bror handmålar varje platta.
Han och jag hade redan lämnat bunkern.
Han ordnade undervisningen, övervakade arbetet och höll föreläsningar.
Han orkade knappt ruska av sig vattnet.
Han paddlade till långön.
Han passar bra i skägg.
Han pekade på gästerna och sökte tydliggöra med sina åtbörder att de måste bort.
Han pekar på skillnaderna mellan tyskar och ungrare.
Han pluggar till sjuksköterska.
Han putsade fönstren med ivrig frenesi.
Han påstod att han väl inte kunde lämna geten ensam.
Han redde upp det hela och bar hem de tre han bestraffat.
Han reste sig hastigt, besviken och tom.
Han reste sig långsamt, gnuggade händerna, andades på dem.
Han reste sig och gick ut ur vagnen.
Han reste sig upp och såg sig omkring.
Han reste sig upp, helt ursinnig.
Han reste sig upp, utan att säga ett ord.
Han reste sig upp.
Han reviderar sitt revir av fågelbon.
Han ringer inte fortare om du sitter och stickar.
Han ropade ut sin varning, så snart en fågel närmade sig.
Han rullade runt flera gånger, innan han kom på benen igen och kunde fly.
Han rusade genom trädgården in på bakgården.
Han ryckte häftigt till och vände sig mot henne.
Han ryckte kammen av henne och dängde den i backen.
Han ryckte på axlarna.
Han räknade åtminstone till fyrtio men han trodde nog att de var ännu fler.
Han räknades vid sistnämnda tidpunkt till oppositionen.
Han rände i snabba steg fram på breda, korta skidor.
Han rättar till lurarna och väljer sin peppiga låtlista ur menyn.
Han råkade tyvärr krascha en stapel assietter
Han rökte två cigaretter om dagen.
Han sa att den skulle explodera.
Han sa att jag skulle stå stilla och vara tyst.
Han sa, att husbond blir hängd.
Han sade ingenting och började att slicka den ena framfoten.
Han sade inte ett ord, utan vände sig bara bort och grät.
Han sade inte nej, men han tog heller inte ett steg mot lagårdsdörren.
Han sade jämt att det inte gick an för en karl att tigga.
Han sade namnet på den fashionabla platsen, som om han gjort det på hån.
Han sade, att en sådan gammal borg som Vittskövle var en milstolpe på vägen.
Han saknade helt fingertoppskänsla och Leos desperata hintar gick honom helt förbi.
Han saknade sina två år i öknen.
Han saktade farten.
Han samlade idéer, reflexioner, anekdoter, medan han gick.
Han satt alldeles stilla.
Han satt där nere.
Han satt en stund försjunken i tankar, vilka utmynnade i följande yttrande.
Han satt i ett hörn med hängande huvud.
Han satt inne i två år.
Han satt och såg på sitt hem.
Han satt och välvde med ögonen och smackade med tungan.
Han satte dit kaffekokaren också, som stod ute på hällen.
Han satte fast sig vid ratten med handbojor.
Han satte händerna för ögonen och grät.
Han satte munnen tätt intill hustruns öra.
Han satte ner fötterna varsammare i snön.
Han satte sig i prästgårdslänstolen och började läsa.
Han satte sig ner i sanden och slog händerna för ansiktet.
Han satte sig ner på en stol och lutade huvudet i händerna.
Han satte sig plötsligt bredvid henne.
Han satte sig, grep pennan, lade ett ark papper framför sig och väntade.
Han satte som sin förnämsta uppgift att förmå sina läsare att älska sina grönländare.
Han satte vigt ut krokben.
Han ser alltid så förvånad ut.
Han ser det som sin rättighet att få komma och gå som han vill.
Han simmade runtomkring Karr och var som hemma i vattnet.
Han sitter bara och snackar med nån kille jag inte känner igen.
Han sitter bredvid Isak och är en exemplarisk elev i alla avseenden.
Han sitter ju i kärran.
Han sitter på så mycket kunskap.
Han sjunger mest.
Han sjöng och flickan svarade.
Han ska betala.
Han ska därför dömas för olaga hot i enlighet med åtalet.
Han ska gifta sig!
Han ska inte längre behöva att vara bedrövad.
Han ska just gå.
Han ska väl inte alltid ligga skyddad under en trädrot.
Han skakade på huvudet.
Han skakade tangentbordet uppochner för att få ut brödsmulorna.
Han skilde sig från de andra och sprang fram till huset.
Han skrapade grötfatet ännu en gång och slickade av träskeden med ordning och eftertryck.
Han skrattade ironiskt.
Han skrattade, när han tänkte på detta möte.
Han skrek på hjälp, allt vad han förmådde.
Han skrek rakt ut att han saknade livet på departementet.
Han skuggade, bländad, ögonen med armen, som han höll upp framför sig.
Han skulle aldrig låta sig tystas.
Han skulle aldrig mer bli glad åt något.
Han skulle avrättas i soluppgången.
Han skulle bli förtjust att få träffa dig.
Han skulle få sitt straff vid framkomsten till nattkvarteret.
Han skulle genast rycka av dem, när han reste sig upp.
Han skulle gå hem från Norge till lägret vid gränsen.
Han skulle ha kunnat göra mig till brottsling.
Han skulle hjälpa mig att knäppa livstycket i ryggen.
Han skulle hålla på vaxet i det längsta och inte låta lura sig.
Han skulle hålla sig borta, men han kunde inte.
Han skulle köpa presenter åt gumman.
Han skulle plocka druvor för småpengar.
Han skulle pudra näsan, bara.
Han skulle se undret, som skett med gossen, deras enda barn.
Han skummade otåligt igenom kommentaren och kunde känna pulsen öka.
Han skymtade som en skugga bakom det frostade glaset.
Han skyndade fram till henne.
Han skyndade in mot staden igen, och nu kom han fram till Stortorget.
Han skämdes helt plötsligt och mumlade.
Han skär ut ett par trekantiga bitar, och blodet droppar om hans händer.
Han sköt upp stalldörren litet på glänt och såg ut.
Han slog opp snö, så att det stod som ett yrväder omkring honom.
Han slutade faktiskt i källaren.
Han slutade i femte klassen, greps av amerikafebern och reste.
Han slängde på sig rocken och gick ut i ovädret.
Han släppte helt hastigt taget om rävsvansen och klättrade uppför boken.
Han slår efter honom med sin påk.
Han slår sig ner intill ett stort fönster ut mot parken.
Han slöt ögonen en lång stund och kikade sedan försiktigt med det ena.
Han smakade både på eklöv och aspbark.
Han smekte och klappade henne.
Han smet nog till fots och ville inte bära så mycket.
Han smusslade till henne en lapp som hade lösningen på mordet.
Han smällde igen dörren efter sig.
Han smälter nog ner det medan vi pratar.
Han smålog lite beskt och lyfte på mössan.
Han smålog mot henne, och slutligen kunde inte heller hon hålla sin högtidliga min.
Han smålog.
Han smög försiktigt förbi sovrumsdörren.
Han snodde ihop håret i en knut och drog på sig en skjorta.
Han som får så grova pengar för jakten.
Han som ville köpa vårt hus.
Han spanar åt höger och vänster och bakom sig.
Han spann och surrande av belåtenhet, innan han svarade.
Han spelade dubbelspel hela tiden.
Han spiller bara ner hela duken.
Han spionerade på mig.
Han spottade, och stirrade framför sig.
Han sprang inte mer jämsides med skogvaktaren, utan höll sig efter honom.
Han sprang längre inåt snåren för att få veta hur vitt förhärjelsen var spridd.
Han sprang ner och försökte kväva den, men den blossade redan alltför häftigt.
Han sprang omkring en lång stund och stångade i luften, så ond blev han.
Han sprang, liksom han jagats av vilda djur.
Han spände ögonen i henne, och hon lät sin blick falla för hans.
Han stampade i golvet och röt.
Han stampade i golvet.
Han stannade ett ögonblick, när han fick se en man.
Han stannade men gick inte emot henne.
Han stannade och började prata.
Han steg med stolt flykt upp till skyarna.
Han stirrade frånvarande över hennes huvud utan att hälsa.
Han stirrade på dukens yta.
Han stod belåten och värmde sig.
Han stod bredbent på bryggan och hans väldiga grå mustascher fladdrade i vinden.
Han stod inte ut med värken längre.
Han stod och smålog medlidsamt.
Han stod och sysslade med näten och talade för sig själv när jag kom.
Han stod redan på tröskeln, när dörren äntligen gick upp.
Han stod rådvill och hjälplös, men han fick bistånd från oväntat håll.
Han stod snart på ett stort torg, som utbredde sig framför kyrkan.
Han stod stilla med bister tungsint uppsyn.
Han stryker sina skjortor själv.
Han sträckte upp den åt gumman.
Han sträckte upp huvudet och halsen, som om han hade haft lust att tjuta.
Han strök diskret bort ett förlupet hårstrå från tangentbordet.
Han strök eftertänksamt handen över stubben i nacken.
Han studerade först teologi i Köpenhamn.
Han studsade, såg skarpt på henne och mindes.
Han styrde stegen mot första stora bondgård han fick i sikte.
Han städade själv, bäddade själv, ordnade allt själv.
Han ställde sig framför spegeln och slöt ögonen.
Han står på en badrumsvåg.
Han stödde pannan mot handen och höll ögonen riktade på det vita, fyrkantiga papperet.
Han stöder hakan i handen och suckar.
Han suckade djupt.
Han svarade att jag hade talang.
Han svarade att postverket icke hade nog vördnad för konst.
Han svarade bryskt, nästan häftigt.
Han svarade fortfarande ingenting.
Han svarade glatt.
Han svarade klentroget.
Han svarade leende.
Han svarade lugnt.
Han svarade med känsla och övertygelse.
Han svarade med sänkt röst.
Han svarade.
Han svarar inte på sin mobil.
Han svängde sig hastigt om på klacken.
Han säger nåt.
Han sänkte rösten och lutade sig närmre.
Han såg av alla märken, att mera snö skulle komma.
Han såg bevisen på hennes ytterliga fattigdom, hennes arbetsamhet och hennes goda huvud.
Han såg både sjö och strand lika tydligt, som om det hade varit dager.
Han såg datorprogram som något man uppgraderar minst vartannat eller vart tredje år.
Han såg de stora karlarna så tydligt, att det inte kunde vara någon synvilla.
Han såg den.
Han såg dyster ut.
Han såg endast en liten fläck på sin horisont.
Han såg fram emot kvällens pub-träff med ornitologerna.
Han såg frågande på den andre.
Han såg förvånad på henne.
Han såg förvånat hur arton sälar bildade en formation för att skydda torpeden
Han såg hur kullarna glesnade och slätten bredde ut sig.
Han såg högst allvarlig ut.
Han såg ingen.
Han såg ingenting annat än ruta vid ruta.
Han såg inget annat än flygande gäss för sina ögon.
Han såg inte alldeles så bra ut som vanligt, men snällare och litet ledsen.
Han såg inte till ett spår efter tomten.
Han såg inte till honom på något håll.
Han såg inte vidare förtjust ut då du kom.
Han såg knappt åt korna och ungdjuren.
Han såg lika tyst och meningsfullt på henne tillbaka.
Han såg och såg och ville inte tro sina ögon.
Han såg på poststämpeln.
Han såg på sin klocka.
Han såg sig omkring för att fundera ut varför så många stannade.
Han såg ständigt lite nyvaken ut.
Han såg så oändligt trött ut.
Han såg så snäll ut!
Han såg upp i känsla av att någon betraktade honom.
Han såg upp och vi höjde ytterst långsamt våra huvuden.
Han såg upp till husbonden, som gick fram till landet.
Han såg upp.
Han såg välvilligt på de små karlarna.
Han såg åtskilligt fantastisk ut.
Han sökte inte skydd bakom tuvor eller andra upphöjningar, utan gick rätt framåt.
Han sökte på gatorna, på torgen och i planteringarna.
Han sökte uppge en lockton som skulle kalla ner dem till honom.
Han sökte, ända tills det började mörkna.
Han tackade mycket omständligt, och vet du, han är riktigt älskvärd och tillgänglig.
Han talade brådskande och såg ytterst generad ut.
Han talade länge och pompöst om troheten.
Han talade med sin dämpade, beslöjade röst, en röst som klingade som musik.
Han talade om den för hönsen, och de ropade ut den till förbiflygande fåglar.
Han talade om rymden och vidden och ljuset där uppe i det nya bygget.
Han talar om sig själv i tredje person.
Han tar alltid för mycket rouge.
Han tillbringade natten i fyllecell.
Han tillbringar åtta av månadens dagar i Paris.
Han tipsade polisen.
Han tittade bakom stolar och skåp och under liggsoffan och i bakugnen.
Han tittade i kulhålet.
Han tittade på kanterna.
Han tittade åter på klockan.
Han tog dem inte.
Han tog emot det lilla paketet och stoppade det i fickan.
Han tog en halvbränd tändsticka och höll den över lampan.
Han tog ett häftigt tag i locket och ryckte av det.
Han tog ett långt hopp ner från stenröset och sprang sin väg.
Han tog genaste vägen mot hans marker och skyndade framåt med nosen mot jorden.
Han tog ledigt från arbetet på obestämd tid och slutade medicinera mot depression.
Han tog med en flaska flädersaft istället för blomma.
Han tog med ens i och började springa, som om han dragit tomma kälken.
Han tog mig med storm.
Han tog mig till Nya Zeeland.
Han tordes inte springa långt.
Han trodde det var mat.
Han trodde nämligen att hennes vägran berodde på blyghet.
Han trodde sig förstå, att han hade råkat på något slags malm.
Han trodde sig nu ha sett det märkvärdigaste och började därför gå långsammare.
Han trodde väl att domen redan skulle exekveras.
Han trodde, att det var av rent okynne, som de förde bort honom.
Han trodde, att han alls inte kunde få sova den natten.
Han trodde, att han blivit galen.
Han tror inte på tandfen längre.
Han träffade fru Walter i den lilla ruinen vid källan.
Han tvekade alltjämt.
Han tvekade en stund, men så förstod han, att det var nödvändigt.
Han tvekade ett ögonblick.
Han tvekade och betraktade henne från sidan.
Han tvekade och vågade inte säga nej.
Han tvekade.
Han tvärstannade, helt bestört.
Han tycker att jag är äcklig.
Han tycker först, att detta är bra underligt.
Han tycks inte komma tillbaka.
Han tyckte att det inte var något nytt att se där.
Han tyckte att ingen kunde ha det bättre.
Han tyckte det var så vackert att han fick tårar i ögonen.
Han tyckte han fyllt en plikt därmed.
Han tyckte inte om den, den måste göras om.
Han tyckte, att de var blida och goda, och han älskade dem.
Han tyckte, att det var som om han hade dödat en människa.
Han tyckte, att han krympte ihop inför dem.
Han tyckte, att han kände regnet mindre, när han rörde sig.
Han tyckte, att han skulle vilja ställa till på annat sätt.
Han tyckte, att han var tvungen att först och främst tänka på sig själv.
Han tyckte, att han ville dö av blygsel.
Han tycktes inte förstå att göra bruk av sin styrka.
Han tycktes inte ha någon saliv kvar i munnen.
Han tänker inte hålla de sex timmarna.
Han tänker precis som Annie.
Han tänkte bara på att följa honom och vaka över honom.
Han tänkte inte mer på att vara rädd för henne.
Han tänkte inte mer på pojken, utan flydde besinningslöst ur stugan.
Han tänkte inte tanken till slut.
Han tänkte på hur det hade varit när hans morfar dog.
Han tänkte.
Han tålde inga sensationer av det mera våldsamma slaget.
Han undrade tydligen, hur mycket jag visste, eller om jag visste något.
Han undrade vart allt det där skulle bege sig.
Han upphörde med kopparhanteringen och byggde sig en gård långt ifrån Falun.
Han uppmanade eleverna att flytta på sig.
Han upptäckte ibland hos henne något för sig fullkomligt ofattligt, nämligen tro.
Han uthärdar inte vagnens skakningar.
Han vaknade av att människor satt och språkade bredvid honom.
Han vaknade av ett förskräckligt dån följt av ett blodisande gnissel.
Han vaknade sent.
Han valde det senare.
Han valde ett blåglittrigt nagellack som bröt av snyggt mot den guldskimrande fracken.
Han vandrade över gårdsplanen ut genom grinden och sköt igen den efter sig.
Han var Hallings fullkomliga motsats.
Han var alldeles blåröd i ansiktet, torkade svetten ur pannan och andades tungt.
Han var alldeles ensam.
Han var alldeles förlamad av ängslan för att befriaren skulle bli upptäckt.
Han var alldeles säker på att han skulle få svindel, om han försökte.
Han var alldeles sönderslagen i ansiktet och grät.
Han var alldeles tvungen att ge sig av hem.
Han var alltid glad och arbetade med glädje.
Han var amerikansk affärsman väldigt liten och allvarlig.
Han var bara märklig.
Han var blond och fräknig med nästan färglösa bryn och fransar.
Han var blyg och försagd och såg sliten och fattig ut.
Han var borta, innan jag hann säga tack en gång.
Han var djupt inne i skogstrakten, och hästen strävade fram mot sydost.
Han var emellertid nästan lika så utmärkt läkare som kirurg.
Han var en av Finlands mera flitiga författare.
Han var en av mina största desillusioner.
Han var en förförare i stor stil, älskad och fruktad på en gång.
Han var en gangfluencer som byggde sitt varumärke.
Han var en hedersman och fick hjälp överallt.
Han var en man.
Han var en svag härskare och av ett melankoliskt lynne.
Han var fascinerad av cyklar.
Han var framme vid fyratiden följande dag på eftermiddagen.
Han var framme!
Han var från en ö långt ute i havet.
Han var full och drunknade i en vattenpöl.
Han var för elegant klädd.
Han var förlamad från nacken och neråt.
Han var förstås inte vidare morsk i hågen förut heller.
Han var föräldralös sedan barnsben.
Han var hennes lärare.
Han var hungrig.
Han var här för att läsa sitt korrektur.
Han var i och för sig gammal som gatan, redan då.
Han var inte den, som kastade bort sina pengar.
Han var inte en människa mer, utan ett vidunder.
Han var inte en smula orolig för sin egen del.
Han var inte ensam utan en mängd vandrare tågade fram åt samma håll.
Han var inte här efter elva.
Han var inte i stånd att finna något ätbart.
Han var inte precis skärgårdsbo fast han var född här utåt krokarna.
Han var ju en bildad man och talade grönländska lika bra som danska.
Han var ju på kaféet.
Han var jävligt märklig.
Han var lärare för Tomas från Aquino.
Han var lång och ståtlig med ett vackert, men rätt dystert ansikte.
Han var med och rospiggarnas båtar fylldes så småningom med de underbaraste ting.
Han var med om min första hare och min första räv.
Han var mycket fåordig denna morgon.
Han var mycket förbittrad över att på detta sätt göras till ordbrytare.
Han var mycket ond, då han kom tillbaka.
Han var nedbruten efter långvarig utfrysning.
Han var nu nästan framme vid landsvägen.
Han var nämligen luffare.
Han var också inne i stugan i går kväll.
Han var ond både på sig själv och henne.
Han var på flykt, tog rygg på några andra fåglar och flög iväg.
Han var rattfull!
Han var riktigt sådan, som en student bör vara.
Han var rätt bra på att äta med pinnar.
Han var sjuksyrra på dagarna.
Han var stor virtuos på piano och harpa samt grundlig tonsättare.
Han var så dåsig, att han knappt orkade göra sig mödan att sänka blickarna.
Han var så modlös, att han inte visste vad han skulle ta sig till.
Han var så ursinnig, att man kunde frukta ett hysteriskt anfall.
Han var till oigenkännlighet berusad.
Han var tillika målare, skald och musiker.
Han var trasig, hungrig, full av längtan efter konst.
Han var täckt i mjöl från topp till tå.
Han var under en följd av riksdagar ombud för Lunds universitet.
Han var utom sig av förtjusning.
Han var verkligen så rädd, att hjärtat bultade i bröstet på honom.
Han var vid så retligt lynne, att han skulle ha kunnat slå dem.
Han var väl omkring femtio år, då jag träffade honom.
Han var yngre då, än jag är nu!
Han varken rörde sig eller jämrade sig, och hennes ansikte lyste besynnerligt vitt.
Han vek av från gatan och kom in på kyrkogården.
Han verkar ha betalt notan.
Han verkar rätt förvirrad nu.
Han verkar väldigt inkännande och vettig.
Han vet inte hur järnet smältes ur malmen.
Han vet skitmycket om en massa skit.
Han vet vad han gjort.
Han vet vad som menas med att vara still och tyst.
Han vet vem hon är.
Han vet väl inte vad som händer i min kropp?
Han vill bara leka mer.
Han vill fortsätta själv.
Han vill hellre bli professor vid handelshögskolan.
Han vill lägga in parkett i alla rum.
Han vill nog bara ha lite uppmärksamhet.
Han vill se det.
Han vill tala till ens själ direkt utan mellanhänder.
Han ville absolut inte gå, Ruts ärkehertig måste slutligen köra ut honom.
Han ville bara förstöra saker.
Han ville döda mig, för fan!
Han ville först och främst komma undan den där, som vandrade efter honom.
Han ville göra upp med mig.
Han ville inte ha något med Thomas att göra längre.
Han ville inte hålla hand på bion.
Han ville visa sig stolt.
Han ville vägra.
Han visade henne en annons på förstasidan.
Han visade sig älskvärd mot henne under de närmast följande dagarna.
Han viskade.
Han visslade lågt medan han snörde kängorna och drog mössan över öronen.
Han visste att det var synd om honom, egentligen.
Han visste att jag skulle svika honom.
Han visste egentligen inte varför han tagit den med sig ut.
Han visste inte då att det var sista gången han såg henne.
Han visste inte själv vart.
Han visste redan från början att det var dömt att misslyckas.
Han visste, att de hade varit som stora verkstäder, fulla av alla slags arbetare.
Han visste, att detta var något, som måste göras.
Han visste, att han var fruktad över hela trakten.
Han vred och vände på den, undrade, vilket underverk som fört den dit.
Han vred sina mustascher och smålog förläget.
Han vrålade uppemot taket.
Han väckte ett visst uppseende.
Han vädrade omkring sig och gick därpå rätt mot jägarna.
Han väger inte tio ton.
Han vägrade milt.
Han vägrar att äta.
Han vände bort huvudet och kräktes.
Han vände henne ryggen utan att svara.
Han vände ryggen åt örnen och ville inte säga ett ord till honom.
Han vände sig genast bort och begav sig på hemvägen.
Han vände sig om och flydde.
Han vände sig om, skyndade fram till henne, stammande.
Han vände sig om.
Han väntar på mig.
Han växte, medan han talade.
Han vågade inte röra sig, utan satt stilla och stirrade i spegeln.
Han vågade inte vända huvudet för att se efter om det verkligen var han.
Han vågade inte vända sig om för att gå sin väg.
Han älskar inga goddagspiltar, drönare och latmaskar.
Han ämnade flytta från detta land och aldrig mer komma tillbaka.
Han är aldrig hemma.
Han är alltid så rar.
Han är alltid så täppt i näsan.
Han är andligen berikad.
Han är bäst.
Han är cool.
Han är den snällaste doktor i Stockholm.
Han är där inne.
Han är död i morgon bitti.
Han är död.
Han är en av de bästa.
Han är en av mina favoritkonstnärer.
Han är en av oss.
Han är en duktig pojke.
Han är en fejk!
Han är en fårskalle.
Han är en gammal vän.
Han är en lögnare!
Han är en mångsysslare av rang.
Han är en riktig buse som jag skulle vilja måla, om jag hade färg.
Han är en uppskattad hästkarl med nejdens ömmaste handlag.
Han är ett spöke.
Han är fast i flaggstången.
Han är fett gaddad, mannen.
Han är från Grisslehamn.
Han är från norr.
Han är för övrigt en av de bästa som skrivit på danskt tungomål.
Han är försvunnen.
Han är girigare än någonsin, och erbjöd sig finansiera hela projektet.
Han är glad.
Han är glutenintolerant.
Han är helt bombad.
Han är helt galen.
Han är hemma!
Han är här nånstans.
Han är här!
Han är här.
Han är i Stuttgart.
Han är ingen polis, men han sägs vara bra.
Han är inget problem.
Han är inte dum, bara lite naiv.
Han är inte död.
Han är inte ens del av deras liv.
Han är inte gammal.
Han är inte helt förtjust i saffran.
Han är inte i skick ännu.
Han är inte lika försiktig nu.
Han är inte mera min minister än din.
Han är inte nödvändig längre.
Han är inte så grann som den du ska ha.
Han är ju bara ett barn!
Han är ju gammal som gatan!
Han är ju läsare.
Han är kanske i kvarn.
Han är keramiker.
Han är kock och hon är nog rektor, tror jag.
Han är lat och ohågad och slö, och gör mig alldeles förtvivlad emellanåt.
Han är liten och jättesöt.
Han är luspank nu.
Han är mera lik dig, samma spenslighet och din rödblonda hårfärg.
Han är min bästa kompis.
Han är mycket egendomlig.
Han är nog lika grå som de andra.
Han är nog redan igång.
Han är nog som ett vax ändå utan den blicken, tror jag, sade hon.
Han är på kanten!
Han är på väg rakt in i väggen.
Han är sig inte lik i dag, herr kung.
Han är sin faders ögonsten.
Han är sjuk.
Han är smart.
Han är snäll tycke jag.
Han är som en bror för henne.
Han är som en förvuxen treåring.
Han är stundtals även en alldeles bedårande mysgubbe.
Han är sur för att vi inte kom in på en annan klubb.
Han är säker.
Han är säkrare här.
Han är sällskaplig och gläder sig åt att träffa oss i skogen.
Han är så splittrad, det blir aldrig något sammanhang.
Han är så underbart mänsklig, det måste du medge?
Han är så väldigt flummig.
Han är tretton år!
Han är tyvärr allergisk mot ull.
Han är tyvärr helt tondöv.
Han är universitetsutbildad.
Han är utanför och han är inte ensam.
Han är vattenansvarig.
Han är verkligen en sångfågel.
Han är verkligen en vacker gosse.
Han är vid medvetande, men kan inte säga något vettigt just nu.
Han är väl din bror?
Han ångrade nu att hans skriftliga avböjande svar varit så allmänt och tveksamt hållet.
Han återkommer till hur hans muslimska bakgrund inte påverkat hans identitet.
Han önskade sig en riddarborg i namnsdagspresent.
Han önskar sig en kanot i födelsedagspresent.
Han önskar sig en röd dunjacka, med pälskrage.
Han öppnade brevet och läste.
Han öppnade den helt likgiltigt och fick se hederslegionens kors.
Han överdriver å andra sidan rätt ofta.
Handeln staterna emellan är beroende av fungerande flygplan.
Handfatet sprack i fyra oregelbundet formade delar.
Handikappade vände sig till domstol för att få rätt mot institutionen.
Handlingen innehöll anteckningar från ett möte med Saab.
Handlingen ska vid återkomsten inte anses vara inkommen.
Handläggningsformen vid inskrivningsmyndigheten sätter upp gränser för omfattningen av denna prövning.
Hans ansikte förvandlades, hans blick stelnade i ett uttryck av ohygglig bestörtning.
Hans ansikte hade ett uttryck av den djupaste vämjelse och leda.
Hans ansikte spricker upp i ett leende.
Hans ansikte var som en stängd bok.
Hans ansikte, visset som av torka före skördetiden, fick ett misstänksamt uttryck.
Hans arbeten bär prägel mer av energisk flit än av stor talang.
Hans blick på tillvaron var helt och hållet optimistisk.
Hans blick tycktes förankrad i oändligheten.
Hans bror har förlorat en hand.
Hans bröst var så klent.
Hans båt gör inte många knop längre.
Hans cykel har blivit stulen igen.
Hans dotter mördades av min patient och han ger mig skulden.
Hans egentliga hemland är östra Europa.
Hans essäer om vänskapen läste hon som bibeln.
Hans expertis i ett område gjorde honom till en besserwisser i andra
Hans far hade varit omätligt rik, men spelat bort allt på en enda natt.
Hans flickvän verkar inte snäll.
Hans folk hittade dig efter explosionen.
Hans frisör är inte riktigt klok.
Hans fru dog förra året.
Hans frustration över att de inrättat en professur i laxodling kände inga gränser
Hans frustration över att de inrättat en professur i padeltennis kände inga gränser
Hans fysik var inriktad på dem.
Hans får missklädsamma hälsprickor hela tiden.
Hans förklaring var mycket luddig.
Hans föräldrar var alkoholister.
Hans gamla mamma var alltid det centrala i hans psyke.
Hans gråblå ögon hade små guldbruna fläckar.
Hans hem skulle stå öppet.
Hans historiska bibliotek tillhör numera Cambridges universitet.
Hans hjärta led av den tanken, att människorna aldrig hade älskat honom.
Hans hustru Johanna sitter i sängen bakom Johan.
Hans hustru låg utsträckt på soffan och läste.
Hans hustru motsatte sig det.
Hans hustru sade ingenting.
Hans hustru väntade honom med febril otålighet.
Hans hustru, som också brast i gråt, stammade.
Hans håg var inte som de andras.
Hans hållning föreföll honom verkligen elegant.
Hans intressen bevakas av ombud.
Hans källare var fylld av flaskor med alla slags drycker av gamla goda märken.
Hans kära hustru hade före honom gått till ett bättre liv.
Hans liv kan man kalla en resa med ständiga snälltåg.
Hans mage var i knutar av oro.
Hans makt över massorna var exempellös.
Hans mamma skällde och kokade kaffe, medan han gjorde överslag och beräkningar.
Hans man och svans var omsorgsfullt flätade.
Hans manus har blivit antaget nu.
Hans miljö var ju en helt annan än i går.
Hans mustascher tycktes darra.
Hans närvaro var över all beskrivning ljuv och hjärtskärande.
Hans näsa krökte sig aristokratiskt över en finmejslad mun med tunna läppar.
Hans ord och tankar rotfäste sig hos mig.
Hans psykiater ringde mig.
Hans rika och utmärkt väl konserverade samlingar dels skänktes, dels såldes till universitetet.
Hans rykte på byn är inte det bästa...
Hans röst lät trött, och i hans blick läste åtminstone jag besvikenhet och vemod.
Hans röst var låg, raspig och väldigt nasal.
Hans röst verkade fullkomligt likgiltig.
Hans semester skulle infalla i juni.
Hans själ var grund och ljusblå som en barnpool i solsken.
Hans skisser från östra Finland är i detta avseende förträffliga.
Hans skor var gyllene och hans blick var mild.
Hans skägg har blivit nästan helt vitt.
Hans stora dröm är att ge ut en skiva.
Hans svar kom så obehärskat och brutalt att hon ryckte till av häpnad.
Hans sångröst är djup och klangfull.
Hans tavla passade inte det minsta här, och det visste han säkert själv.
Hans teknik är fantastisk.
Hans tillstånd har försämrats.
Hans vackraste hjältinna, det är ni när ni var tjugo år.
Hans vackraste minne förblir hans nitiska och fruktbärande arbete i kulturens tjänst.
Hans vax var fint.
Hans vänner också, om min cykel.
Hans ögon spelade.
Hans öron lyfte sig och svansen viftade.
Hanterar myndigheten i sin kärnverksamhet känsliga personuppgifter?
Hanterar myndigheten i sin kärnverksamhet uppgifter som är sekretessreglerade enligt offentlighets- och sekretesslagen?
Hanterar myndigheten säkerhetsskyddsklassificerade uppgifter?
Hanteringen av personuppgifter inom socialtjänsten spänner över många verksamhetsområden där känsliga personuppgifter registreras.
Har Albert verkligen gjort det?
Har Eva berättat något? frågade hon.
Har Hilma hämtat halva högen halm?
Har Nils Erik föreslagit att visa er stan mellan broarna?
Har Thomas bjudit in dig på vin?
Har alla fått behörighet ännu?
Har barnet fått gå ut utan vantar?
Har de skaffat skägg igen?
Har det hänt Ivar något?
Har det hänt något märkligt här hemma, medan jag har varit borta?
Har din gudmor något emot att jag deltar?
Har du Mickans telefonnummer?
Har du aldrig sett en Nattens drottning?
Har du behållit den?
Har du bevisat faktum?
Har du bilnyckeln?
Har du bjudit någon hit?
Har du brutit den där grenen själv?
Har du den?
Har du eld?
Har du en halstablett?
Har du en hund?
Har du en kartong till, så att jag inte kvaddar den på hemvägen?
Har du en liten skitväska?
Har du en plan för det?
Har du en servett?
Har du en terapeut?
Har du ett garage?
Har du ett möte?
Har du fixat?
Har du fler?
Har du flugit luftballong någon gång?
Har du fortfarande samma nummer?
Har du funderat mer på att ta antidepressiva?
Har du fått ihop tillräckligt för att behålla den eller inte?
Har du fått min ansökan ännu?
Har du förlorat förståndet?
Har du förlåtit mig?
Har du försökt övertala honom?
Har du gett studenten handskriften?
Har du glömt bort vårt löfte?
Har du glömt vår dejt?
Har du haft något problem med allergier?
Har du hittat vad du sökte?
Har du honung i teet?
Har du hållit dina nyårslöften?
Har du hört den förfärliga nyheten?
Har du hört om klocktorn?
Har du hört på maken?
Har du hört talas om fjärilseffekten?
Har du impregnerat kängorna åt dem?
Har du inga kläder?
Har du ingen stolthet i kroppen?
Har du inte annat att klaga över?
Har du inte fått upp det ännu?
Har du inte hittat pengarna?
Har du jobbat med henne någon gång?
Har du klippt hennes klor alls?
Har du koll på hur många vi har på lager?
Har du kollat kattvinden?
Har du kommit i klimakteriet?
Har du kvar staken?
Har du köpt ett nytt kylskåp?
Har du lite ansiktskräm att låna ut?
Har du läst vår post?
Har du lånekort där?
Har du min rygg isåfall?
Har du mätt upp rummet?
Har du möjlighet att hjälpa mig med det?
Har du möjlighet att hålla käften en stund eller två, är du snäll?
Har du någon extra tandborste?
Har du någon handkräm jag kan få sno en klick av?
Har du någon kassettbandspelare?
Har du någon serie du kan rekommendera?
Har du någon trevlig badbomb?
Har du någon uppskattning du kan ge oss, i alla fall?
Har du någon vodka?
Har du något att säga till dem?
Har du något emot den här artikeln?
Har du något instagramkonto?
Har du något med salmiak?
Har du något mellannamn?
Har du något särskilt att rekommendera?
Har du något vatten med dig?
Har du något visitkort?
Har du något öl?
Har du några bevis?
Har du några bra vinterkängor?
Har du några pengar kvar till lördagsgodis?
Har du några pengar?
Har du några skavsårplåster?
Har du nån aning om var du är?
Har du nåt trubbigt föremål?
Har du också badat i tjärnen?
Har du också författat meningar?
Har du pengar?
Har du pengarna från förra gången?
Har du piercat naveln ännu?
Har du provat att klättra förut?
Har du receptet på Monas mockatårta?
Har du rätt behöver vi ingen hund.
Har du sett Johanna?
Har du sett Vincent?
Har du sett din syster?
Har du sett en skönare fågel?
Har du sett en stad?
Har du sett henne?
Har du sett hur allt har gått till?
Har du sett min svarta sjal?
Har du sett så blåa ögon de har?
Har du sett vad som pågår?
Har du sett vildgäss?
Har du sett?
Har du själv kommit ihåg cigaretterna? frågade den österländska prinsessan.
Har du skaffat magrutor ännu?
Har du skållat mandeln till glöggen?
Har du skött dig?
Har du sovit bättre?
Har du sovit något alls?
Har du strukit under var enda dag?
Har du stulit den här?
Har du sågen?
Har du tagit studentexamen?
Har du tappat förståndet?
Har du tittat i garderoben?
Har du träffat chefen?
Har du tänkt mer på självmord?
Har du upplevt det förr?
Har du vaccinerat dig, ännu?
Har du varit här länge?
Har du varit i Barcelona någon gång?
Har du varit i Paris?
Har du verkligen byggt den här?
Har du ätit något ännu?
Har du ångrat dig redan?
Har en flaska gömd i tvättrummet också.
Har en man bett dig stå här?
Har en människa till exempel idkat stor och avsevärd välgörenhet.
Har er myndighet egna datacenter i egna lokaler där ni äger utrustningen?
Har farbror sina ansökningshandlingar färdiga?
Har folk häromkring evakuerats?
Har han inga skelett i garderoben?
Har han lärt honom stjäla, så har han säkert också lärt honom gömma.
Har han något vattenpass hemma?
Har herr Jansson sagt det till herr Halling?
Har hon sagt till dig att hon bor här?
Har hon tidning med sig? viskade han bedrövad till Rut.
Har hört talas om den i staden.
Har ingen smak och löser sig i alkohol.
Har inte fattigvården tagit hand om er?
Har inte kunnat förhöra honom ännu.
Har inte redaktörn hört den?
Har inte råd, sade hon med en hopplös suck.
Har jag berättat om systrarna Månsdotter?
Har jag berömt dig?
Har jag ekonomiska möjligheter att gå till källorna?
Har jag fel?
Har jag flugan eller har jag inte?
Har jag inte?
Har jag pruttat?
Har jag sagt hur mycket jag uppskattar dig?
Har jag skämt bort dig?
Har jag vunnit?
Har kandidaten några pengar?
Har kräftorna tinat ännu?
Har man aldrig använt den själv är det svårt att veta
Har man gymnasieexamen är man här.
Har man varit med om en riktig kärlek, skriver man inte om den.
Har myndigheten ett etablerat arbetssätt att verifiera säkerhetskraven i leverans, acceptanstest och driftsättning?
Har myndigheten ett etablerat arbetssätt att verifiera säkerhetskraven under avtalets eller kontraktets giltighetstid?
Har mänskligheten blivit utplånad?
Har ni bergvärme?
Har ni en fast linje?
Har ni en ryggkliare jag kan låna?
Har ni ett bord för fem klockan sju på fredag?
Har ni ett bord för fyra, ikväll klockan åtta?
Har ni flyttat, eller något sånt?
Har ni förlåtit mig?
Har ni förstått? viskade hon upprörd, hur förfärligt det här är?
Har ni glömt vad vi talade om före kaffet?
Har ni gått vilse?
Har ni inte fått nog snart?
Har ni kommit till Wien bara för att hjälpa oss?
Har ni lakritsströssel?
Har ni någon ananasjuice?
Har ni någon barometer?
Har ni någon handsprit?
Har ni någon hemlängtan?
Har ni någon pensionärsrabatt?
Har ni någon pincett jag kan få låna?
Har ni någon silvrig ögonskugga?
Har ni något glutenfritt?
Har ni något rum med havsutsikt?
Har ni något veganskt på menyn?
Har ni något vegetariskt?
Har ni några blodapelsiner?
Har ni några drinkpinnar?
Har ni några husdjur?
Har ni några kubanska cigarrer?
Har ni några nyheter att dela med er av?
Har ni några pallkragar över?
Har ni några rosa klinkers?
Har ni några semlor?
Har ni några sugrör?
Har ni några tandpetare?
Har ni saffranspannkaka på menyn?
Har ni sett allt?
Har ni sett mina svärföräldrar?
Har ni sorg?
Har ni tid med det här?
Har ni träffat Pink Floyd?
Har ni tänkt på strandskyddet?
Har ni varit ihop länge?
Har ni varit länge i Paris?
Har ni visat Tindra lönnäsor ännu?
Har ni värk?
Har någon pratat med dig?
Har pastorn seglat?
Har solen nu också ventiler och kan betjäningen inte behålla gasen?
Har tåget gått ännu?
Har var mer missnöjd, än han kunde säga.
Har var rädd för att en tjuv hade smugit sig in i stugan.
Har vi inte alldeles för många kuddar redan?
Har vi mer än en kikare?
Har vi nu sett hela skogen?
Har vi någon grillkol?
Har vi någon hemförsäkring?
Har vi något tidsschema för dagen?
Har vi några champagneglas här?
Har vi några plåster?
Har vi några sugrör hemma?
Har vi några vegetarianer i sällskapet?
Har vi råd med det?
Har vi stolar så att det räcker?
Har vi tallrikar så att det räcker?
Har vi verkligen tid med det här?
Har vildgässen bytt om språk?
Harald Jonsson ville vända blad och lade ned brandkåren som följd.
Harklar du upp dina klienters spyor?
Harriet tillhörde den generation i huvudstaden som inte hade något personligt minne av världskriget.
Harriet är strängast av alla mattanter.
Harry bröt sig in i mitt hem och har kidnappat mig.
Harry, ge mig det!
Harry, kom ner hit!
Harry, vars efternamn jag inte vet.
Harry, älskar du mig?
Hassan och Mohammed träffades på Tinder.
Hassan, tycker inte du att vi borde ha fler kommuner?
Hasse klev in och hundarna ylade.
Havet bredde ut sig lugnt och orörligt.
Havet låg framför dem, stort och obegränsat.
Havet låg som en spegel och dunket från en innehållsrik motorbåt hördes långt utifrån.
Havet var mjölkvitt.
Hedda väntar trillingar.
Heidenstam säger på ett ställe att den svenska aristokratins vardagsmat är palt.
Heikka hade den med sig i går, när han kom hem.
Heikka har nog köpt hem den till dig och inte till mig.
Hej store man.
Hej så länge!
Hej så länge.
Hej, det är sanningen.
Hej, gamle vän.
Hej, jag ringer för att anmäla ett inbrott.
Hej, jag är försäljningschefen.
Hej, kan du hjälpa mig ta ner den här lådan?
Hej, lilla bebis!
Hej, ska vi leka?
Hej, vem har jag kommit till?
Heja Mika, friskt humör!
Heja Pelle friskt humör!
Hejda henne!
Hejsan, kissen.
Hela Tyskland är i uppror.
Hela Wien är inte värt att hon sörjer sig sjuk eller arbetar sig trött.
Hela den långa natten rullade förbi.
Hela denna kaka av levande djur rörde sig ytterligt sakta framåt.
Hela det här partiet är nyupptaget.
Hela familjen hjälptes åt att röja i den gamla ladan.
Hela familjen sitter i karantän nu.
Hela familjen var involverad.
Hela familjen var äventyrslysten.
Hela fjorden var fylld med blåvalar.
Hela fjäderdräkten var isgrå utan mörka streck.
Hela flocken rörde sig över prärien som en och samma organism.
Hela framsidan är fullskriven med multiplikationstabell.
Hela gården är översållad av ekollon.
Hela handlingen utspelar sig i en timmerkoja på Antarktis.
Hela hans värld föll samman.
Hela hennes uppenbarelse andades framåtanda och entusiasm.
Hela huset hade för övrigt med spänning inväntat hans ankomst.
Hela jullovet gick åt till konstprojektet.
Hela kommunens strategi byggde på floskler
Hela kroppen var täckt av små, rödskimrande fjäll.
Hela kungafamiljen ställde upp.
Hela luften var full av klagan och jämmer.
Hela lärarkåren protesterar förstås.
Hela marken och allt, som fanns på den, drog sig sakta söderut.
Hela min bonusfamilj är idel värmlänningar.
Hela mitt inre uppreste sig mot detta sjöröveri.
Hela mitt liv har jag varit ensam, bortgömd.
Hela rummet doftade kola och bränd salami.
Hela skafferiet är fullt med konserver.
Hela skogen höll på att bli kaläten av dem.
Hela skolgården var översållad med rockringar.
Hela släkten kan alla dina anekdoter utantill.
Hela södra gaveln är täckt av inbyggda bokhyllor.
Hela tiden jagade människorna efter honom under skrik och skratt.
Hela trakten deltog i dessa farhågor och förhoppningar.
Hela trakten hade synts honom ljus och leende, långt mer än han hade väntat.
Hela världen gör det, och ingen skrattar åt det.
Hela året om bodde kråkorna naturligtvis inte där.
Hela ön var en stad, och de lysande guldfläckarna var lyktor och upplysta fönsterrader.
Hela östeuropa var i skugga innan demokratins genombrott.
Helen satt på bänken vid foten av berget.
Helena och Tina mötte Jacques som spelade bas i en uppsättning av Kristina.
Hellre i guld, om det finns?
Hellre kvantitet än kvalitet, i det här läget.
Hellre skidsemester än spa-resa.
Hells Angels lade aldrig märke till att Lillemor bara hade moped.
Helst bör ingen drunkna alls.
Helst en knäckemacka med kaviar och ägg.
Helst inte, det började just spöregna här.
Helst vill jag ha en riktigt rökig whisky.
Helst vill jag ha en volvo.
Helst vill man ju bara gå i ide.
Helt hastigt hade han sett upp.
Helt nyligen pratade jag skolminnen med en högt begåvad gammal vän som gått där.
Helt obetydligt, min käre vän.
Helt plötsligt kom Smirre ihåg sin fånge och lyfte ögonen mot ungboken.
Helt plötsligt kände han lust att vända om hem.
Helt plötsligt kände han, att något vidrörde hans fot.
Helt plötsligt såg han, att hon höll sin tomma kopp i handen.
Helt plötsligt tyckte han sig känna något under bordet, som snuddade vid hans fot.
Helt plötsligt tystnade hon.
Helt privatfinansierad vård och omsorg omfattas därmed inte.
Helt rätt, en brandgul tegelbyggnad på höger sida.
Helt seriöst, varför är du så dålig på padel?
Helt yrvaken låter jag rullgardinen springa upp och solen strömmar in över mitt skrivbord.
Heltidsstudier på universitet eller högskola motsvarar sextio högskolepoäng per år.
Helvete också!
Hemligheten låg hos Svensson.
Hemtjänsten bör medverka till att den enskilde behåller sin intellektuella, emotionella och fysiska förmåga.
Hen föddes sju veckor för tidigt.
Hen letade upp en fickspegel ur djupet av sin portfölj.
Hen odlade stjärnflocka och petunior.
Henke hittade ett par gamla gummistövlar i förrådet.
Henne lät hon leva, därför att alla barnen hade gått vall med henne.
Hennes ansikte bestod av ett otal rynkor redan förut.
Hennes ansikte hade mulnat till för ett ögonblick, nu lyste det åter upp.
Hennes beteende på avdelningsmötet förstörde det årets psykosociala arbetsmiljöenkät
Hennes blus var lejongul, med en nätt liten krage.
Hennes blå ögon sken av nyfikenhet.
Hennes bollsinne är verkligen något extra.
Hennes brudkrona är flätad av myrten och luktärtor.
Hennes divan är den svulstigaste jag sett.
Hennes dotter var så himla gullig.
Hennes ekonomi var begränsad.
Hennes fina ansikte fick ett ängsligt uttryck.
Hennes gamla Volvo rullar ännu.
Hennes gamla ansikte lyste.
Hennes gamla ansikte mörknade.
Hennes gitarr innehöll ett olagligt stickvapen
Hennes granne stalkar henne!
Hennes historia är oskiljaktigt förenad med Gotska Sandöns.
Hennes hjärta klappade så att hon skakade.
Hennes inställning till hästar har förbättrats.
Hennes karriär som eldslukare var nu hotad.
Hennes konst är mörk och surrealistisk.
Hennes man är hemma, har jag hört.
Hennes mod och beslutsamhet imponerade på de flesta.
Hennes mor kom in.
Hennes mål tog Sverige till toppen av poängligan.
Hennes ord hade avsedd verkan.
Hennes princip var att leva enkelt men gott.
Hennes rygg värker visst igen.
Hennes röst ljöd innerligt smekande.
Hennes röst var musik, hennes rörelser fulla av grace, hennes konversation bedårande.
Hennes skjorta var skrynklig och håret oborstat.
Hennes sociala ställning på ön blev med ens förändrad.
Hennes stämma ljöd sorgset bekymrad.
Hennes syster var mycket viktig för henne.
Hennes tandkött blöder.
Hennes tankar hade på sista tiden tagit förtvivlade vägar, räknat med de äventyrligaste möjligheter.
Hennes unga, vackra anlete fick ett vekt, medlidsamt uttryck.
Hennes uppgifter bör därför tillmätas betydelse.
Hennes vaniljdrömmar smälter verkligen i munnen.
Hennes värld var full av under, av möjligheter, outtalade ting.
Hennes ögon tindrade av medkänsla i en sådan tillvaro.
Hennes ögon är påfallande isblå och blicken stadig.
Hennes önskan att få ta ett fosterbarn gillades ej av mannen.
Hennes överklagande till hovrätten rörde ansvarsfrågan, rubriceringsfrågan och skadeståndet.
Henrik längtar efter en engelsk deltagare i final i loppet över Östersjön.
Henriks lösning var mycket drastisk, radikal och nytänkande.
Henriksson såg rött på Pär efter att han väckte honom i fullmäktige.
Henrikssons svarta villa stod ut i det gammeldags området.
Henry bidrog enormt till vår insamling.
Henry hittades på en vind.
Herr Ermenrich flög på nytt rätt mot månen.
Herr Jansson misströstar väl inte fördenskull om segern?
Herr Walter har anförtrott mig ett nytt arbete, som ger mig full sysselsättning.
Herr Walter har bett mig komma hit klockan tre.
Herr Walter omfamnade honom.
Herrarna hade hoppat ur, det var en tredje med, en lång officer: Stefan.
Herrarna har inte märkt att kvällsbrisen har kommit!
Herrarna placerade sig med sina revolvrar och syntes svälla av säkerhet och sakkunskap.
Herrarna är överens om att kärleken är ett fängelse.
Herre Gud, det är tacken man får här i världen.
Herregud, den var bra!
Herregud, det är farfar!
Herregud, det är så gott!
Herregud, du sa att jag bara behövde äta middag med dig!
Herregud, jag ber om ursäkt.
Herregud, jag dör!
Herregud, jag kan inte kissa när du står där.
Herregud, jag skojade bara.
Herregud, jag trodde väl att det var du.
Herregud, jag äter något!
Herregud, tänker du följa mig överallt?
Herregud, visst, men gör det riktigt snofsigt.
Herrelösa verk innebär stora problem för den som vill använda dem.
Herrn håller på att arbeta.
Herrn, vi har mottagit klagomål på ljudnivån här.
Herrn, är allt i sin ordning?
Het som en bastu, tycktes staden svettas i den kvavheta natten.
Heter det sill eller strömming?
Hetsa inte upp dig.
Hilma har tappat bort sin väska.
Himlen blev klar, och månskenet började leka på vågorna.
Himlen kändes stor och hög.
Himlen skiftade i lila och orange över den gråsvarta horisonten.
Himlen stod jämngrå, vinden ven, och regnet piskade.
Himlen var klar och starkt blå och tätt genomstungen av stjärnor.
Himlen var ljust grå, nästan vit.
Himlen var rosa och vinet var svalt.
Hinder i form av inlåsningseffekter, till exempel leverantörsberoende, kan ta sig olika uttryck.
Hindren kan finnas både inom den egna myndigheten och utanför myndigheten.
Hinner du till klockan fem?
Hinner jag äta frukost?
Hinner vi innan de stänger?
Hinns det med innan påsk?
Hissen är trasig men det är bara tre trappor upp.
Hit flyger inga stekta sparvar.
Hit med klockan bara!
Hit till stranden nådde inga ljud av sirener.
Hitta inte på.
Hittade du den i något dammigt hörn?
Hittade ni välkomstpresenten?
Hittar vi det förstör vi det.
Hittills har dessa exempel visat på flera slag av pedagogiska brister.
Hjalmar måste ner i graven, lyfta av locket och plocka fram sin fars skalle.
Hjalmar protesterade.
Hjorden längtade efter det goda fjällbetet och gick varje dag långa sträckor.
Hjälp din far att plantera.
Hjälp du mig, så ska jag hjälpa dig!
Hjälp mig att surra ett matbord.
Hjälp mig upp, Niklas, så jag står när jag bockar mig!
Hjälper det, vill jag göra detsamma.
Hjälper du Jonas att sätta upp sitt eget instagramkonto?
Hjälper du Nike med skosnörena?
Hjälper du borgmästaren?
Hjälper du mig med en sak?
Hjälper du mig med soptunnorna?
Hjälstaviken har flacka stränder, grunt vatten och en mängd vassruggar, alldeles som Tåkern.
Hjärtat dunkade.
Hjärtat slår dubbla slag.
Hjärtat slår fortfarande.
Hjärtat värkte i hennes bröst.
Hm, sade svensken, skål.
Hockeyfrillan verkar ha kommit tillbaka!
Hojta till om du ser någon snygg bordslampa.
Hollywood lär knappast behålla dig länge till.
Hon antog hans erbjudande.
Hon arbetade som läkare på sjukhuset.
Hon avbröt sig, men fadern hade redan fångat ordet föredrag.
Hon bad dem nog aldrig, att de skulle stanna kvar hos henne.
Hon bad mig prata snusk.
Hon bad själv om det.
Hon bar honom till fadern och satte honom i knät.
Hon bar orange nästan jämt.
Hon behövde inte vänta länge, förrän de båda ståtliga fåglarna lämnade klipphyllan.
Hon berättade allt för min fru som nu är död.
Hon berättade allt för oss.
Hon bestämde sig för att göra abort.
Hon bestämde sig för att prova att byta ut nötterna mot mandel nästa gång.
Hon bestämmer sig till slut för att berätta allt.
Hon bet sig i läppen när hon såg de mörka molnen.
Hon bet sig i läppen, insinuationen var fruktansvärt tydlig, men sade ingenting.
Hon betraktade tankfullt utanskriften.
Hon bjöd på lingonpaj med vaniljglass.
Hon blev alldeles kall om hjärtat, så oemotsägligt sade han sina satser.
Hon blev dömd för att ha förtalat tjugo personer på Twitter.
Hon blev förargad.
Hon blev inte modig och självsäker men hon kände sig lycklig och glad.
Hon blev mobbad av två snorungar.
Hon blev nämligen överkörd.
Hon blev stående och grubblade på detta.
Hon blev sympatisk.
Hon blev till och med vigd i kyrkan.
Hon bodde på loftet med alla sina syskon.
Hon borde dö.
Hon bredde ut armarna och kastade sig till hans bröst.
Hon brukade beställa en havrelatte, att ta med.
Hon brukade redovisa för femton, sexton barn om året.
Hon brukade skjutsa honom på pakethållaren.
Hon brukade undvika fontäner, speciellt i stadsmiljö.
Hon brännmärkte allt tal om kvinnornas särställning som ett förräderi och en svaghet.
Hon började le så här.
Hon delade den katolska kyrkans oro över tryckpressen.
Hon dricker minst en liter Pepsi Light om dagen.
Hon driver en liten vintagebutik i Avesta.
Hon drog Ante med sig.
Hon drog en djup suck, som om hon vore nära att förlora medvetandet.
Hon drog fram tre stycken franska antikrigsböcker.
Hon dröjde sig kvar i värmen så länge hon kunde.
Hon dög ju inte till stort mera än gnida polerade möbler med ett sämskskinn.
Hon dömdes i tingsrätten för grov skadegörelse till villkorlig dom och dagsböter.
Hon fann alltid något efter någon storm och det avyttrade hon.
Hon fann det kanske barnsligt, men hon kände sig smickrad och svarade ingenting.
Hon fann det tvärtom mycket lämpligt.
Hon fann landet förtjusande.
Hon fick bra betyg för att hon pluggade på kvällen.
Hon fick den och fyllde den.
Hon fick en gipsdrake i födelsedagspresent.
Hon fick en graverad fickplunta i sjuttioårspresent.
Hon fick en remiss till ögonläkare.
Hon fick en stormlykta i julklapp.
Hon fick se sig om efter hjälp på annat håll.
Hon fick sju valpar!
Hon fick ta den nesliga utvägen att utan inre övertygelse följa Jansson.
Hon fick veta om uppsägningen i dag.
Hon fick väl hjälpa honom.
Hon flaxade tungt uppåt.
Hon flydde in till Torkel.
Hon flyttade sig närmare, hennes ansikte fick ett underligt uttryck av triumf.
Hon fortsatte att gå omkring i rummet och röka.
Hon fruktade det som de alla fruktade, kräken.
Hon fryser väl bara nu, stackarn.
Hon frågade, så jag sa.
Hon fyllde sju år i höstas.
Hon fyndar en fin gammal brödlåda i plåt
Hon får allt, som hon vill, hur hon vill och när hon vill.
Hon föreföll fullkomligt absorberad, men Stina visste ju bättre nu.
Hon föreföll förvånad.
Hon försov sig, vad kan jag säga?
Hon förstod fullkomligt vad denna återförening betydde för hennes pojke.
Hon förstod mycket bättre än någonsin förut hur fåglarna hade det.
Hon försöker välta företaget.
Hon försökte be.
Hon försökte följa den med ögonen men den försvann genast.
Hon försökte komma upp, men fann intet stadigt fotfäste, utan sjönk och sjönk.
Hon gapskrattade åt honom med djupröda läppar och vita tänder och tiggde en cigarrett.
Hon genomträngde sitt modersöde fullkomligt enkelt, löst från alla omständigheter varmed nuet omgivit det.
Hon gick hastigt genom köket och tog vägen ut.
Hon gick länge omkring och bara såg sig om.
Hon gick långsamt två varv runt den lilla sjön.
Hon gick långsamt, lutad över en käpp.
Hon gick och blev genomvärmd av all välviljan.
Hon gick omkring med ängslig, nervös min.
Hon gick på stranden och slog ut kopparbult ur strandvrak och sålde metallen.
Hon gick till damernas.
Hon gick ut till syskonen.
Hon gick, men stannade tveksam, med dörren öppen.
Hon gifte sig med en miljonär.
Hon gjorde det.
Hon gjorde drev.
Hon gjorde honom löjlig.
Hon gjorde min av att springa uppför trappan.
Hon grep Ante om armen.
Hon grep ivrigt hans hand.
Hon greps av förfäran och rusade in i huset.
Hon gäspade stort och kliade sig på halsen.
Hon går aldrig ut utan sin mobil.
Hon går gnolande fram till en spegel och börjar ordna sitt hår.
Hon gör allt.
Hon gör mig stressad.
Hon gör sådär med tungan.
Hon hade aldrig sett så stora körsbär förut.
Hon hade aldrig trott att det skulle vara så underligt att komma hem.
Hon hade alltid föredragit levande ljus framför glödlampor.
Hon hade alltid varit bra på matte.
Hon hade blivit en skicklig diplomat, tänkte han.
Hon hade dörren öppen ut till det stora rummet.
Hon hade en liten stinta framför sig på kälken.
Hon hade ett egendomligt hatiskt kärleksförhållande till tistlarna i sin trädgård.
Hon hade ett extra finger på högra handen.
Hon hade ett kluckande, ovanligt smittsamt skratt.
Hon hade frossa men inte så hög feber.
Hon hade funnit två flaskor vin och två buteljer Madeira bland packningen.
Hon hade fört honom genom en serie av överraskningar.
Hon hade glömt bort hur det kändes att ha en riktigt stimulerande dialog.
Hon hade hoppats att hon skulle träffa honom så snart hon kom hit.
Hon hade höftproblem.
Hon hade inte en gång orkat med mjölkningen.
Hon hade inte ens hört att de hade talat till henne.
Hon hade inte handgreppen inne.
Hon hade känt igen beskrivningen, och det hade också Alice gjort.
Hon hade lagt armarna på trälocket och dolt huvudet i dem.
Hon hade lyft huvudet och följt honom med blickarna.
Hon hade lärt sina pojkar att läsa.
Hon hade låtit medlidandet med den stackars flickan springa bort med sitt förstånd.
Hon hade magrat.
Hon hade nog älskat den där brodern mer än allt annat.
Hon hade packat rullväskan full med påskägg och surströmming.
Hon hade planer att skapa nästa generations generatorer.
Hon hade rest.
Hon hade sett hur en av gruvförmännen hade blivit begraven förra söndagen.
Hon hade skrämt upp sig själv så att hon varken hörde eller såg.
Hon hade stirrat på det där, som rörde sig på sandgångarna, tills ögonen glödde.
Hon hade tydligen goda nerver, domaren gav upp henne för tillfället.
Hon hade uppenbarligen blivit avbruten i sitt arbete genom den unge mannens ankomst.
Hon hade vant sig att inte vänta något annat.
Hon hade varit nära döden, när man funnit henne.
Hon hade varit rädd för att han skulle bli tokig.
Hon hade varit stark som en karl, och hon hade både plöjt och skördat.
Hon hade verkligen ordnat det fint.
Hon hade väntat sig ett utbrott av förtjusning och blev förargad över denna kallsinnighet.
Hon halkade in på ett bananskal.
Hon har aldrig gjort så förr.
Hon har aldrig haft någon familj.
Hon har alltid någon stickning på gång.
Hon har alltid rätt.
Hon har bara randiga kläder.
Hon har blivit så mager.
Hon har det tufft just nu och.
Hon har en liten butik där.
Hon har en underbar takterrass med utsikt över savannen.
Hon har ett eget café.
Hon har ett hjärtfel.
Hon har flätad man och svans och är blankryktad.
Hon har fått tre kalvar.
Hon har haft problem med sin rygg länge nu.
Hon har inte er resning, och så är hon så ovanligt ung.
Hon har inte helt fel.
Hon har legat i koma i snart en månad.
Hon har levt hela sitt liv i en labyrint.
Hon har mera hjärta än principer.
Hon har mera krafter än du tror att offra på Förenade Bolagens altare.
Hon har minst fem stora akvarier hemma.
Hon har rosa gummistövlar och kryssar från vattenpöl till vattenpöl.
Hon har rymt med läraren.
Hon har rätt mycket integritet.
Hon har snickrat ihop dem själv.
Hon har spelat trummor i några år nu.
Hon har sprejat honom med en gas som gjorde honom galen.
Hon har svart bälte i bokföring.
Hon har säkert inte något intresse för mina barn.
Hon har så roligt nu att hon inte vill komma igen till mig.
Hon har tappat en knapp.
Hon har tyvärr en tandläkartid då.
Hon har utvecklat en form av taxonomi med fyra nivåer av samarbete.
Hon har verkligen talang för det där.
Hon har vunnit alla matcher hittills.
Hon har väldigt bra motorik för sin ålder.
Hon har övat på sin fiolläxa hela förmiddagen.
Hon hartsar tankspritt stråken till ljudet av orkesterns kakafoni.
Hon huttrade och svepte den beige trenchcoaten tätare omkring sig.
Hon hyrde ett rum av en dam på Östermalm.
Hon hällde ivrigt ut färgtuberna på golvet.
Hon härdade inte ut att se på dessa rester av människor.
Hon höjer volymen och låter sig omslutas av musiken.
Hon höll ett ljus i handen.
Hon höll på att skrämma livet ur mig!
Hon höll på med att rensa bort ogräs.
Hon höll på med badminton och friidrott.
Hon hörde namnet på prästen.
Hon hörde på med allvarlig min.
Hon intog scenen med ett brett leende och magnifika lösögonfransar.
Hon jobbar med data nu, i Fjollträsk.
Hon kan hantera hammare och spik!
Hon kan inte låta bli drinkarna.
Hon kan verkligen distrahera honom.
Hon kanske aldrig blir den person jag kände.
Hon kanske inte hade något val?
Hon kastade en förskrämd blick ut omkring sig.
Hon kastade sig lidelsefullt i hans armar och kysste honom.
Hon klagade ju själv så mycket.
Hon klappade i händerna.
Hon klarar sig säkert.
Hon kliver med stora steg uppför den rangliga trappan.
Hon klädde av honom och kände på kroppen.
Hon klöv elegant vattnet i ett perfekt svanhopp.
Hon knycklade ihop påsen och kastade den i kakelugnen.
Hon knäppte upp hjälmen och krängde av sig den.
Hon kom fram till honom.
Hon kom med bönfallande min fram till honom och lade händerna på hans axlar.
Hon kom med en stor gren och var själv lika vit som dess blom.
Hon kommer att döda mig.
Hon kommer bara att upprepa, att hon dyrkar mig.
Hon kröntes till drottning med pompa och ståt.
Hon kröp ner på stenen bakom Ante.
Hon kunde inte förstå av vem han ärvt sina dåliga anlag.
Hon kunde just undra om allt redan var tillvarataget i trädgården.
Hon kunde känna tårarna stiga och vände bort ansiktet.
Hon kunde lita på honom.
Hon kunde se den mörka täta skogen, där deras gröna stuga fanns.
Hon kunde väl begripa, att hon inte kunde skjuta något.
Hon kysste mig, berättade Rut.
Hon kysste modern och steg på cykeln.
Hon kände hans blick tvärt genom ögonlocken.
Hon kände sig plötsligt generad att dela sovrum med en främmande präst.
Hon kände sina gränser och endast det, som kunde åstadkommas innanför dem, intresserade henne.
Hon kände återigen trycket över lungorna.
Hon kör alltid för fort.
Hon körde som en biltjuv, men alltid med glatt humör.
Hon lade handen ett ögonblick på hans axel.
Hon lade smeksamt sitt huvud mot mannens friska, bruna kind.
Hon lade ut mat åt råttorna och de kanaljerna fattade galoppen ögonblickligen.
Hon lagade mat och förde regemente även sedan han gift sig.
Hon letade sig tveksamt framåt mellan stammar och grenar och flög mycket sakta.
Hon litar på honom, okej?
Hon lovade mig.
Hon lutade sig bakåt och korsade benen.
Hon lydde utan ett ord, men med tårar i ögonen.
Hon lyfte raskt och steg så högt, att hon kunde se ner i örnboet.
Hon lyfter på huvudet och ser sig oviss omkring.
Hon läser det!
Hon läste några gamla romantiska böcker, som hon fick låna ur fyrmästarens bibliotek.
Hon låg på sidan med ansiktet böjt neråt, det svarta håret föll över kinden.
Hon menade väl för de små stackarnas skull där inne med sina tusenåriga ansikten.
Hon mumlade föraktfullt.
Hon mumlade.
Hon mår inte bra och hon är farlig.
Hon måste göra det yttersta för lille Mats skull.
Hon måste ha ändrat dem efter att ritningarna gjordes.
Hon måste hastigt avgöra om hans idé var för grym och brutal.
Hon mötte hans frågande blick.
Hon nickade tankspritt och tacksamt.
Hon nickade, skyndade bort till tåget och gled in i dess led.
Hon närmar sig och säger till honom.
Hon och brodern stretade åter iväg med kälken.
Hon och jag ska gå ut och äta.
Hon ofredade honom aldrig.
Hon passar i sin hoodie.
Hon pekade på en stol.
Hon pekade stolt på gluggen mellan framtänderna.
Hon planerar att fria på nyårsdagen.
Hon pratar i sin morgonrock.
Hon reste sig snabbt och ryckte luren från brodern.
Hon reste sig upp.
Hon ryckte på axlarna.
Hon räckte honom handen.
Hon räckte sin kollega en bricka och kisade mot menytavlan.
Hon rörde inte vid maten, och svängde inte om hjulet en enda gång.
Hon rörde sig först, då Hans sakta viskade.
Hon rörde sig i sömnen, vaknade, lyfte hatten från ansiktet och slog upp ögonen.
Hon sa något om att omrigga bomberna att kommunicera med varandra.
Hon sade detta med en sådan värdighet, att pojken blev riktigt blyg.
Hon sade ingenting om att gå ut och visade sig förtjusande på alla sätt.
Hon sade sig ha kommit underfund med ett socialt missförhållande.
Hon samlar på korgar.
Hon samlar på veteranbilar.
Hon satt kvar på stranden och grät.
Hon satt och läste ett brev.
Hon satte sig ner och lät benen dingla över kajkanten.
Hon satte sig på kälken.
Hon ser gammal och fattig ut.
Hon ser hur ögonen blir blanka och stryker honom lätt över kinden.
Hon ser och hör allt.
Hon ska berätta om.
Hon ska föla i Januari.
Hon ska tala om mammor i karriären.
Hon ska vara maka och mor, där får hon användning för sin begåvning.
Hon skaffade en begagnad gamingdator.
Hon skaffade mig ett vikariat som papperssäljare.
Hon skakade bort håret ur pannan med en otålig rörelse.
Hon skakade på sig.
Hon skall handla som jag skulle handlat.
Hon skrapade med framhovarna i snön, slog med huvudet och såg på husbonden.
Hon skrattade lågt och strök honom över kinden.
Hon skrattade och hoppade i fruns knä synbarligen förtjust över att få åka kälke.
Hon skrattar ännu i sömnen när jag skriver detta.
Hon skrittade långsamt över de regnvåta kullerstensgatorna.
Hon skulle alldeles säkert aldrig mer bli riktigt frisk igen.
Hon skulle dit med ett par kompisar.
Hon skulle försöka att tänka på Rupert Svensson som en av de hyggliga.
Hon skulle just gå även hon, då ingenjören kom tillbaka och hejdade henne.
Hon skulle shoppa bikini till karnevalen.
Hon sköter om det där lika bra som jag.
Hon sliter hål på byxknäna hela tiden.
Hon slog honom med en skiftnyckel.
Hon slog ner på udden tätt bredvid honom.
Hon slogs genast till marken.
Hon slängde hastigt ner tandborste, deodorant och nattlinne i en väska.
Hon slöt ögonen och återkallade i minnet syner ur det förflutna.
Hon smet ut ungefär som en daggmask försvinner i jorden.
Hon smålog.
Hon smög sig intill mig och lade armen om min hals.
Hon smög villrådig, på tå över golvet och stannade vid dörren.
Hon snarkar också ibland.
Hon sov med flätor inför luciadagen.
Hon sover över hos Minna inatt.
Hon spelade saxofon och flöjt.
Hon spelar tydligen online-poker hela nätterna.
Hon spratt till som en yrvaken.
Hon springer inte sin väg!
Hon spådde i kaffe och kort.
Hon stammade.
Hon stannade kvar i Cannes.
Hon stannar och tittar på plakatet.
Hon steg ner ur landet och skyndade in emot huset.
Hon steg slutligen ut ur den, vacklande och utan att säga ett ord.
Hon stiger upp direkt och drar gäspande upp rullgardinen.
Hon stod där utan glasögon och kisade mot ljuset och såg så ung ut.
Hon stod i porten och spejade ut över gatan utan att vilja uppge hoppet.
Hon stod orörlig och såg honom i ansiktet.
Hon stod redan några steg närmare gröttallriken.
Hon sträckte på sig och gäspade.
Hon sträckte sig efter näckrosen medan Disa manövrerade båten allt närmre.
Hon sträckte sig mödosamt upp och slet en gren åt sidan.
Hon strök håret bakom öronen och sköt stolen närmre bordet.
Hon strök med en otålig handrörelse upp håret som fallit ner i pannan.
Hon suckade djupt, utan att svara något.
Hon suckade och förde handen till sitt hjärta.
Hon suckade.
Hon svarade ej.
Hon svarade filosofiskt.
Hon svarade fräckt.
Hon svarade helt likgiltigt.
Hon svarade helt okonstlat.
Hon svarade i sorgsen ton.
Hon svarade kallt.
Hon svarade kort och hårt.
Hon svarade likgiltigt.
Hon svarade lugnt.
Hon svarade naivt.
Hon svarade.
Hon svarar inte.
Hon säljer tygkassar med tryck.
Hon sänkte sig därför ner på vattnet.
Hon såg dig på min Instagram.
Hon såg flyktigt på honom och nickade.
Hon såg försagd och ängsligt bort till syskonen.
Hon såg inte alls förargad ut.
Hon såg leende, häpna miner och ville sjunka i jorden.
Hon såg med en moderligt bekymrad blick över de bägge minsta vid bordet.
Hon såg sig om bland barnen.
Hon såg stadigt på honom.
Hon såg så bister ut på bilderna.
Hon såg så trött och ledsen ut.
Hon såg upp till mannen med lysande ögon.
Hon såg ut som Wilma i skärgårdsdoktorn.
Hon sökte henne, men fann henne inte.
Hon talade inte mer med barnen utan vandrade tyst.
Hon talade korthugget och lät iskallt bister.
Hon talade mera till sig själv än till honom.
Hon talade så lågt att sonen endast hörde hennes svar i rådmannens upprepning.
Hon talade ömt, nästan bedjande.
Hon talar inte franska.
Hon tassar försiktigt fram över vindsgolvet.
Hon tecknade åt henne att komma närmre.
Hon tecknar porträtt på beställning.
Hon teg avvaktande.
Hon tillade nästan ohörbart: För min stora plågas skull.
Hon tog aldrig studenten.
Hon tog egentligen uppträdet mera självfallet än de andra.
Hon tog emot den med darrande händer.
Hon tog hennes hand i sina, och kramade den tacksamt.
Hon tog långsamt handen från ansiktet.
Hon tog mig dit på en träff en gång.
Hon tog samma väg som den första och flög ännu lägre och långsammare.
Hon tog sej in i det nybyggda området liksom cirka tio andra aktivister.
Hon tog sitt första steg nyss.
Hon torkade sina bittra tårar.
Hon travade envist på med Mozart i lurarna.
Hon tror att jag är på.
Hon trädde fram, litet blyg, litet orolig, och räckte honom handen.
Hon tränger sig till hans bröst.
Hon tvekade aldrig.
Hon tvärtystnade, häpen och ytterst illa till mods.
Hon tyckte att det var mer än hon kunde orka att gå igenom.
Hon tyckte att han hade burit alla olyckor med samma mod som en vuxen.
Hon tyckte själv att deras sång hade ljudit så märkvärdigt vacker denna kväll.
Hon tyckte snarare att allt var sig likt.
Hon tyckte verkligen, att han var förståndig och praktisk.
Hon tyckte, att de följde efter henne och klagade och jämrade, också de.
Hon tyckte, att detta var en fågel att lita på.
Hon tycktes förvånad över hans tystnad.
Hon tycktes vara som gjuten i en helt enkel, mörk klänning.
Hon tystnade och såg full av förväntan på kyrkoherden.
Hon tänker alldeles för mycket.
Hon tänker svara.
Hon tänkte ofta på tidningen.
Hon tänkte på hans sista ord.
Hon undrar om du kan stå modell.
Hon uppskattade den inte.
Hon valde ett par lätta, ganska färglösa bågar.
Hon valdes till årets Lucia.
Hon vandrade bara framåt.
Hon vann.
Hon var alldeles för klok för sådant.
Hon var alltför rik!
Hon var alltjämt i stor ångest och villrådighet.
Hon var alltså en olycklig människa på flykt från sin tillvaro!
Hon var bäst i världen på judo.
Hon var den enda som ingenting hade vågat säga.
Hon var en exotisk orkidé som sökte rotfäste på Alvikens strand.
Hon var fast i Rumäniens landslag
Hon var fullkomligt omedveten om de fem unga männen, som betraktade henne.
Hon var för fin att bråka.
Hon var honom helig som en sluten brunn, en förseglad källa.
Hon var hungrig och barnen hade ingen mat.
Hon var högväxt och ståtlig och bar guldkrona.
Hon var i sjunde himlen.
Hon var inget bra fruntimmer.
Hon var inte död, endast medvetslös.
Hon var inte vidare fager förut, men efter olyckan såg hon farlig ut.
Hon var lärare i kemi, om jag inte minns fel.
Hon var mycket förvånad över plattformens usla kvalitet
Hon var mycket smal med ett påfallande litet huvud till de breda axlarna.
Hon var mycket snäll och olycklig.
Hon var olyckligtvis förmögen och behövde inte sysselsätta sig med något mera lönande.
Hon var ond på det.
Hon var outsägligt förtvivlad.
Hon var ovanför mig och började dra mig i håret.
Hon var på väg till skolan.
Hon var redan borta från kamraterna, som surrade och småretades med varandra.
Hon var rädd för att det kunde vara för sent nästa dag.
Hon var skadskjuten, hon måste bita jägaren.
Hon var så sjuk, att man fruktade för hennes liv.
Hon var underbart skön och hennes leende det fräckaste han sett.
Hon var utom sig.
Hon var överförtjust.
Hon verkade lycklig med honom.
Hon vet alltid bäst.
Hon vill att den nya regeringens representant för skoldistriktet ska se vindgeneratorn.
Hon vill ha ett foto av mig i London.
Hon vill ha ett foto!
Hon ville bara bli din fru och du vara hennes make.
Hon ville bli kliad mellan hornen.
Hon ville gråta, så ängslig och skamsen kände hon sig.
Hon ville inte bringa olycka över så gott folk som de var.
Hon ville inte se det land, som hade tagit dem ifrån henne.
Hon ville inte sköta om gården, utan lät allting förfalla.
Hon ville varken äta torkat renkött eller renost eller dricka renmjök.
Hon ville veta alla nyheter, ha underrättelser om Walters och om kamraterna vid tidningen.
Hon ville veta hur en prästfru skulle bära sig åt i detta konstiga fall.
Hon ville återvända hem tidigt.
Hon virkar små hus till de hemlösa.
Hon visade dem fram till en grop i marken, som var full av vatten.
Hon viskade i hans öra.
Hon visste att det brukade finnas tussilago i det diket.
Hon visste strängt taget inte hur hon skulle göra för att tillfredsställa sitt samvete.
Hon vädrade och funderade.
Hon vägrade.
Hon vägrar att träffa dig och går sin väg, när man talar om dig.
Hon vände honom mot väggen och stoppade om honom ända upp över näsan.
Hon vände på huvudet.
Hon vände sig nu mycket högdraget till gåskarlen.
Hon vände sig om och torkade bort två tårar.
Hon vände sig plötsligt om och slog armarna om honom.
Hon vänder sig om, för att gå.
Hon väntade.
Hon växlade upp till femman och sköt ner solglasögonen från pannan.
Hon älskade djur.
Hon älskade thaimatens sötsura smakbukett
Hon älskar den gamla bron med sina majestätiska valv.
Hon är advokat.
Hon är asfaltsläggare.
Hon är den klokaste jag känner och någonsin träffat.
Hon är en envis liten ponny.
Hon är en levande receptbok.
Hon är en riktig stjärna.
Hon är en riktigt gammal räv med mycket kompetens och erfarenhet.
Hon är en skit!
Hon är en ärbar kvinna.
Hon är ett fullkomligt geni som skulle blivit sömmerska.
Hon är fantastiskt duktig på att teckna.
Hon är farlig och gillar inte att förlora.
Hon är fast anställd på dramaten.
Hon är fortfarande varm!
Hon är fortfarande varm.
Hon är för liten för fina tuschpennor än.
Hon är galen.
Hon är glutenintolerant, sade hon.
Hon är hemma från skolan.
Hon är i alla hänseenden oantastlig.
Hon är i trettiotredje veckan nu.
Hon är ingen hora.
Hon är ingen man vill göra besviken.
Hon är inte er målgrupp.
Hon är inte inbjuden, vad gör hon här?
Hon är inte kvar.
Hon är inte min typ.
Hon är inte social.
Hon är kroppsaktivist!
Hon är manusförfattare.
Hon är med mig på alla sätt.
Hon är min svärmor.
Hon är nagelteknolog sedan i våras.
Hon är nio år.
Hon är någon jag hyser den allra största aktning för.
Hon är osmaklig.
Hon är programmerare.
Hon är redan en myt.
Hon är riktigt skarp.
Hon är rätt lurig.
Hon är rätt spensligt byggd.
Hon är skorpion och han är kräfta.
Hon är smart.
Hon är snarare min fru.
Hon är stilig, tycker Hasse.
Hon är så jävla smart.
Hon är till och med över.
Hon är uppstigen.
Hon är vegan, tror jag.
Hon är verkligen bättre än den andra.
Hon är vuxen nu!
Hon är väl alldeles otröstlig.
Hon är väl hans dotter?
Hon är väldigt dålig.
Hon är världens längsta kvinna.
Hon är vår bästa läkare på sjukhuset.
Hon återkom till honom och framhöll honom som ett exempel att följa.
Hon öppnade bildörren, lade sin arm om hans nacke och kysste honom på kinden.
Hon öppnade den, och Cesar rusade iväg ner mot Tåkern.
Hon öppnade och läste det och räckte det sedan till sin man.
Hon övar på trumpetläxan.
Hon överförde bland annat femton tusen kronor till personens konto.
Hon, som var alldeles utom sig, tvekade.
Honom har jag intervjuat många gånger.
Honungsmelon är det bästa han vet.
Hoppas att du har en fin dag!
Hoppas det för barnets egen skull, om det en gång kommer tillbaka till henne.
Hoppas du hade en angenäm resa.
Hoppas inte det är polisen.
Hoppsan Kerstin!
Hornet var snart fyllt och husmodern ville sätta tappen i tunnan.
Hos Tornberg intresserade man sig inte för klockor av den här sorten.
Hos fru Ingberg satt den respekten i sedan rösträttskampens dagar.
Hos lärarna finns kunskap om pojkars och flickor olika läsbeteende och läsvanor.
Hos oss har detta medel aldrig varit i mera allmänt bruk.
Hotellet hänvisar till fil när man frågar efter yoghurt.
Hotellet ligger hyfsat centralt.
Hotet har varit ägnat att framkallat allvarlig rädsla.
Hovrätten beslutade att målet skulle avgöras utan huvudförhandling.
Hovrätten har fastställt tingsrättens beslut.
Hovrätten har fastställt tingsrättens dom.
Hovrätten har fastställt tingsrättens domslut.
Hovrätten har funnit följande faktiska omständigheter utredda.
Hovrätten har ändrat tingsrättens dom och ogillat käromålet.
Hovrätten skulle inte pröva någon ny bevisning eller några nya omständigheter.
Hovrättens avgörande i övriga delar står således fast.
Hovrättens avgörande står därmed fast.
Hovrättens domslut ska därmed fastställas.
Hovrättens domslut ska således fastställas.
Hovrättens domslut står därmed fast.
Hugo kände sig ovanligt stressad den här tisdagen.
Hugo ville ändra på detta.
Humlorna verkar gilla vår citronmeliss.
Hundar är inte tillåtna här.
Hunden gjorde dem.
Hunden morrade ilsket och visade tänderna.
Hunden reste på sig och spetsade öronen.
Hunden stod som segrare, räven låg på marken och vågade inte röra sig.
Hunden var inne i rummet, då jag gav befallningen.
Hunden var liten och svart med gul bringa och gula framben.
Hundra hemska hundar hovrar hotfullt.
Hundvakten tar jag.
Hur besegrade de dig?
Hur biblioteken hanterar inköp av bestånd skiljer sig också åt.
Hur blev det så här illa?
Hur bromsar man?
Hur coolt är det?
Hur dags reser du?
Hur den regionala biblioteksverksamheten arbetar med detta beskrivs nedan.
Hur detta påverkar små företag och konkurrensen beskrivs även närmare längre ner.
Hur djupt är döda havet?
Hur en skolbibliotekscentral fungerar varierar stort.
Hur en sådan reglering bör utformas berörs i kapitel femton.
Hur ett sådant skulle kunna fungera beskrivs också i nästa stycke.
Hur fan kan du ge den där kläder?
Hur fan kan du ge honom kläder, då du ser hur jag ser ut?
Hur fan kunde ni släppa honom lös?
Hur fick du tag i pengarna?
Hur fungerar en dynamo?
Hur föreslår ni att vi ska lösa detta?
Hur företagen påverkas av detta finns beskrivet ovan för utredningens huvudförslag.
Hur gammal var du då?
Hur gammal är din laptop?
Hur gammal är din storebror?
Hur gammal är du egentligen?
Hur gammal är du?
Hur gammal är hon?
Hur gick det för honom i Irak?
Hur gick det till?
Hur gick det?
Hur gick konserten?
Hur gjorde du det?
Hur går det med bladen?
Hur går det med evakueringen?
Hur går det med husbonden?
Hur går det på jobbet?
Hur går det?
Hur går spelet?
Hur gör vi med syre, vatten och mat?
Hur hade de lärt känna varandra?
Hur hade du tänkt dig att det skulle gå till?
Hur han spejade och spanade, kunde han inte se någon jägare.
Hur har Ligan det då?
Hur har du det hemma?
Hur har du fått fatt i den där?"
Hur har du haft det i utlandet?
Hur har du kommit in i stugan?
Hur har hon kommit in bland sådant folk?
Hur har ni så precisa siffror?
Hur hittar vi hjärnan?
Hur hittar vi honom?
Hur hungrig är du, på en skala?
Hur hungriga är ni?
Hur i all världen skulle han bära sig åt för att bli människa?
Hur informationen närmare ska utformas framgår dock inte av lagen.
Hur informationen ska lämnas överlåts åt varje personuppgiftsansvarig att bestämma.
Hur jag kunde känna igen honom efter fyrtioett år.
Hur kan du som är så klen vinna så ofta?
Hur kan du veta att jag inte försöker göra det igen?
Hur kan ni.
Hur kan samverkan mellan olika biblioteksverksamheter och andra aktörer utvecklas?
Hur kan vi jobba med jämlikhet framöver?
Hur kom du ut ur bunkern?
Hur kommer det sig att du är blöt i håret?
Hur kommer det sig, att jag lever av fisk och grodor?
Hur kommer framtiden att förändras?
Hur kunde du bara sticka och lämna din fru och barn?
Hur kunde jag ligga med dig?
Hur kunde jag låta den andra lägga beslag på mig?
Hur kunde ni lita på gråråttorna?
Hur känner du honom, pappa?
Hur känns det?
Hur levde man i denna värld som kommit henne brännande nära?
Hur länge ammade du honom?
Hur länge behöver du den?
Hur länge hade hon känt honom?
Hur länge har de haft feber?
Hur länge har den varit uppe?
Hur länge har du vetat det?
Hur länge ska hon sitta inne?
Hur längesedan var det då?
Hur lång tid har vi på oss?
Hur lång tid tar resan?
Hur långa ögonfransar har Putte?
Hur långt har myndigheten kommit i arbetet med informationssäkerhet?
Hur långt skall man egentligen gå på den vägen?
Hur långt är ett lila snöre?
Hur menar du egentligen?
Hur minns du den tiden?
Hur mycket betalar du här?
Hur mycket har du druckit egentligen?
Hur mycket kan de ha?
Hur mycket kostar den gula overallen?
Hur mycket kostar den?
Hur mycket plommon behövs det?
Hur mycket ska jag behöva förlora?
Hur mycket ska jag ta?
Hur mycket värre blir det icke då för en häst med lass eller börda.
Hur mycket?
Hur många barn har du, hjärtat?
Hur många blir ni?
Hur många blir vi?
Hur många bröllop är det varje år?
Hur många dansklubbar finns det i stan?
Hur många dar är det kvar på månaden?
Hur många dygn blir det?
Hur många farsor skulle gå med på det?
Hur många fysiska servrar äger myndigheten?
Hur många föddes år nittonhundranittiotre?
Hur många gånger har det blivit fel sedan förra året?
Hur många har du druckit, egentligen?
Hur många hissar ser du?
Hur många motböcker har kyrkoherden?
Hur många människor bor här?
Hur många patienter det rör påverkar givetvis hur pass administrativt betungande det är.
Hur många regioner behövs det för att hantera sjukvården i landet
Hur många ryms i droskan?
Hur många soldater hade hon?
Hur många tjejer här har fått er mens?
Hur många virtuella servrar använder myndigheten?
Hur många år har ni hållit på?
Hur många år till ska det här pågå?
Hur många år är du?
Hur många årsarbetskrafter arbetar uppskattningsvis med att drifta myndighetens datacenter på myndigheten?
Hur mår Agnes?
Hur mår du i dag?
Hur mår du just nu?
Hur mår du nu?
Hur mår du, egentligen?
Hur mår du?
Hur nära är det?
Hur ofta villkorsändringar sker till det sämre är dock oklart.
Hur orkar du?
Hur räknade de ut det?
Hur ser budgeten ut?
Hur ser det ut i utlandet?
Hur ska det sluta!
Hur ska du kunna fila av så många trådar, att jag kan komma ut?
Hur ska du lösa det har du tänkt?
Hur ska en förklara det här. tänkte hon.
Hur ska jag kunna styra en jätterobot?
Hur ska jag kunna åka?
Hur ska jag kunna övertala dig?
Hur ska jag prata när det är barn här?
Hur ska jag, fattiga barn, kunna öppna en sådan kruka?
Hur ska ni bära er åt?
Hur ska ni komma in i det?
Hur ska vi kunna inkludera en femte part i vår stråkkvartett?
Hur ska vi kunna komma vidare när du ändra dig hela tiden.
Hur ska vi lösa finansieringen?
Hur ska vi någonsin kunna skapa verklig förändring?
Hur skall det gå med Sverige, gamle vän?
Hur skulle Stina göra?
Hur skulle de reda sig annars?
Hur skulle det vara, om kungen lät honom komma i hovtjänst?
Hur skulle detta kunna gå för sig?
Hur skulle du översätta det då?
Hur skulle en båt ta sig fram i vatten, om den inte hade sidor?
Hur skulle han kunna motstå det.
Hur skulle han ta emot henne?
Hur sköter vi betalningen?
Hur som helst måste ni ge er av nu.
Hur som helst, vår korta men ärorika saga är snart all.
Hur som helst.
Hur stavar man till det?
Hur ställer man ens frågan?
Hur står det till med dig?
Hur står det till med mor och far?
Hur står det till?
Hur sur hon än är kommer hon alltid springande för en hejdåkram.
Hur säger man?
Hur säkerhetsskyddet ska hanteras vid en utkontraktering regleras i bestämmelserna om säkerhetsskyddsavtal.
Hur så?
Hur tar man sig enklast till eiffeltornet härifrån?
Hur tror du att vi har råd med saker?
Hur upplever han den här situationen?
Hur vanliga dessa är framgår av diagrammet nedan.
Hur var det man gjorde, nu igen?
Hur var det när du var liten?
Hur vet du det?
Hur visste du att pappa var rätt man för dig?
Hur vågar du uttala dig om det som grämer mig?
Hur är det fröken Nöjd, är ert nya avtal något så när mänskligt?
Hur är det med dig egentligen?
Hur är det?
Hur är läget med min lilla prinsessa?
Hur är läget?
Hursomhelst ska vi fånga honom.
Huruvida alla svarande myndigheter kunnat särskilja detta är oklart.
Husbond får lov att sätta sig på en annan stol, annars går det inte.
Husbonden blev på en gång alldeles tyst.
Husbonden där var en trettifem års karl.
Husbonden måste dra på munnen.
Husbonden satt alldeles stilla och hörde de små läsa sin bön.
Husbonden stod återigen framför elden och tänkte på hästen, när han hörde knackningen.
Husbonden, som hon tjänat i tio år och färdats med i skog och fjäll.
Husen hade gråa, mosslupna, lutande väggar, som tycktes färdiga att ramla omkull.
Husen är antingen av lera eller av strå.
Huset skulle rivas och byggas om.
Huset var bjärt lila med ljusgula knutar.
Huset är rött med vita knutar.
Hushållen på Hallandsåsen vill inte höra talas om Skanska igen.
Husmodern gjorde som hon hade sagt.
Husmodern hade varit glad och språksam.
Hussein är tveksam om onsdagens arabiska firande kommer locka Dan.
Hussein, kan du stänga av ljudet tack?
Hustrun kom in, med mannen i följe.
Hustrun märkte den och hon viskade.
Hustrun såg fast och allvarligt på mannen.
Hustrurna gick sedan var och en åt sitt håll och berättade saken vidare.
Huttrande tog hon itu med att göra upp eld.
Huvudet kändes lätt och tungt på samma gång.
Huvudet var stort och gammalt och rynkigt, och alltid hängde det åt ena sidan.
Huvudet var större, benen var grövre och fötterna mer slitna än någon annans.
Huvudförhandlingen intar en central plats i det processrättsliga systemet.
Huvudmannen ska också lämna de uppgifter som Statens skolverk begär.
Huvudmannen är aktivt intresserad och stöttande när det gäller skolbiblioteksverksamheten.
Huvudmännens engagemang för skolbiblioteket varierar enligt Skolinspektionen.
Huvudregeln enligt arkivlagen är att allmänna handlingar ska bevaras.
Huvudregeln i dataskyddsförordningen är alltså att behandling av känsliga personuppgifter är förbjuden.
Huvudregeln kompletteras med ett antal undantag i artikel nio.
Huvudregeln är att Patent- och marknadsöverdomstolens avgöranden i tvistemål och ärenden inte får överklagas.
Huvudsaken är ändå att alla är friska.
Huvudvärken började som ett diskret molande innanför vänstra tinningen.
Hyfsat mycket.
Hypnos hjälper garanterat.
Hyr myndigheten in sig i en privat leverantörs datacenter?
Häcken behöver definitivt ansas.
Hädanefter skall det bli en ny ordning.
Hädanefter utgjorde Charles hans ständiga samtalsämne.
Hälsa din lekkamrat att jag inte skriver på.
Hälsa herr kungen tillbaka, att han är mycket välkommen!
Hälsa och tacka!
Hälsosam, där sa du ett sant ord för en gångs skull, avbröt Bernhard.
Hälsouppgifter får under vissa förutsättningar lämnas ut, om mottagaren också följer principerna i rekommendationen.
Häng honom inte, pappa!
Häng med nu.
Hänger du med till ön på höstlovet?
Hänger er åt äktenskapet.
Hängmattan känns betydligt mer lockande.
Hänvisningen till att tidsbegränsat uppehållstillstånd får beviljas för att bedriva näringsverksamhet tas bort.
Här avbröt han sig och nickade och smålog åt sig själv.
Här avses utöver grund- och gymnasieskolan även förskoleklassen, sameskolan, specialskolan, grundsärskolan och gymnasiesärskolan.
Här behöver ingen känna sig främmande och längta hem.
Här bestämmer jag.
Här betonas behovet av bemannade skolbibliotek.
Här blev det ett nytt avbrott i berättelsen.
Här blir doften nästan bedövande i solskenet.
Här blir rakt som jul i stugan.
Här bodde bönderna i riktiga herrgårdshus.
Här bor bönder som herrskap.
Här bor den rike
Här brukade de stå under öppen himmel hela vintern igenom.
Här brukar stamfränderna dina äta löv och bark.
Här dör jag av fruktan.
Här fanns kött i havet, det var säkert.
Här finns det fler kor än människor.
Här finns ju ingen säng.
Här finns också en mer jämn fördelning när det gäller myndighetsstorlek.
Här finns styrelse för präster, för lärare, för läkare, för fogdar och länsmän.
Här framhålls såväl de metodiska som de sociala effekter som ett skolbibliotek kan ha.
Här får du min nya kniv, lärarinna.
Här får vi nog komma in.
Här följer en sammanfattning av utredningens förslag och bedömningar.
Här följer en översiktlig redogörelse för innehållet i rekommendationen.
Här ger Kulturrådet också en delvis reviderad definition av läsfrämjande verksamhet.
Här hade slättmarken tagit herraväldet.
Här har den procentuella ökningen under decenniet inte varit tillnärmelsevis lika stor.
Här har du Danbyholm.
Här har du Hagbyberga.
Här har du Hovsta.
Här har du den stora timmerkvarnen, som kallas Svartvik.
Här har du en till av de stora kvarnarna.
Här har du handen!
Här har du Åkerö.
Här har jag nog den som skrämmer bort råttorna.
Här har jag ridit med min Islandshäst över berg och utför berg.
Här har ni haft fullt upp.
Här har ni paketet från den långe officern.
Här har vi den!
Här har vi den.
Här höll gumman upp och tittade bortåt en skum vrå av stugan.
Här höll människan på att förinta sig själv med krig och förödelse.
Här i Småland hade de ju bara fattigdom att vänta.
Här i Växjö har kommunen investerat alla pengarna i en simhall
Här i kyrkan!
Här inne brukar stamfränderna dina söka skydd för köld och storm.
Här kan biblioteken, på nationell nivå, lyfta gemensamma frågor och behov som är aktuella.
Här kan bokbussar spela en viktig roll för att förse elever med litteratur.
Här kan en skolbibliotekssamordnare spela en viktig roll.
Här kan i korthet upprepas att bestämmelser om tystnadsplikt finns i patientsäkerhetslagen.
Här kan ju ändå inte vara som i de gamla tiderna.
Här kan man bygga en veranda.
Här kan nya världar och frågor upptäckas.
Här kan olika lösningar övervägas.
Här kommer det, som väcker er.
Här kommer han.
Här kunde jag kommit illa i klistret.
Här kördes skörden ner till en ödslig älvstrand och lämnades där.
Här levde älgen i flera år och växte till ett starkt och ståtligt djur.
Här ligger två brev, varsågod!
Här luktar det inte hallon!
Här lyfter Skolverket fram områden som enligt myndigheten är särskilt angelägna att prioritera framöver.
Här låg han och sov på ett ställe där han aldrig förr hade varit.
Här måste arbetas, men med vad?
Här måste göras slag i saken.
Här måste man krypa för att komma fram.
Här och där löpte smala, krokiga skogsvägar, där folk under vintern hade kört timmer.
Här och där resa sig runda ljungkullar och nakna bergknölar.
Här presenterar jag trion.
Här redogör vi för ett urval av de svar och synpunkter som inkom.
Här redogör vi först för bortfallet avseende hela skolbibliotek.
Här råder undervärldens kaos.
Här råkade pojken i största förvåning över alla de sågverk, som klädde stränderna.
Här ser du mitt sjuka hjärta.
Här sitter hon på marken med huvudet mot krubbans kant.
Här ska inte borras.
Här slog korpen ner i närheten av en liten koja.
Här slog vildgässen ner på en balkong, och som vanligt somnade de genast.
Här spelar skolbiblioteket en väsentlig roll bland annat genom att synliggöra tillförlitliga källor.
Här strök han av sig träskorna av gammal vana och närmade sig dörren.
Här ställde han sig upprätt, tog pojken mellan framlabbarna och sträckte upp dem.
Här står något att läsa på ena sidan.
Här syns man för mycket.
Här trivdes Anders Zorn och tog gubbarnas hjärtan med storm.
Här var det redan förut alldeles slätt.
Här var det, som rävarna hade hållit sina måltider.
Här visade sig nu en annan herre, som hastigt kom framåt gången emot dem.
Här är alla svenskar hemma.
Här är anläggningarna av annat slag.
Här är annars inte så mycket att se.
Här är den!
Här är den.
Här är det slut med deras herravälde.
Här är detta landets medelpunkt, Klement.
Här är en verkligt allvarsam attack mot försvaret.
Här är ett täcke.
Här är för mycket folk.
Här är hon på semester.
Här är idyll, vaktad av skyhöga tallars allvarliga sus.
Här är inga nya fakta, bara nya siffror.
Här är jag, här stannar jag.
Här är jag, var är du?
Här är jag.
Här är kommunismen genomförd i praktiken.
Här är lä och stilla.
Här är mitt kort.
Här är sannerligen inte mödan värt att leva.
Här är stövlarna.
Här är talarstolen, från vilken hövdingen fäller visa domar.
Här är urskog och paradis.
Här är vännen den bästa, sjöng hon.
Här återstår mycket för forskaren.
Här, antar jag.
Här, gör det bekvämt för dig.
Här, ta nycklarna.
Härigenom lades grunden till Danmarks blivande huvudstad.
Härigenom separerades statens ansvar för folkbibliotek och skolbibliotek.
Härligt att se dig hemfalla åt kriminellt språk, fader.
Härligt är Uppsala!
Härligt, det ser jättefint ut!
Härmed började de båda strömmarna sin tävlan.
Härmed får utredningen överlämna delbetänkandet Informationsöverföring inom vård och omsorg.
Härmed förklarar jag butiken öppnad.
Härmed gick Cesar och lade sig att sova framför den flammande spisbrasan.
Härmed hemställs om ny lagstiftning för att stävja ungdomslitteratur med platta karaktärer.
Härmed slutade korpen sin berättelse.
Häromdagen lämnade Bertil hamnen för att gråta.
Härpå gick båda in, och de tog skogen till namngivare.
Härpå svarade Cesar ingenting.
Häruppe började eken flytta sig framåt alltmer betänksamt.
Härute fanns det så stora vattensamlingar, att barnen nödgades gå långa omvägar.
Härute var de utan skydd mot västanvinden.
Härutöver krävs att uppgiften rör säkerhetskänslig verksamhet.
Härvid for de så ovarsamt fram, att hans huvud stötte mot en gren.
Hästarna försökte att hålla sig käcka, men hela deras kropp riste av skräck.
Hästen gick och ställde sig vid staketet.
Hästen gick på ganska raskt i alla fall och visade ingen tvekan.
Hästen hade aldrig gått vilse förut, och den gjorde det nog inte nu heller.
Hästen krånglade sig uppför vådliga branter.
Hästen redde sig väl, fastän den inte hade någon stig att följa.
Hästen sprang in längs viken.
Hästen spratt till, satte av som i sken och störtade förbi tiggargumman.
Hästen utkörd och fördärvad och de här stackars barnen gjordes till kringdrivande tiggare!
Hästen vållade honom emellertid nya bekymmer.
Hästhov hämmar hosta.
Hästsvansarna flätades i massor av små, jämna flätor.
Håkan Carlssons undervisning fick Lotta ut på arbetsmarknaden.
Håll bössan i ordning!
Håll den här frisbeen medan jag tar hand om hunden
Håll det på din sida.
Håll ett öga på henne.
Håll huvudet kallt, bara.
Håll kvar foten där så händer inget.
Håll käften, allihop!
Håll nu på, så att jag får höra vart du vill komma!
Håll oss inte i ovisshet.
Håll stilla nu!
Håll till godo och god jul, käre bror!
Håll till godo!
Håll ut, tidvattnet är snart här!
Håller du verkligen med dem?
Hållit på så hela söndagen, så länge vi varit vakna.
Hårbotten är torr och fnasig.
Håret låg slätt och blänkte i solskenet.
Hårspännen och hårsnoddar förvarades i en liten bucklig plåtask.
Högre bemanning verkar rimligen också i den riktningen.
Högskolan i Borås erbjuder flera kurser för yrkesverksamma skolbibliotekarier.
Högskolan i Borås har också fått förfrågningar från skolhuvudmän om uppdragsutbildning om skolbibliotek.
Högskolereformen fick stora konsekvenser för bibliotekarieutbildningen.
Högst underbar!
Högst underbart!
Högsta domstolen avvisar yrkandet om ersättning för kostnader i hovrätten.
Högsta domstolen har meddelat det prövningstillstånd som framgår av punkten fem.
Högsta domstolen instämmer i hovrättens påföljdsbestämning.
Högsta domstolen meddelar inte prövningstillstånd i målet i övrigt.
Högsta domstolen ogillade åtalet och anförde i domskälen följande.
Högsta domstolen upphäver beslutet om att personen ska betala avgift till brottsofferfonden.
Högsta förvaltningsdomstolen tog utgångspunkt i tryckfrihetsförordningens bestämmelser om allmänna handlingar.
Högtidlig är alltid den första dagen i eget hem efter lång frånvaro.
Högtidssalen var fullpackad med lärjungarnas föräldrar och anförvanter.
Hönan flydde från selfien.
Hönsen värpte alltid lite sämre när det var stjärnklart.
Hönshuset hade sett sina bättre dagar.
Hör bara på.
Hör du ens vad jag säger?
Hör du humlorna?
Hör du inte hemma nere bland vassruggarna?"
Hör du inte vad jag säger?
Hör du mig, Andrea?
Hör du, Johanna, ropade han inåt köket.
Hör du, dom är snart här.
Hör du, pappa, så näsvis han är, den dumma husdrängen.
Hör han, Engström?
Hör hur de skramlar!
Hör inte Engström en motor?
Hör man på.
Hör ni inte, att det knäpper i en bösshane?
Hör ni mig?
Hör ni änglakören i bakgrunden?
Hör ni, det där lät jättebra!
Hör nu på vad jag säger dig!
Hör nu, Danielsson, vad menade Danielsson egentligen med sex, sju och åtta?
Hör nu, Marianne, tänker du gifta dig med honom?
Hör på Stina, det har på något vis hakat upp sig i din hjärna.
Hör på det nötet!
Hör på mig!
Hör på mig, älskling!
Hör på mig.
Hör på, ingen måste dö.
Hör på, ritningarna för batteriet borde finnas i labbet.
Hör på, vi kan inte vänta.
Hörde du det?
Hörde du inte, att jag vill ha mat?
Hörde du också det där?
Hörde du vad jag sa?
Hörni, ta det lugnt!
Hörseln på ena örat är helt förlorad.
Höslövsfärgerna speglade sig i kanalen.
Hösten hade kommit.
Höstens mest framgångsrika lag håller jämna steg med varandra.
Höstluften var krispig och klar.
Höstterminen hade antalet behöriga sökanden mer än fördubblats.
Hövdingen gav dem all mat han kunde.
Hövdingen gör som han vill, och jag gör som jag vill.
I Amerika, elektricitet från vindkraft.
I Budapest, men ja.
I Dalarna är gärdesgårdarna av trä.
I Falu gruva håller malmen på att ta slut.
I Frankrike är det fortfarande sensommar.
I Gagnef hade de begravt en död före gudstjänsten den dagen.
I Jönköping hoppas jag även kunna göra ett gott kap.
I Kanada måste man inte längre veva igång bilarna.
I Kungälv håller flanörer för öronen om man passerar i en Saab.
I Medelpad kan man träffa på en grönbena.
I Nordmalingdomen var det visserligen fråga om renskötsel, inte om jakt och fiske.
I Norge har Justitie- och beredskapsdepartementet ansvar för informationssäkerhet.
I Norrland heter julgranskulor pumlor.
I Patent- och marknadsdomstolen dömer lagfarna ledamöter tillsammans med tekniska ledamöter.
I Piteå riskerar det urarta med påskfirande idag.
I Rapport ikväll får du höra mer om skandalen
I Skolverkets utvärdering av statsbidraget klargörs vilka effekter satsningen haft.
I Sverige finns många gårdar där tegelstenar ramlat ner från skorstenen.
I Sverige har Migrationsverket sådan behörighet.
I Säkerhetspolisens föreskrifter om säkerhetsskydd anges bland annat följande rörande säkerhetsskyddsanalysen.
I Tyskland har han varit känd sedan elfte århundradet.
I Värmland torde man aldrig få se något hav.
I agendan beskrivs en rad prioriterade initiativ.
I akvariet cirkulerade en stor ål med simmig blick.
I all min tid har jag varit jagad och förföljd.
I all måttlighet, förstås!
I alla fall reste han sig upp och följde efter gåskarlen.
I alla fall stannade de och såg sig om.
I alla händelser passade han inte i samhället.
I allmänhet kan inte Upplands Väsby räknas till länets mest kända städer.
I andra fall är emellertid omständigheterna inte så kvalificerade.
I andra halvlek fick Robert ersätta Jack.
I andra stycket finns bestämmelser om när en förlängning inte får beviljas.
I andra stycket i samma bestämmelse föreskrivs ansvar även för oaktsamma gärningar.
I andra, mer generella beskrivningar, använder utredningen begreppet skola.
I anslutning till anläggningen fanns fyra bilar varav tre var röda.
I anslutning till detta kommer även en beskrivning av integritetsstärkande åtgärder att göras.
I april förordnades juristen Magnus Lundberg som expert.
I april i fjol åkte medlemmar i lokala idrottsföreningen till New York.
I artikeln nämns ytterligare två skyddsåtgärder.
I artiklarna finns bestämmelser om de registrerades rättigheter.
I augusti stoppades han av polis när han körde bil.
I augusti – under pågående mål om äktenskapsskillnad – undertecknade de ett bodelningsavtal.
I avsnittet beskriver vi historiska perspektiv på skolbibliotek.
I avsnittet beskrivs sedan allmänt regelverket för högskoleutbildningar.
I avsnittet redogör vi för aktuella utmaningar och behov.
I avsnittet redogörs för samarbete med den regionala biblioteksverksamheten.
I avtalet följer sedan en punkt som i nu relevanta delar har följande lydelse.
I bakgrunden kunde man skönja skuggan mot väggen.
I bakgrunden kunde vi urskilja ett stort fönster med skira, bjärt röda gardiner.
I begreppet hemtjänst ingår även avlösning av anhörigvårdare i hemmet.
I begreppet kvalitetsuppföljning ligger att uppföljningen ska ske planmässigt.
I bestämmelsen uppställs avsevärda begränsningar kring hur och när ett förbehåll får ställas upp.
I betänkandet lyfter man bland annat frågan om informationssäkerhet vid utkontraktering till privata leverantörer.
I betänkandet uttrycks också att staten och kommunerna bör stimulera utvecklingen av skolbibliotek.
I betänkandets andra del redogörs för utredningens generella överväganden och förslag.
I betänkandets kapitel finns sedan närmare beskrivningar av fler rättsliga aspekter på skolbibliotek.
I betänkandets tredje del finns de avslutande kapitlen.
I biblioteksplanen konkretiseras ofta skolbibliotekets funktion genom att olika aktiviteter preciseras.
I bokföringen fanns bland annat fjorton verifikationer i form av fakturor från två bolag.
I butikerna skvalar julmusik.
I byarna är det svårt att hålla balansen.
I båda fallen får vi övergå till ett positivt försvar.
I crescendot grep Håkan krampaktigt om armstöden.
I dag får jag inte fattas där.
I dag hade nog gråhunden även en annan orsak att vara misstänksam.
I dag har han sitt stora personliga mellanhavande med styrelsen.
I dag skulle jag ha kunnat ha ännu mer.
I dag stack vi emellan med ett förfärligt gräl, när chefen åt frukost.
I dag står det något mycket intressant i den.
I dag sätter lagstiftningen begränsningar för att få del av personuppgifter på sådant sätt.
I dag till exempel rensade de upp själva livets källa.
I dag är biblioteksplaner obligatoriska för kommuner enligt bibliotekslagen.
I dag, om du vill.
I dagsläget saknas avtal som gäller för civil verksamhet.
I dalarna är växtligheten tropisk såväl till arternas mångfald som till individernas utveckling.
I dataskyddsförordningen föreskrivs dessutom följande rörande avtalets innehåll.
I dataskyddsförordningen listas dessa grunder.
I dataskyddsförordningen ställs vissa krav på den personuppgiftsansvarige.
I de fall verksamheterna haft specifika behov har kundmyndigheterna själva genomfört upphandlingen.
I de flesta fall är det helt enkelt inte värt risken.
I de fyra undre fälten visas artisternas intäkter.
I de skandinaviska länderna har titeln aldrig förekommit.
I de stora stenbrotten och i båtbyggerierna fanns det gott om arbetare.
I deecember infördes genomgripande förändringar i systemet för arbetskraftsinvandring.
I den delen gjorde Högsta förvaltningsdomstolen följande uttalande.
I den finns en artikel av mig!
I den föreslagna lagen avses med direktåtkomst detsamma som enligt patientdatalagen.
I den första arbetsströmmen arbetar användare med att implementera projekt inom sina respektive sektorer.
I den första figuren visas hur många uppehållstillstånd som beviljades totalt under åren.
I den här radiokanalen vill vi även tipsa om alkoholfria alternativ
I den juridiska arbetsgruppen har även företrädare för Sveriges kommuner och regioner ingått.
I den lagen finns särskilda bestämmelser om direktåtkomst vid sådana utredningar.
I den mån det förekommer, verkar detta ofta vara personbundet och sällan ske systematiskt.
I den officiella biblioteksstatistiken samredovisas exempelvis lärare som arbetar som skolbibliotekarier och biblioteksassistenter.
I den tidigare skollagen gällde bestämmelsen om tillgång till skolbibliotek endast kommunala skolor.
I den tredje meningen besvarade Högsta domstolen den frågan nekande.
I denna finns bestämmelser om automatisk databehandling av personuppgifter.
I denna lag används följande uttryck med nedan angiven betydelse.
I denna ordning for de fem fåglarna mot norr, så långt som landet räckte.
I deras produktion av Shakespeare i en park lades vikten på kända skådisar.
I dessa böcker hade hon hittat namn på sina katter.
I dessa fall finns inget offentligt huvudmannaskap.
I dessa kommuner är valfrihet inom hemtjänst vanligast.
I dessa tider är offentlig utsmyckning än viktigare.
I det följande anges några åtgärder som utredaren bör ta ställning till.
I det följande lämnas därför en kort beskrivning av straffbestämmelsen.
I det här fallet är det inte pengarna som skivbolaget är ute efter.
I det här läget togs två initiativ samtidigt.
I det här vädret kan båten inte stå så fast.
I det läget inser man hur mycket makt de här monopolen har.
I det ögonblicket såg han faktiskt döden.
I detsamma gav vargarna upp ett vilt tjut.
I detsamma hörde han vildgässens lockrop uppöver sig.
I detsamma passerade en oblygt halvklädd ung kvinna och nickade välbekant åt poliserna.
I detsamma smällde två skott bakom honom.
I detsamma såg studenten den, som han tänkte på, komma sig till mötes.
I detsamma upphävde han ett skrik och skyndade mot utgången.
I detta ansvar ingår att pröva sin personals behov av sådan åtkomst.
I detta avsnitt beskriver vi också alternativa lösningar på de identifierade problemen.
I detta betänkande följer vi bibliotekslagens terminologi och talar om regional biblioteksverksamhet.
I detta fall kan undantag göras från kravet på försörjning.
I detta hänseende finns det för närvarande hundratretton statliga servicekontor.
I detta kapitel beskriver vi inriktningen för det fortsatta utredningsarbetet inför vårt slutbetänkande.
I detta mål har samebyn inte påstått att den äger området.
I detta nätverk kan muslimer dela sin erfarenheter av diskriminering.
I detta sammanhang kan det vara värdefullt att utveckla ett digitalt skolbibliotekariestöd.
I detta som i alla andra avseenden.
I detta ögonblick tappade Stina tråden i debatten.
I diagrammets övre fält visas skivbolagens intäkter.
I din byrålåda hittade vi första ledtråden.
I direktivet identifieras sju sektorer som tillhandahåller samhällsviktiga tjänster.
I djungeln finns det få lyxhotell.
I död, i skam, i förnekelse och en bottenlös förtvivlan.
I dörren vände hon sig om.
I en annan tid och på en annan plats skulle de ha sagt kättare.
I en avlägsen del av landet satt forskare utan verklighetsförankring
I en björkhage satt skogsduvan på en naken gren, och framför henne stod duvhanen.
I en blå container fann dom sig.
I en fotnot förklarades den dåliga löneutvecklingen med den svaga arbetsrätten.
I en kommentar i företagets rapport angavs det vara uteslutet med fortsatta borrningar.
I en kommun finns det flera olika omsorgsenheter även om alla bedrivs av socialnämnden.
I en liten necessär på kökssoffan hittar de Lindas smink.
I en masteruppsats studerar Ellen Karlsson skolbibliotekets roll vid undervisning i informationssökning.
I en mosse tvärstannade han plötsligt och gjorde ett tecken.
I en nysydd ficka på västens insida hade han sin välförsedda plånbok.
I en samverkan mellan ideella organisationer gjordes en utvärdering av projektet.
I en studie genomförd av Pharmacia ägnar gruppen nätterna åt att yla till månen.
I en vagn till exempel.
I ett av de tre programmen värderas de olika faktorerna utifrån ett poängsystem.
I ett hörn fanns en hylla, från vilken en trasa hängde ned.
I ett hörn i bakgrunden siktades en vacker kakelugn. Skådespelarinsatsen är anmärkningsvärd.
I ett sådant fall gäller inte sekretess mellan de verksamheter som Justitieombudsmannen nämner.
I ett sådant fall ska alltså den första av dessa bestämmelser tillämpas.
I ett tag kastade Ante ner boken han skulle predika ur.
I ett underjordiskt fängelse skall du få ångra dina synder.
I ett uttalande från Wall Street påstås idrott vara dyrare än musik.
I ett ögonblick är pojken nere ur trädet.
I februari publicerade Kammarkollegiet förstudien Webbaserat kontorsstöd.
I femte minuten blev drömmen sann.
I figuren nedan sammanställs hur vanliga de olika avslagsgrunderna var under åren.
I fjärde kapitlet brottsbalken regleras brott mot frihet och frid.
I fjärran hördes en ensam varg yla.
I flera dagar rådde ett förskräckligt väder i trakterna norr om Mälaren.
I flera års tid stod de samman med händerna tätt intill kroppen.
I fodralet låg en glänsande, solgul gitarr.
I fortsättningen används förkortningen dataskyddsförordningen.
I fortsättningen samlades de framför fulla salonger och drog skämt.
I framtiden kommer allt bli annorlunda.
I framtiden kommer lärande vara en integrerad del av livet.
I friska luften blir det lättare att andas.
I fristående gymnasieskolor och i gymnasiesärskolan är motsvarande andel omkring en fjärdedel.
I fråga om vad?
I följande kapitel berörs dessa frågor i huvudsak utifrån ovan angiven ordning.
I följande kapitel redogörs först för gällande rätt avseende samverkan.
I förarbetsuttalanden finns dock viss vägledning.
I föreskrifterna finns en bestämmelse av särskild betydelse vid utkontraktering.
I förrgår sa han att han skulle göra nåt han inte kunde avslöja.
I första hand avses härmed den som hjälper till med själva transporten.
I första hand berör utredningens förslag elever i de skolformer som betänkandet avser.
I första kammaren hade Stinas motion fallit efter ett kort mummel.
I första omgången vann Färjestad en enkel seger.
I första stycket behandlas ogiltighet vid förklaringsmisstag.
I genomsnitt en vägg sätts upp varje minut enligt undersökningen.
I grunden kan miljö beskrivas på bara några få sidor.
I grunden visar diagrammen samma sak som övriga undersökningar visat.
I gymnasiesärskolan var fyrtioen procent av eleverna flickor och femtionio procent pojkar.
I går gjorde jag det femtiosju gånger i rad.
I går kväll fanns det trettioåtta kvar.
I går kväll hade hon slutligen förstått allt.
I går när han gick på planet i Minneapolis.
I havets djup finner hon liksom på jordytan berg och dalar.
I hennes anda så avslutades vårt symposium med en hejdundrande fest.
I hennes ficka kurade ett litet rådjurskid.
I hennes kölvatten kom postmästarn.
I hisspegeln råkade deras glåmiga blickar mötas, och båda såg genast bort.
I humidoren låg de dyraste cigarrerna.
I huvudsak alla bra bilar kom ifrån Västtyskland.
I hörnet sitter en ung man i jeans och knappar på sin mobil.
I höst får vi en ny familjemedlem.
I juli tvingas handlare Nilsson hålla öppet fyra timmar om dagen.
I juni kommer större kommuner som Göteborg få sådana trafikljus installerade.
I jämförelse med vad de rika kunde ge, om de ville.
I kapitel fjorton behandlas ikraftträdande.
I kapitel fyra beskrivs innehållet i dataskyddsförordningen översiktligt.
I kapitel tolv redovisas en konsekvensutredning av författningsförslagen.
I kapitlen lämnas flera förslag på bland annat författningsändringar och regeringsuppdrag.
I kapitlet berörs ikraftträdande och övergångsbestämmelser.
I kommunen finns en biblioteksplan där skolbiblioteksverksamheten berörs.
I komplicerade fall hanterar Migrationsverket redan i dag ansökningar om viseringar.
I kvalitetsarbetet följs skolbibliotekets verksamhet upp och utvecklingsbehov identifieras.
I kvalitetsregister behandlas personuppgifter för att systematiskt och fortlöpande utveckla och säkra vårdens kvalitet.
I kväll kommer du att dö.
I kväll skall jag hålla gemensam aftonbön.
I kväll är jag upplagd för vad som helst, sade han.
I kvällsljuset skimrade de svagt i orange.
I kvällssolen blev skuggorna långa.
I lagen finns också bestämmelser om skyldighet att föra patientjournal.
I lagen regleras sekretess i det allmännas verksamhet.
I lagfartsärendet har förvaltaren förklarat att det inte finns några invändningar mot gåvobrevet.
I lagmotiven anges bland annat följande som skäl för införandet av den beloppsmässiga begränsningen.
I lagtexten uttrycks detta så att uppgift inte får lämnas ut till enskild.
I landsbygder kan det också vara särskilt svårt att anställa skolbibliotekarier.
I likhet med begreppet allmänt intresse handlar det också här om ett rättsligt begrepp.
I likhet med den privata sektorn så saknar vår helt struktur.
I lådan låg en insvept pistol.
I maj kom en prejudicerande dom från Högsta förvaltningsdomstolen gällande Skolinspektionens vitesförelägganden.
I manifestet beskrivs vad skolbiblioteket bör ha för uppdrag och mål.
I meddelandet ska beslutets huvudsakliga innehåll och var beslutet hålls tillgängligt anges.
I min fästning.
I min jacka.
I mindre företag kan det vara den egna företagaren som ansvarar för administrationen.
I mitten fanns en stor informationsväxel som hindrade sektorns digitalisering
I morgon gräver vi vallar och börjar plantera.
I morgon kan det vara vi som anses vara brottslingar med subversiv verksamhet.
I morgon klockan två?
I morgon kommer hon tillbaka och då ska hon äta.
I morgon kommer jag till stationen med dina saker och talar med dina föräldrar!
I morgon låter det nog på annat sätt, då blir det tårar.
I morgon står den stora trandansen på Kullaberg.
I morgon, när hon känner sig hemmastadd, kommer hon både att äta och leka.
I morgon, när jag vaknar, finns nog inte en enda gråråtta på Glimmingehus.
I myndigheternas kommentarer om bristande informationsklassificering framkommer att det pågår arbete på flera myndigheter.
I måndags fick jag äntligen min älskade video med brusig bild och svajigt ljud.
I många fall skulle Migrationsverket förmodligen dessutom behöva begära in kompletterande uppgifter om anställningen.
I månskenet såg jag att den ene av dem hade ett igenmurat öga.
I månskenet såg pudeln nästan mörkblå ut.
I mörkret glimmade ondskefulla ögon.
I november förestod arbetsamma slaktdagar med köttsaltning och korvstoppning och plattbrödsbak och ljusstöpning.
I närheten av staden ligger ruiner av ett torn från romartiden.
I nästa sekund vände jag ryggen åt hustrun.
I någon mån bedöms förslaget därför spara resurser för Migrationsverket.
I någon mån är det naturliga att begära en tvåa i landets huvudstad.
I något skede måste vi börja rationalisera.
I några få kulturer infördes begreppet eftermiddagsfika innan offerriter.
I och med det är förseglingen bruten.
I oktober utnämndes Annelie Roswall Ljunggren, generaldirektör för Statskontoret, som särskild utredare.
I paketet finns ett par hemstickade raggsockor och en tub solkräm.
I pannan låg löken och svettades.
I paragrafen anges lagens förhållande till annan dataskyddsreglering.
I paragrafen anges tillämpningsområdet för lagen.
I paragrafen finns bemyndiganden för regeringen att meddela föreskrifter.
I paragrafen föreskrivs inskränkningar i rätten att meddela och offentliggöra uppgifter.
I paragrafen regleras möjligheten till så kallat spårbyte.
I patientdatalagen finns allmänna bestämmelser om personuppgiftsansvar.
I patientdatalagen finns det bestämmelser om vårdgivares behörighetstilldelning.
I patientdatalagen finns två bestämmelser om den enskildes inställning till personuppgiftsbehandling.
I patientdatalagen finns ytterligare undantag från möjligheten att spärra uppgifter om en patient.
I periferin stod en ung man utan överrock, väntande sin tur, trodde hon.
I personuppgiftsbiträdesavtalet regleras ytterligare skyldigheter för biträdet gentemot den ansvarige.
I praktiken blev dock jakt och fiske betydelsefullt även för nybyggarna.
I ramverket delas kraven på hantering av konfidentiell information in i tre nivåer.
I regioner och kommuner är som sagt varje nämnd en egen myndighet.
I regioner och kommuner är varje nämnd en egen myndighet.
I resten av era liv.
I rollerna som målvakten och bulvanen såg vi Kalle och Roland.
I rummet bredvid hörde jag sprakandet av tändstickor och yrvakna röster.
I rummet stod tre våningssängar.
I ryggen, klagar en gamling.
I rättvisans namn är dagen inte över än.
I samband med att Lissabonfördraget antogs den första december fick stadgan direkt effekt.
I samband med en höftledsoperation förbättrades hennes löphastighet kraftigt
I samkörningen ingick alltså personuppgifter som hämtats såväl från kommunen som från regionen.
I samma studie framgick det att majoriteten av arbetsgivarna var privata företag.
I samma ögonblick, som han kom fram, föll hon tungt tillbaka mot kudden.
I sekretessbestämmelser anges regelmässigt för hur lång tid sekretessen ska gälla.
I senaste numret av Bamse kretsar allt kring Vargen.
I september väckte Volvo talan mot Autoliv i Patent- och marknadsdomstolen.
I sig själv är köttet brunt och grått, när det legat.
I sinom tid.
I sista ögonblicket.
I själva verket studerade hon ingenting alls.
I sjöarna samlade sig stockarna i sådan mängd, att de täckte hela deras yta.
I skogsbrynet står två råbockar.
I skolan utförs det läsfrämjande arbetet främst av lärare och skolbibliotekarier.
I skolans matsal serveras idag lapskojs.
I skollagen finns ingen närmare precisering av vad som kännetecknar ett skolbibliotek.
I skrinet låg ett utsökt halsband i guld, safirer och opaler.
I skäl trettiofem utvecklas detta enligt följande.
I skärgården rustar man sig att möta det eventuella förbudet.
I slutet av juli gick jag hem igen för att hjälpa till med skörden.
I slutprotokollet godtog departementschefen den av lagrådet föreslagna lydelsen.
I slutändan är det dock domstolen som avgör hur dataskyddsförordningens bestämmelser ska tolkas.
I soffan trängdes en brunblank hund och en tovig katt.
I solnedgången sjunger hon sin serenad.
I solnedgången var gässen än en gång uppe i luften.
I somliga byar är inte bara ett, utan två, tre stora risbål hopplockade.
I spegeln kunde vi möta varandras blickar.
I spetsen av truppen gick Holmberg.
I staden finns fyra andra kyrkor och flera mindre kapell.
I stora, brett tillgängliga system ska normalt olika behörighetsnivåer för personalen finnas.
I stort sett alla län har åtminstone en kommun med någon form av skolbibliotekscentral.
I stället bör ett nationellt begrepp, som innefattar envägskryptering, användas.
I stället bör utlänningen ges möjlighet att förtydliga och komplettera affärsplanen innan beslut fattas.
I stället drog de sig längre inåt dungen.
I stället hängde han den på en liten ek som stod på hans gård.
I stället låg han stilla, som om hela saken inte hade angått honom.
I stället ryckte han luvan av huvudet, svängde den i luften och hurrade.
I stället tog staten på sig den uppgiften.
I stället var allting under dem i rörelse.
I stället var dessa betäckta med mörka fabriksbyggnader.
I stället verkar den gemensamma nämnden som företrädare för sina huvudmän.
I stället är det penningtvättssyftet som är det centrala.
I sydvästra hörnet av Småland ligger ett härad, som kallas Sunnerbo.
I sydöstra Skåne inte långt från havet ligger en gammal borg, som kallas Glimmingehus.
I synnerhet inte som dessa tillstånd kan komma att behöva handläggas med förtur.
I synnerhet om du skriver själv om madonnan som greven ville.
I säkerhetsskyddsanalysen ska det anges vilka övergripande sårbarheter som har identifierats.
I säkerhetsskyddsförordningen preciseras följande avseende säkerhetsskyddsanalysen.
I säkerhetsskyddslagen finns bestämmelser om placering i säkerhetsklass.
I säkerhetsskyddslagen finns bestämmelser om registerkontroll och särskild personutredning.
I säkerhetsskyddslagen finns bestämmelser om utlämnande av uppgifter för säkerhetsprövning.
I så fall har jag, bara jag kan få in mamma!
I så fall skulle jag som regel gjort dem vackrare.
I så fall är jag skyldig dig pengarna.
I sådan sinnesstämning återsåg Adolf sin gamle vän.
I sådana fall bör, liksom enligt nuvarande reglering, sekretess gälla med ett omvänt skaderekvisit.
I sådana fall får dennes personuppgifter inte behandlas för just den kvalitetsuppföljningen.
I sådana fall gäller normalt sekretess och utlämnandet får då inte ske.
I sådana fall kan kommunala vårdinstanser behöva analysera vissa läkemedel, insatser eller kostnader.
I sådana fall ska en skriftlig överenskommelse tecknas mellan parterna.
I sådana fall ska uppgiften genast spärras.
I sådana fall ska uppgifterna genast spärras.
I sådana fall ska uppgifterna spärras.
I sådana fall utgör utlämnandet inte ett otillåtet röjande.
I sådant fall ska uppgifterna genast spärras.
I södra delen fanns inte mycket, som kunde fängsla blickarna.
I söndagens Aktuellt presenteras nya siffror om barns intag av socker.
I söndags snöade det flera centimeter.
I taket fanns gapande hål, och dörrarna hängde snett på brustna gångjärn.
I taket hängde en enorm, gnistrande diskokula.
I takt med barnets stigande ålder och mognad får dock barnet självt spärra uppgifterna.
I takt med barnets stigande ålder och utveckling får barnet självt spärra uppgifterna.
I tandvårdslagen finns en motsvarande bestämmelse om kvalitetssäkring.
I tanke att det var Putte, rusade jag gladeligen ut för att öppna.
I tisdags fick svenskarna stryk för första gången sedan i somras.
I tjärnens sydöstra hörn brukade grodynglen hålla till.
I torsdags inleddes världsmästerskapen i skuggboxning i Gällivare.
I traktens herrgårdar ställdes även till kalas, men maten spelade därvid den minsta rollen.
I tredje våningen, dörren till vänster.
I träden glimmade ljusslingor i rosa och rött.
I träden lever ett tidigare okänt folkslag.
I två av dessa fakturor angavs att fakturering skett enligt avtal eller entreprenörskontrakt.
I uppdraget ingår inte heller att föreslå ändringar i grundlag eller i säkerhetsskyddslagstiftningen.
I utgången från bygget möttes jag av min kollega som ryckte på axlarna.
I utlandet görs det fortfarande poesi med tryck.
I uttalanden från Socialstyrelsen önskar densamma att ni säger du.
I utvärderingen konstateras att kostnadseffektiviteten hos Valtori varierar utifrån serviceområde.
I utvärderingen konstateras samtidigt att Valtori är billigare än andra jämförbara servicecenter i Norden.
I varje fall känner ni till vår överenskommelse.
I vart fall ser utredningen ingen anledning att bevara själva personuppgifterna för arkivering.
I vart fall tillkommer jakträtten och fiskerätten staten därför att området utgör en riksallmänning.
I vart fall var brottet inte att anse som grovt.
I vilken mån skolbibliotekarier nås av inbjudan till sådana arrangemang varierar.
I vindsvåningen kan vi ha vår ateljé.
I vissa fall kan även själva passhandlingen i original skickas direkt till ambassaden.
I vissa fall krävs då inte ett aktivt samtycke för att utbyta patientinformation.
I vissa fall är det kanske inte något problem.
I vissa landsting kunde patienter tidigare välja att dela sin journal med ett ombud.
I vissa län var svarsfrekvensen bland skolbiblioteken lägre än sjuttio procent.
I vissa situationer gäller undantag från det principiella förbudet.
I vänstra handen höll han en revolver och i den högra en batong.
I vänstra handen höll han en trätavla.
I väntan på färska grönsaker från Skåne fick jag köpa utländska.
I väntrummet fanns en klocka som med oändlig möda släpade sina visare runt.
I vår nuvarande skala är det sjätte tonen.
I vår proposition tar vi fasta på den enskilde medborgaren och dennes behov.
I vår tänker vi bli med podd!
I vår tänkte vi måla om paviljongen och sätta upp ett staket.
I våra dagar finns vid Ottenby varken fullblodshästar eller får.
I våra direktiv framhålls den rättsliga osäkerhet som råder beträffande röjandefrågan.
I våra texter kunde vi verkligen koka en soppa på en spik.
I vårt samhälle är det den starkaste som överlever.
I äktenskapsbalken finns det däremot inte någon regel om ogiltighet eller jämkning av bodelningsavtal.
I äldre svensk poesi är sådana dikter vanliga.
I äldreomsorgen ansvarade kommunerna för vissa insatser.
I år blir inget nödår.
I år fraktas budgetpropositionen i form av mikrofilm.
I år höjs momsen med femton procent.
I år kommer vi ordna träff med särskild tipspromenad för barn.
I år som i fjol.
I år tänkte hon vara ute i god tid med julklapparna.
I år är marken för våt.
I årsslutet måste jag åka till Ryssland.
I övriga frågor är jag enig med majoriteten.
I övrigt har ministern inget att tillägga.
I övrigt lämnas paragrafen oförändrad.
Ibland används benämningen länsbibliotek, till exempel Länsbibliotek Dalarna, ibland regionbibliotek, till exempel Regionbibliotek Halland.
Ibland blir det lite väl hektiskt.
Ibland blir man rent paff.
Ibland blir man trött av att sova.
Ibland fastnade flätorna mellan hans tänder.
Ibland följer det av registerförfattningen vilken myndighet som är personuppgiftsansvarig.
Ibland handlar det bara om ett par timmar i Kungliga biblioteket.
Ibland hördes hasande steg på övervåningen.
Ibland kan inte informationen lämnas på ett så tidigt stadium som föreskrivs i paragrafen.
Ibland kan man se delfiner här.
Ibland kastade de blickarna över åt andra stranden.
Ibland måste man chansa, helt enkelt.
Ibland spöar hon mig.
Ibland tror jag att grabben kan komma att göra slut på sig själv.
Ibland tände jag för att se efter om några levde.
Ibland utgörs de av felaktiga eller oriktiga uppgifter i bokföringen.
Ibland är den vackrare än orgeln.
Ibland är denna uppgiftsinsamling integrerad med det individinriktade arbetet.
Ibland är det drömmar och ibland är det bara lögner.
Ida har utvecklat en allvarlig fobi för flaggstänger.
Idag handlar friidrott mest om att blåsa förbi motståndarna med rätt skor.
Idag markerar gryningen för ett nytt paradigm.
Idag ska vi surra en trefot.
Idag vet vi bättre.
Idag är det fredag den fjortonde mars
Idag är en bra dag för att åka skidor.
Idag är svaret på den sista frågan tyvärr ja.
Ideell rätt att ge sitt veto mot ett olämpligt framförande av verket.
Idén är mycket mer lysande i teorin än i praktiken.
Ifall det är den han ska ha.
Igelkotten har fått ungar!
Igår presenterades strategin för ett fossilfritt Sverige
Igår var det kaos, men vi har rett upp det nu.
Ikea har prisvärda mörkläggningsgardiner.
Ikväll kan allting hända.
Ikväll ska vi ha kul, det är bra energi!
Illamåendet fick henne att kallsvettas.
Imitationer av detta tyg importeras från Tyskland och Schweiz.
Imorgon flyger vi med till Budapest.
In i denna styrde gässen, och i nästa ögonblick var de i säkerhet.
In i pansarvagnen.
In till farfar i stugan sprang han.
Inbilla dig inga dumheter, Niklas! Du kanske tror, att du är en prins.
Individer och stat slogs om resurserna efter järnridåns fall.
Inflationen har inneburit att mina tillgångar minskat i värde.
Influtna medel ska fördelas mellan Samefonden och den sameby som berörs av upplåtelsen.
Influtna medel skulle användas till förmån för samerna.
Information för dem som ska svara på remiss finns tillgänglig på Regeringens webbplats.
Information för dem som ska svara på remiss finns tillgänglig på webbplatsen.
Information är inte nödvändigtvis kunskap.
Informationen behöver bara lämnas en gång till patienten eller omsorgsmottagaren.
Informationen får lämnas på lämpligt sätt.
Informationsklassificering som en del i ett systematiskt informationssäkerhetsarbete är av central betydelse.
Informationsskyldigheten begränsas dock av vissa undantag.
Informationssäkerhet omfattar därför hela samhället.
Informationssäkerheten beror på flera olika faktorer, bland annat verksamheternas kompetens, resurser och prioriteringar.
Informationssäkerhetsarbetet ska utformas utifrån de risker och behov som myndigheten definierar.
Informationsteknologin och de nya medierna påverkade i stor utsträckning synen på skolbibliotekens uppgifter.
Inför dagens dubbel i Örebro använde arrangörerna bussar för att slussa besökare.
Inför den internationella konferensen genomfördes minst tio planeringsmöten.
Inför denna olyckas hemska realitet nyktrade de till mycket hastigt.
Inför hearingen har ett antal frågeställningar skickats ut som diskuterats vid hearingen.
Inga brunnar syntes.
Inga deltagare ville beskriva sina känslor innan premiär.
Inga fler ursäkter.
Inga isbjörnar inspireras i indiska institutioner.
Inga krokodiltårar, tack!
Inga problem för dem.
Inga skambud, tack.
Inga synnerligen kostsamma expertgrupper enades om hur nödvändiga iskarlarna var för hela ekonomin.
Inga tillgångar återfinns i konkursboet.
Inga ytterligare inskränkningar av grundläggande fri- och rättigheter behövs.
Ingen advent utan lussekatter!
Ingen affärsmodell är värd mer än rätten till privat kommunikation och informationsfrihet.
Ingen av dem blev förvånad att se den andra.
Ingen av dem hade egentligen något att säga.
Ingen av dem hade någon idé om vad som kunde göras.
Ingen av dem hade någon lust att pröva hans handslag.
Ingen av dem hade någonsin sett något liknande förut.
Ingen av dem har något lokalsinne.
Ingen av dem kände något intresse för denna valrörelse.
Ingen av dem var hungriga längre.
Ingen av dem var klar ännu.
Ingen av dem är någon värdig vinnare.
Ingen av dem öppnade munnen.
Ingen av dessa åtgärder utgjorde dock ett ianspråktagande av samernas jakträtt eller fiskerätt.
Ingen av dom är äldre än tjugo.
Ingen av döttrarna hade stora öron.
Ingen av oss fastnar på bild längre.
Ingen av oss gillar egentligen te.
Ingen av oss visste vad vi skulle göra.
Ingen behöver vara ängslig när jag är med.
Ingen behöver vara ängslig så länge som jag är med.
Ingen betvivlade, att han en dag skulle bli minister.
Ingen bra start.
Ingen bryr sig om det.
Ingen båt hade jag heller i närheten.
Ingen far blir glad över att en är förmer än de andra.
Ingen far eller mor följde dem åt.
Ingen fara.
Ingen fick komma in.
Ingen får bli skadad.
Ingen hade någon plan B.
Ingen har bott där på flera år.
Ingen i hela världen var så olycklig som han.
Ingen i skogen är så vacker som du, du, du.
Ingen joddlar som Anders Karlsson.
Ingen kan företa sig något i regnvädret.
Ingen kan se in i framtiden.
Ingen kan veta hur morgondagens affärsmodeller, koncept och företag ser ut.
Ingen klok människa tror på djävulen längre.
Ingen kom tillbaka, ingen stannade hemma.
Ingen kommer att hjälpa oss.
Ingen kommer att kunna försörja sig på sitt skrivande!
Ingen kopia blev perfekt.
Ingen krävde en månatlig kylskåpsavgift till iskarlsfacket från kylskåpsägarna.
Ingen kunde ana att det var de sista stegen han skulle ta, någonsin.
Ingen kunde ana de dolda motiven.
Ingen kunde förtjäna det bättre än han.
Ingen kunde vara mera mild och god än den lilla grågåsen Dunfin.
Ingen lukt kändes, och röken var inte mörk och torr, utan vit och fuktig.
Ingen människa hade makt att sända sjukdomen över en annan på det sättet.
Ingen människa rörde sig på gårdsplanen.
Ingen människa syntes till.
Ingen orsak alls, svarade jag lättad och gick mot dörren.
Ingen på hela bruket kunde få en blund i ögonen.
Ingen på jobbet vet om det ännu.
Ingen respekterar oss, för vi är stipendieungarna.
Ingen ringer polisen, kompis.
Ingen rör sig!
Ingen ska riskera att utnyttjas.
Ingen skulle bli chockad om han gick på med en hel toalett på skon.
Ingen skulle ha talat om honom, ifall han inte ständigt, hade gjort nya dumheter.
Ingen skulle vilja göra det.
Ingen som helst aning.
Ingen speciell.
Ingen spelar ens piano!
Ingen steppar som faster Ulla.
Ingen svensk målare har kunnat teckna en kvinnokropp som han!
Ingen sviker!
Ingen särskild anledning.
Ingen trodde på honom från början.
Ingen tvingar dig.
Ingen tyckte väl egentligen om Ivar.
Ingen tänkte nu mer på att strida.
Ingen var rädd för honom.
Ingen vet om vi har resurser att skydda lantbrukarna.
Ingen vet vad som egentligen hände.
Ingen vet ännu vilka konsekvenserna blir i längden.
Ingen vila unnade den varken sig eller dem.
Ingen vill såra henne.
Ingen visste heller vem som hade tillverkat det.
Ingen visste vad som egentligen hade hänt.
Ingen vågade bråka med honom och hans vilda, starka, vackra pojkar.
Ingen är ansvarig för den här mannens död.
Ingen är som du, Kenneth!
Ingen är som du, Viola!
Ingen är så vacker.
Ingen är vacker.
Ingenstans i hela Närke kunde man vara säker att inte råka ut för henne.
Ingenstans i lagen heter det att en handling röjs.
Ingenting fanns där heller att vila ögonen på utom en rad porträtt av landshövdingar.
Ingenting fick lov att riktigt breda ut sig.
Ingenting hade i själva verket förändrats.
Ingenting hörde han heller.
Ingenting kan växa.
Ingenting kom.
Ingenting mer?
Ingenting var runt, och ingenting var krokigt.
Ingenting var sådant som hon var van vid.
Ingenting är nytt under solen.
Ingenting är riktigt lika absurt.
Ingenting är som det borde.
Ingenting är så svårt som att vara skuldsatt.
Inger Eklund är tillsammans med morfar de invånare som gjort störst framsteg.
Inger föreslås bli ny chef för radions vetenskapliga redaktion.
Inget du säger eller gör kan förhindra det.
Inget fel med att försöka.
Inget hade kunnat förbereda Lotta för synen som mötte henne runt hörnet.
Inget hindrar att ett samtycke lämnas i förväg innan den aktuella patientrelationen har uppstått.
Inget kommer att hända.
Inget kommer någonsin bli detsamma igen.
Inget kunde dämpa Arons glädje och tillförsikt.
Inget talar emot att vad som nu har sagts gällde också för området.
Inget vi har gjort har fungerat.
Inget är som vi trodde.
Ingmar från förbundet är med på resan.
Ingrid hade uppenbart aldrig träffat socialdemokrater från Eskilstuna.
Ingvar Kraft hävdade bestämt att Riksdagen borde besluta om mer pengar till forskning.
Ingår det i din årskurs?
Initiativet om en europeisk molntjänstfederation förväntas skapa synergier med andra initiativ, såsom Gaia.
Initiativet till förhandlingarna togs på fredagen.
Innan dess reglerades kvalitetsregister av de allmänna bestämmelserna i den då gällande personuppgiftslagen.
Innan han hunnit ut ur rummet var fadern i dörren.
Innan han talat ut låg Svenska Dagbladet på golvet.
Innan man lärde sig alla dess knep och tilltag.
Innan mor hade gått bort hade hon försökt att ordna litet för sina barn.
Innan var hon läkare på en kasern.
Innan vi gör något på riktigt så genomför vi en förstudie.
Innan vi närmare går in på våra synpunkter är ett par påpekanden på plats.
Innan vi tillbringar resten av våra liv tillsammans.
Innanför porten fann han en öppen plats, belagd med stora, jämna stenflisor.
Innanför staketet växte sig humlen stor och frodig.
Inne i järnverket höll de på med bessemerblåsning.
Inne vid fastlandets fjordar och på öarnas östsida såg vildgässen några bondgårdar.
Innefattar en på urminnes hävd grundad nyttjanderätt en befogenhet att upplåta rättigheten?
Innehavaren av ett lappskatteland förutsattes betala skatt.
Innovation genom information
Inom det yrket ryms då hela världens idioter.
Inom en halv minut var katastrofen dold av en myllrande hop.
Inom en huvudmans geografiska område kan en eller flera vårdgivare bedriva verksamhet.
Inom ett par dagar damp en avi ner på dörrmattan.
Inom parentes finns där inga ormar.
Inom ramen för arrangemanget får en gemensam kontaktpunkt för de personuppgiftsansvariga utses.
Inom ramen för den regelbundna tillsynen granskar inspektionen redan hur skolbiblioteken används.
Inom ramen för det europeiska forskningsprojektet har digitala och analoga läsprocesser studerats.
Inom samtliga särskilda program finns det obligatoriska minimikrav som huvudsakligen rör arbetslivserfarenhet och språkkunskaper.
Inom sjukvården finns exempelvis en författningsreglerad skyldighet att föra patientjournal.
Inom sjukvården finns i dag vissa möjligheter till direktåtkomst.
Inom socialtjänsten gäller förslagen bara dokumentation om insatser för äldre eller personer med funktionsnedsättningar.
Inom vilka av följande samhällssektorer ingår den samhällsviktiga verksamheten?
Inom vård och omsorg finns stora mängder personuppgifter dokumenterade i individuella journaler och personakter.
Inriktningen är att antalet servicekontor ska utökas.
Insatsen fick namnet Läslyftet.
Insatsen är tjugofem pund.
Insatserna eller utredningen ska avse den omsorgsmottagare som uppgifterna rör.
Insatserna gör det i många fall möjligt att bo kvar i det egna hemmet.
Inser du att jag rånar dig?
Insomnia är inte att leka med.
Inspektören gick och var borta ganska länge.
Inspektören, ljug inte för mig.
Institutioner bekräftar att rykten om rymden är sanna.
Inställd tävling på måndag tyder på ett svek från arrangörerna.
Instämmer, sade Anna Nöjd och reste sig också.
Instängd hos stinsen?
Inte alla är som du.
Inte behöver du svälta, när du har en örn till reskamrat.
Inte behöver man pengar.
Inte bra, min herre.
Inte dem heller, men jag menade judarna.
Inte du heller.
Inte du igen!
Inte du med.
Inte därför att det skulle bli för dyrt.
Inte en båt så långt man såg.
Inte en enda bok kommer någonsin att säljas igen!
Inte en gång vildgässen hade hjärta att föra spektakel med sådana små stackare.
Inte en vindfläkt kändes.
Inte enligt utvärderingen.
Inte ens Märta visste hur tydligt Stinas inträde i riksdagen gjort sig kännbart.
Inte ens fem säckar.
Inte ett dugg!
Inte ett dugg, sade flickan och satte näsan i vädret.
Inte ett enda av de många vilddjuren fanns kvar där.
Inte ett ord förrän efter min död!
Inte ett ord!
Inte ett spår var att se i snön av geten.
Inte ett steg närmare.
Inte ett ögonblick betänkte han sig, utan rusade fram mot kyrkan.
Inte fanns det bro över å eller färja över sjö eller språng över myr.
Inte fanns det några ekorrungar så här tidigt på året.
Inte fanns det några fruktträd här, då han somnade.
Inte fullt två timmars resa på tåget.
Inte för att ni skulle sätta på.
Inte förr hade bocken fått hornen skurade, än han sprang till skogs.
Inte förrän i mitten på artonhundratalet visste man vart fåglarna tog vägen på vintern
Inte förstår jag vad vi gjort för att förtjäna straffet att leva.
Inte gick han åt för det.
Inte har jag nånsin förut sett en örn.
Inte har jag sett åkerfält, inte har jag sett människoboningar.
Inte heller avgifter och viten bedömdes vara tillräckligt effektiva rättsmedel.
Inte heller denna generellt tillämpliga sekretessbrytande bestämmelse kan därför tillämpas i nu aktuella fall.
Inte heller finns det stöd för ett sådant antagande i rättspraxis eller i litteraturen.
Inte heller har det någon betydelse i sammanhanget att uppgifterna är krypterade eller pseudonymiserade.
Inte heller i skollagen finns någon specifik beskrivning av syftet med skolbibliotekens verksamhet.
Inte heller i övrigt kan förslagen i sig förväntas leda till några samhällsekonomiska kostnader.
Inte heller innehåller dataskyddslagen några kompletterande regler i detta ämne.
Inte heller medger utredningen några slutsatser om huruvida det förekom andra folkgrupper på området.
Inte heller uppgifter avseende insatser som bygger på tvångslagstiftning omfattas.
Inte heller är avtalslagens bestämmelser om ogiltighet och jämkning direkt tillämpliga på sådana avtal.
Inte hemmafru.
Inte i år, men till året.
Inte i år.
Inte illa.
Inte jag heller.
Inte just nu.
Inte kan han väl vara ond på mig för de orden?
Inte kan jag heller skriva sentimentalt om årens snö och den flyende ungdomen.
Inte kan jag rå för att berättelsen slutade illa.
Inte kommer ni till Öland på det där sättet.
Inte kunde de stanna kvar på Öland för min skull.
Inte kunde det ligga en stor bondgård undangömd i skogen heller?
Inte kunde han förbjuda henne att begrava sin bror som hon ville.
Inte kunde man samla ihop alla dessa på Nääs och ge dem slöjdundervisning.
Inte lär han få flera ord av käringen.
Inte lönt att vara bedrövad, Nils Holgersson.
Inte med alla problem här.
Inte med satmaran där hemma.
Inte mer än en enda kråka fanns kvar i sandgropen.
Inte minst behöver det fria läsandet uppmuntras genom exponering av en variation av böcker.
Inte minst bör detta alternativ vara aktuellt för skolbibliotek i landsbygder.
Inte mitt problem.
Inte mycket, jag följde bara instruktionerna.
Inte måste man göra en sak, som man inte vill.
Inte nu igen!
Inte någonstans i betänkandet förmedlas den uppfattningen att uppgifterna i fråga måste vara sekretessbelagda.
Inte något oöverstigligt problem.
Inte nödvändigtvis.
Inte om det.
Inte om du berättar att marken snart är under vatten.
Inte pasta idag igen!
Inte på fåglarnas första dag.
Inte på några villkor.
Inte riva den.
Inte sen under Gustav Adolf och Wallenstein.
Inte skulle det bli lång ro heller sedan marknadsfirandet var över.
Inte så fort.
Inte så lätt som det ser ut.
Inte så mycket, sade Rut generad.
Inte så noga.
Inte tycktes det mycket troligt, men han önskade, att örnen snart skulle komma tillbaka.
Inte var den så värst mycket mångmiljonär.
Inte var det därför Gud skapade världens sköna mångfald.
Inte var detta rätt tänkt.
Inte vet jag, du skulle kunna vara styckmördare?
Inte vet jag.
Inte vågade jag tro att du skulle komma före oss till mötesplatsen.
Inte vår fest.
Inte är det arbetarnas regering!
Inte äter han och inte skäller han och inte slåss han.
Internet slutade fungera!
Internet är det mest fantastiska folkbibliotek som någonsin skapats.
Internet är det största som hänt mänskligheten sedan tryckpressen, möjligen ännu större.
Internet är en revolutionerande teknologi som förändrar många av kulturindustrins förutsättningar.
Internetfarbröderna trodde att allt handlade om nätverk
Intervjuare avskydde han som pesten.
Intet ont som inte har något gott med sig.
Intill kroppen hittades en fjorton år gammal mobiltelefon.
Intresset stegrades.
Intresssanta händelser hon studerat kunde bli mindre sköna när de framställts i text.
Investerade allt vi hade, och mer därtill.
Invändningarna om att förhören är bristfälliga får inte stöd av utredningen.
Inåt land är den stora muren bäst bibehållen.
Irriterande liten man.
Isak, femtonåringen, är mitt sorgebarn.
Isaksson väntade en tid, men behövde sina pengar och återkom med sin begäran.
Isen bryter upp!
Isen håller ännu, med god marginal.
Isen ligger tjock på tjärnen.
Isen låg dikt till skäret.
Isen var dålig.
Israels sjukvårdsminister redovisar effekten av snabb vaccinering.
Isterband går faktiskt inte att äta.
Istället har artisterna ökat sin andel och suger upp pengarna som blivit tillgängliga.
Ivar bodde inte hos sin mor.
Ivar och Sara kunde se henne.
Ivar är totalt försvunnen.
Ivriga insekter invaderar inavlade isbjörnar.
Ja Ante, han har hört det här förut, han.
Ja Ivar har varit borta länge nu.
Ja det brukar inte vara något hinder.
Ja det kan du vara säker på.
Ja då, men inte är hon bättre.
Ja eller nej?
Ja för fan.
Ja han som hade såna här.
Ja jag hoppas ni vill hålla till godo.
Ja jag kan hjälpa till.
Ja jag menar inte, sade han, att ni begått några positiva brott.
Ja just den var det.
Ja men för det blir man inte kristen.
Ja men magistern vet ju inte vad jag kan.
Ja men spriten kan ibland vara bra som motor, invände jag.
Ja ni, det var sant.
Ja och nej.
Ja snälla Stina, så är det jämt!
Ja tack då, du skall få något annat av mig i stället.
Ja tack, det var fantastiskt gott!
Ja tack, jag vet.
Ja tack, pappa, det skall jag göra, sade hon och fick en gnista hopp.
Ja ungefär så där klubbade han på, talaren.
Ja vi lägger oss väl och språkar ett slag!
Ja visst ska jag gå dit.
Ja, Engström, om du visste hur trött jag är!
Ja, Sara måste medge att så kunde läget vara.
Ja, absolut.
Ja, allting är.
Ja, bara de blir vuxna.
Ja, bättre, för den delen.
Ja, de också.
Ja, de växer som ogräs men jag låter dem hållas.
Ja, de är inte där.
Ja, den där hästen hade varit ett bra grant och gott djur.
Ja, den mystiske ryssen.
Ja, den som det visste bara!
Ja, det arbetades överallt för att kunna ta väl emot våren, också i städerna.
Ja, det borde du veta.
Ja, det där var den första lotten.
Ja, det där är inget att tänka på.
Ja, det faller sig bra.
Ja, det finns det säkert nu också.
Ja, det får du.
Ja, det gjorde vi.
Ja, det går an.
Ja, det gör det.
Ja, det gör jag nog.
Ja, det har det allt, men det var längesen nu.
Ja, det har hon, direktörn!
Ja, det kunde ju inte hjälpas då, men platsen var inte lämpligt vald.
Ja, det lovar jag.
Ja, det måste det säkert ha varit.
Ja, det skulle bli annat än släpet och slitet därhemma.
Ja, det såg mest ut som om bägge ögonen funnits där.
Ja, det såg verkligen trevligt ut i gästrummet.
Ja, det tycker jag bättre om.
Ja, det var den käringen!
Ja, det var det.
Ja, det var en italienare, han kallades för doktor.
Ja, det var för väl, att vi kom hit.
Ja, det var inte gott att säga, men den var där i alla fall.
Ja, det var inte så pjåkigt.
Ja, det var just kolet som fattades.
Ja, det var sant, hon, just hon, hade givit hans fiender vapen i händerna.
Ja, det var tanklöst av mig att jag släppte henne.
Ja, det var verkligen inte mycket, medgav hon.
Ja, det vill jag gärna göra.
Ja, det vill jag gärna.
Ja, det vill vi tjejer verkligen.
Ja, det är bra.
Ja, det är det.
Ja, det är din kväll.
Ja, det är en dum fråga.
Ja, det är en underbar hund, sade han och klappade Bob.
Ja, det är ett elände!
Ja, det är ju det med.
Ja, det är min far, generalen.
Ja, det är min favorit också.
Ja, det är nog av avundsjuka.
Ja, det är någon här.
Ja, det är sannerligen vår.
Ja, det är sant.
Ja, det är stor skillnad.
Ja, det är vedervärdigt.
Ja, det är överenskommet.
Ja, detta är den tredje lotten.
Ja, du har helt och hållet erövrat honom.
Ja, du har nog rätt i det.
Ja, du har nog rätt.
Ja, du har rätt.
Ja, du ser, Klement, att Stockholm kunde dra människor.
Ja, du är jättefin.
Ja, du är sjuk, stackare.
Ja, du!
Ja, där låg hästen och började så småningom lukta riktigt hemtrevligt.
Ja, där var ett liv på den tiden!
Ja, då går jag och lägger mig.
Ja, då hade hon slutat att gråta, tagit honom på orden.
Ja, då kanske vi har sett vad som är att se.
Ja, då ska det få bli, som du vill.
Ja, då tackar jag då, för du har väl ingen användning för den.
Ja, en tax som heter Sune.
Ja, ers majestät, den djupaste källaren är ledig, den med de många råttorna.
Ja, fru Ek.
Ja, fy så rysligt, och så alldeles ohjälpligt, suckade Ingegärd.
Ja, för att återfå ett stulet föremål.
Ja, för greven ville det ovillkorligen.
Ja, för något korkat vikariat.
Ja, förlåt, Harriet, sade han, det är min mening.
Ja, genom att hålla honom gisslan.
Ja, gärna.
Ja, han har verkligen ett bovansikte, herr kung, men jag har uppfostrat honom.
Ja, han pratade om att cykla.
Ja, han är minst sagt lite udda.
Ja, han är vild.
Ja, han är yngre där.
Ja, helt och hållet.
Ja, helt rätt!
Ja, herr general, Drummelberg.
Ja, herregud, vad detta är roligt, sade pappa.
Ja, herrn.
Ja, hon sitter fast.
Ja, hon ska inte bete sig som din mamma, men.
Ja, hon var bra tycker jag.
Ja, hon var en lycklig mor och en olycklig mor.
Ja, hur skulle vi ha det nu, gästgivare.
Ja, hygglig har hon varit hela sitt liv och släpat och slitit.
Ja, här ligger jag och frisknar till för var dag.
Ja, här är ingenting att göra.
Ja, håll dig nu stilla!
Ja, hör du kära Otto, jag har verkligen inga pengar mera.
Ja, i alla fall i min skola.
Ja, i morgon klockan fem.
Ja, i morgon.
Ja, i så fall var det väl en dålig sort!
Ja, inte sant?
Ja, jag berättade det för er alla.
Ja, jag bryr mig inte.
Ja, jag frågar bara av intresse för riksdagen.
Ja, jag förlorade oskulden till henne.
Ja, jag förstod.
Ja, jag har bara.
Ja, jag har den.
Ja, jag hörde dem allt en natt.
Ja, jag hörde.
Ja, jag kan ju riva sönder reverserna, sade han.
Ja, jag kommer.
Ja, jag mår fint.
Ja, jag skall be henne komma in, sade kokerskan och gick.
Ja, jag tog många liv förra veckan.
Ja, jag tror att den lossnade.
Ja, jag undrade, om den inte var en av de många fördelarna.
Ja, jag vet inte.
Ja, jag vet!
Ja, jag ville bara visa till vilka malplacerade konsekvenser fru Dufvas ärelystnad kunde föra.
Ja, jag ville ju bara att taxarna skulle bli litet uppiggade först.
Ja, just därför är vi skilda.
Ja, klientelet lämnar en del att önska men personalen är helt okej.
Ja, kolla här.
Ja, kom hit.
Ja, känner du honom?
Ja, kära du, jag ska köpa igen dig.
Ja, landstingsdirektören skrattar men det är inget skämt.
Ja, lika mycket.
Ja, lite fikon med.
Ja, lämna din fästmö!
Ja, med ett tjockt streck!
Ja, med skräckblandad förtjusning.
Ja, men Söderblom sitter ju här ute i tamburen!
Ja, men de har som sagt andra åtaganden.
Ja, men det betyder ingenting för mig.
Ja, men det tar tid.
Ja, men det var inte bara feghet av mig.
Ja, men det är bra grejer.
Ja, men det är ju alldeles förbannat!
Ja, men han ger bort brännvin!
Ja, men han sa åt mej, att vargen strök här i fjällen.
Ja, men jag har inte alls något emot att komma in i riksdagen.
Ja, men jag ligger ogärna i samma rum som en obekant.
Ja, men jag är ju också rika människors barn, invände han naivt.
Ja, men jakten?
Ja, men magistern, jag har ju löst problemet!
Ja, men ni har ju kört oss på grund igen!
Ja, men ni vet väl när ni varit i förbindelse med någon.
Ja, men tänk på pengarna, om det blir beslag!
Ja, men, jag är en annan, än när du for.
Ja, min fru.
Ja, min herre.
Ja, mitt barn.
Ja, mycket bra.
Ja, mycket.
Ja, naturligtvis måste de ha barnmorska, ifall något skulle hända.
Ja, naturligtvis, låt mig höra.
Ja, naturligtvis.
Ja, nog har Albert fått lära sig att inte stjäla.
Ja, nog är det där.
Ja, nog är här vackert.
Ja, nu har jag till grisen och hönsen och far för hela vintern.
Ja, nu väntar vi bara på tillstånd från länsstyrelsen.
Ja, nu är det vår.
Ja, nu är en man borta, som har spelat en stor roll.
Ja, och jag behåller mina.
Ja, och så dog gumman och inte ett öre fanns kvar att ärva.
Ja, och vi är här.
Ja, ofta, svarade hon.
Ja, om jag får skriva om vårt sammanträffande i kväll.
Ja, om ni bara sjunger ihop är det okej.
Ja, om ni vill arbeta som en slav.
Ja, på Jannes ansvar får han väl fortsätta då!
Ja, sade fadern, så är det jämt.
Ja, sade han, ty nu är jag helt och hållet övervunnen.
Ja, sade hon och blev olycklig över att ha rodnat.
Ja, sade pojken, det kan jag väl göra.
Ja, se jag blev så glad, förklarade pojken.
Ja, se på mig.
Ja, sedan blir det ännu kinkigare.
Ja, sen blir det sommar.
Ja, skönhetsrådets vilja måste få styra hur den här platsen utformas.
Ja, snart.
Ja, svarade han, jag tycker er aktion är skadlig ur vår synpunkt sedd.
Ja, svarade jag.
Ja, så fort jag kommer till Jamaica.
Ja, så gick det till på den tiden!
Ja, så här skulle jag kunna hålla på många dagar och berätta.
Ja, så länge det inte sabbar våra planer.
Ja, så låt, i Guds namn, grytan koka för två, sade han till sist.
Ja, så måste det vara.
Ja, så var början gjord och arbetet väntade.
Ja, så var det i morse!
Ja, tack vare min energi.
Ja, till slut.
Ja, trevligt att träffas igen.
Ja, tyvärr har svåger meddelat henne.
Ja, tänk det har jag fattat att advokaten har gjort.
Ja, tänkte hon, vi har två barn gemensamt.
Ja, ungefär.
Ja, vad kan jag säga?
Ja, vad är det?
Ja, var inte det oförskämt?
Ja, var lugn
Ja, verkligen.
Ja, vi ses då.
Ja, vi ska lösa det här.
Ja, vi var förlovade.
Ja, visst fan gör vi det!
Ja, visst finns det någon.
Ja, visst var det så.
Ja, visst vill jag det.
Ja, älskling, vart du vill.
Jaa, du skall inte vara så där näsvis, Niklas.
Jag accepterar det.
Jag aktiveras efter tolv timmar utan en knapptryckning.
Jag anförtrodde kamraterna mina farhågor.
Jag anser att det var ett felaktigt beslut.
Jag anser att digitaliseringen av allmänna val hotar demokratin.
Jag anställer dig i ett år som min lagårdspiga.
Jag antar att det börjar bli dags för lunch.
Jag antar att din pojkvän lagar maten.
Jag antar att du är en av dem.
Jag antar att hon fattade beslutet.
Jag antar att jag bara vill veta det.
Jag antar att jag stannar.
Jag antar att ni vet vad jag valde.
Jag antar det.
Jag antar ni tycker frågan är mycket lätt att besvara.
Jag använder uteslutande gröna tandborstar.
Jag arresterar er.
Jag avskyr aktivt sådana typer.
Jag avstyrde det!
Jag avundas dig.
Jag bad henne.
Jag bad honom komma och hämta mig på Grand Hôtel följande morgon.
Jag bad om ursäkt.
Jag bara beklagade.
Jag bara dör.
Jag befinner mig i skrivande stund i Zorngården i Mora.
Jag begav mig till ladugården.
Jag begrep det aldrig.
Jag begriper inte ett dugg!
Jag begriper inte hur jag ska kunna hålla mig vaken.
Jag begärde inte bättre.
Jag behandlar min huvudvärk med naturlig värktablett.
Jag behövde ju inte mer.
Jag behövde mer spackel till mitt rum i källaren.
Jag behöver borsta håret.
Jag behöver cykeln för att alstra elektricitet.
Jag behöver det här.
Jag behöver dig.
Jag behöver en bild.
Jag behöver en luddig hoodie.
Jag behöver en ny bil
Jag behöver en ny skärm till kontoret.
Jag behöver en sax.
Jag behöver er båda.
Jag behöver er hjälp.
Jag behöver ett gott råd.
Jag behöver ett riktigt stort paraply, helst ett orange.
Jag behöver halm för att täcka min odling.
Jag behöver hjälp de första gångerna.
Jag behöver hjälp med en bomb.
Jag behöver ingen.
Jag behöver inte den här skiten i mitt liv.
Jag behöver inte fler komplex.
Jag behöver inte göra mig besvär med att titta på en till.
Jag behöver inte henne.
Jag behöver inte min kusin.
Jag behöver inte äta något.
Jag behöver låna hans cykeldynamo.
Jag behöver min vän Vincent.
Jag behöver minst tjugo möbelnubb.
Jag behöver några dagar till.
Jag behöver några själv att öva min egen tax på.
Jag behöver några timmar vid ritbordet idag.
Jag behöver prata med dig, så snälla, ring mig.
Jag behöver tips på bra tv-serier!
Jag behöver verkligen en lunchpromenad.
Jag beklagar att allt känns skit.
Jag beklagar det som hände med dig och Peter.
Jag beklagar sorgen!
Jag beklagar.
Jag ber om förlåtelse, sa prästen.
Jag ber om mycket.
Jag ber om ursäkt, jag försov mig!
Jag ber om ursäkt, jag har tyvärr försovit mig.
Jag ber om ursäkt.
Jag ber tusen gånger om förlåtelse!
Jag berättade allt för dig.
Jag berättade bara så, som andra har sagt förut.
Jag berättade inte om det för du hade sagt nej.
Jag beställde två lösnummer som verkade extra intressanta.
Jag besökte honom sista året han levde.
Jag betalade det jag blev tillsagd att betala.
Jag betalade in till sjuk- och begravningskassan i går för kvartalet.
Jag betalar henne, när jag kan.
Jag beundrar verkligen hennes tålamod med honom.
Jag bjuder på ärtsoppa och punsch!
Jag bjöd honom och pojken på middag.
Jag blev avstängd.
Jag blev för några dagar sedan vittne till en rörande vacker scen.
Jag blev förfärligt glad och överraskad och gav honom handen, som han kysste.
Jag blev helt stelfrusen.
Jag blev intresserad och hoppade i kläderna.
Jag blev kuggad två gånger.
Jag blev rädd, jag erkänner det, och hade helst velat vara hemma vid stationen.
Jag blev så stolt att få ett uppdrag.
Jag blev till och med litet rädd för ensamheten.
Jag blev tvungen att stiga upp alldeles förtidigt för att hinna till båtiläggningen.
Jag blev visad in i hans lya.
Jag blev överkörd, av brandbilen, som skulle dränka revolutionen.
Jag blir bara trött.
Jag blir hög!
Jag blir illamående när jag ser dig.
Jag blir nog aldrig mogen för det.
Jag blir sällan arg men idag är tydligen ett undantag.
Jag blir så less.
Jag blir vad jag var ämnad att vara.
Jag blundar bara.
Jag borde få en del för det.
Jag borde gå.
Jag borde ha litat på mina instinkter.
Jag borde nog stanna här.
Jag borde stanna och hjälpa er med marken.
Jag borde vara van nu, men vissa dagar kan man knappast andas.
Jag brukar bara sno upp håret i en knut.
Jag brukar börja med att ta fram alla ingredienser som behövs.
Jag brukar göra två flätor.
Jag brukar inte vara så här svag.
Jag brukar jobba ute på lagret.
Jag brukar låta dem stå tills topparna börjar skifta i turkos.
Jag brukar prova klangen i olika verktyg på jobbet.
Jag brukar spela med högre insatser.
Jag brukar ta med en termos kaffe.
Jag brydde mig bara om mig själv.
Jag bryr mig fan inte.
Jag bryr mig inte om att bli människa.
Jag bryr mig inte!
Jag bryr mig inte, hon är huvudaktieägare.
Jag bryr mig inte.
Jag bryter mig inte in var som helst.
Jag bröt mig också in hos dem, så jag kan inte dömma dig.
Jag bröt min arm!
Jag bröt nog armen igen.
Jag bär den i dag för att inviga den.
Jag började förstå hans målmedvetna maskulinitet.
Jag började gråta och svära.
Jag började slå i mig växterna.
Jag började snart arbeta och sälja småsaker åt många håll.
Jag började springa.
Jag börjar nu.
Jag börjar tro att du menade allvar i går.
Jag charmade henne.
Jag detonerar sprängämnena om sex timmar, jag vill att staden är tom då.
Jag drack inte te.
Jag drack min saft, slog ihop klackarna, räckte vacker hand, bockade och gick.
Jag drar ut konsekvenserna av den verklighet som vi lever i nu.
Jag drev med honom och resultatet blev att han hatade mig.
Jag dricker mitt kaffe starkt och svart.
Jag drog en djup suck när jag fick höra varje detalj om Astra.
Jag drömde så konstigt inatt.
Jag drömde så otäckt inatt.
Jag drömmer inte.
Jag duger inte längre.
Jag dyrkar dig.
Jag däremot har inga barn.
Jag dödade honom.
Jag dödades nästan i slagsmål mot din expojkväns ruttnande lik.
Jag dömer dig att slita spö på torget.
Jag erinrar mig särskilt en annons eller affisch som var avsedd för bönder.
Jag erkänner att jag är besviken.
Jag fann en del av en tand.
Jag fattar det inte.
Jag fattar ingenting.
Jag fattar inte att jag gav oss en chans.
Jag fattar inte hur du menar, riktigt.
Jag fattar inte hur du tänkte.
Jag fattar inte vad det är för fel på den.
Jag fattar inte.
Jag fattar precis.
Jag fattar, batteribomber från helvetet.
Jag fattar, men kan inte hålla med tyvärr.
Jag fick dem från hans kontor.
Jag fick dina meddelanden.
Jag fick dyka efter honom tre gånger innan jag fick tag i honom.
Jag fick en enhjuling i julklapp det året.
Jag fick en historia som är ganska bra och berör just den här saken.
Jag fick ett gott intryck av alla deltagarna.
Jag fick ett hemligt uppdrag att rädda världen, så jag kunde inte.
Jag fick ett sms från henne sedan.
Jag fick följa med två kullor till Hudiksvall, och dit var det tjugofyra mil.
Jag fick gå i skolan.
Jag fick just veta.
Jag fick knappt någon sömn.
Jag fick knappt ut svensexa förrän hon sågade idén.
Jag fick mvg!
Jag fick ner det till sex miljoner.
Jag fick ritningarna.
Jag fick sluta på fabriken. Jag tror jag kommer bli en giggare igen.
Jag fick veta av en fiskmås, att du fanns här denna natt.
Jag fick åka hem en dag tidigare.
Jag finansierade honom.
Jag finner att de har bifallit förslaget.
Jag firar hellre midsommar i oktober.
Jag fixar gasolen!
Jag flippade ur.
Jag flyger nu tillbaka till Glimmingehus, mor Akka.
Jag flyttar bara tillbaka ägodelar från en tjuv till en annan.
Jag flyttar hans fot.
Jag flyttar hit.
Jag flyttar.
Jag formligen fullproppades.
Jag formligen skriker efter en riktig kopp te.
Jag fryser hela tiden.
Jag frågade henne när hon var här.
Jag frågade henne varför de skickade hit en vacker kvinna.
Jag frågade vad tobaken skulle vara bra för.
Jag frågar bara.
Jag frågar det, därför att jag tycker om dig och vill dig väl.
Jag frågar dig.
Jag frågar er, vem ni är.
Jag frågar ju, eller hur?
Jag funderar på att investera i en elcykel.
Jag funderar på att köpa torp.
Jag funderar på att stämma honom.
Jag fäste mig särskilt vid en gammal viking.
Jag får försöka ställa så, att du blir botad.
Jag får goda dar, jag med, bara mina barn blir vuxna.
Jag får gå till Matte.
Jag får inte ens tag i en liten skit.
Jag får inte fyr i spisen!
Jag får inte loss den.
Jag får lov att säga dem min mening rent ut.
Jag får solen i ögonen!
Jag får solen i ögonen.
Jag får säga, att det här är riktigt karlgöra.
Jag följer er, men först vill jag tala några ord med mina anhöriga.
Jag följer med.
Jag föll pladask.
Jag föredrar att inte göra det.
Jag föredrar faktiskt dem mot våra.
Jag föredrar kardemummabullar.
Jag föreslår att du tar det direkt med Louise, istället.
Jag föreslår att vi har en fräck middag ihop.
Jag föreslår att vi återremittera förslaget.
Jag förhåller mig passiv i det här läget.
Jag förlorade min fru och bästa vän och nu förlorar jag företaget.
Jag förlät honom det.
Jag förmodar att du blir kvar tills vi fått tag på honom.
Jag förmodar att du gärna vill behålla ditt klipp.
Jag förnekar det ej.
Jag förolämpade hans vän.
Jag förstod att han hade tråkiga minnen därifrån och slutade att forska.
Jag förstod att lyckan skulle vara en dam.
Jag förstod den ångest, som glödde bakom den lugna ytan.
Jag förstod inte faran och detta oförstånd har följt mig ända till denna dag.
Jag förstod vad hon sade, fast jag inte kunde svara henne.
Jag förstår att det bildar en inrednings kommitté.
Jag förstår att du önskar avfolka första kammaren.
Jag förstår det.
Jag förstår inte hur baggen hann med att göra allt så fort!
Jag förstår inte hur den nya elektriska låssystemet fungerar.
Jag förstår inte riktigt er taktik.
Jag förstår inte varför någon vill dö.
Jag förstår inte.
Jag förstår mig inte på hunden, säger hon.
Jag förstår mycket väl.
Jag förstår nog.
Jag förstår och jag skall göra mig förstådd.
Jag förstår, men.
Jag försöker hindra dig att göra bort dig.
Jag försöker skydda det vi byggt.
Jag försöker undvika kreditkort.
Jag försökte jaga så tyst som möjligt.
Jag försökte slippa göra lumpen, genom att säga att jag fortfarande kissade i sängen.
Jag försökte stålsätta mig inför beskedet.
Jag försökte, men då brast rösten för mig.
Jag förväntade mig inte en dans.
Jag förvånas över att en präst tror på prat om förbannade smycken.
Jag gav dem ett skott, men fick ingen av dem.
Jag gav henne femtio kronor.
Jag gav henne visa råd.
Jag gav honom ett piller.
Jag ger efter om du gör det.
Jag ger honom en present.
Jag ger snart upp.
Jag ger upp nu.
Jag gick fram och fattade hans valkiga näve.
Jag gick fram till svarta tavlan.
Jag gick igenom allt.
Jag gick in i skogen och hittade en stensättning från forna tider.
Jag gick in på skogsvägen.
Jag gick närmare.
Jag gick rakt mot honom och smög mig av fri vilja i hans famn.
Jag gick sakta ut i bara skjortan.
Jag gick sedan jag tvättat av blodet i ån som jag nyss talade om.
Jag gick.
Jag gillade klocktornet.
Jag gillar att äta med pinnar.
Jag gillar det inte.
Jag gillar det.
Jag gillar hennes tidiga verk bäst.
Jag gillar verkligen inte spagetti.
Jag gillar ändå min plan bättre.
Jag gissar att de mest går på magkänsla.
Jag gissar att han är beroende av dem, vid det här laget.
Jag gissar att jordgubbssylt kommer gå hem hos de flesta.
Jag gissar, att hon försökte med Alice.
Jag gjorde det förr.
Jag gjorde det som förväntades av mig.
Jag gjorde ingenting.
Jag gjorde inte det.
Jag gjorde mig illa.
Jag gjorde samma sak för mitt bröllop!
Jag glömde jackan.
Jag glömde min ena väska på stationen.
Jag glömde mitt läppstift hemma.
Jag glömde mobilen i förstudierummet.
Jag glömde packa marsipan.
Jag glömde skiftnyckeln hemma.
Jag glömde ställa väckarklockan.
Jag glömmer alltid hur mycket jag tycker om den här musiken.
Jag golvar dig.
Jag gratulerar herrarna att till slut dock ha intagit Wien.
Jag gratulerar!
Jag grep den.
Jag går aldrig hemifrån utan solglasögon.
Jag går aldrig på maskerader.
Jag går gärna till en klubb, om du menar det?
Jag går in till honom och lugnar honom.
Jag går ned i dalsänkan till min närmaste vik.
Jag går numera sällan ut på krogar, för jag får bättre mat hemma.
Jag går och lägger ungen.
Jag går och väcker Lasse.
Jag går på lunch nu!
Jag går till auktionshuset.
Jag går upp och tar en lång tupplur, precis som Susie gjorde.
Jag går upp.
Jag går ut med vänner och äter pasta med gluten.
Jag går ut.
Jag går väl ut till moster och Görel i salongen ett tag.
Jag gör som jag vill.
Jag hade aldrig riktigt ro förr.
Jag hade aldrig trott att jag skulle säga att jag kommer att sakna dig.
Jag hade blivit en riktig journalist.
Jag hade den fasen med.
Jag hade en så otäck mardröm inatt.
Jag hade en vision av staden i lågor.
Jag hade fel!
Jag hade för mycket med mitt eget.
Jag hade gjort allt, ni befallt mig att göra.
Jag hade glömt att trumma med fötterna för att hålla dem varma.
Jag hade glömt låta inspektören slå bort burens tak.
Jag hade hoppats få köpa tillbaka det.
Jag hade hoppats på det.
Jag hade ingen annan att ringa.
Jag hade inget val.
Jag hade inte burit mig drumligt åt.
Jag hade inte kunnat få en blund i ögonen.
Jag hade inte kunnat göra det här utan din hjälp.
Jag hade ju gått i folkskolan och kände hela socknen.
Jag hade ju trettio vittnen på att han sagt just så.
Jag hade knappt kommit in i min hall förrän jag såg undulaten lyfta.
Jag hade lyckats förvärva mig hans ynnest i hög grad.
Jag hade med förtjusning burit ett adligt namn.
Jag hade segrat i den ojämna striden mot en lymmelaktig lärare.
Jag hade skapat mig en chimär och suggererat mig själv att tro på den.
Jag hade trott att han skulle se mera ut som en hjälte.
Jag hade verkligen dåligt samvete, och ett sådant är inte den bästa huvudkudden.
Jag hann inte själv sätta ut en blå skål till honom.
Jag hann inte ta något kort på den.
Jag har aldrig fiskat förut.
Jag har aldrig haft det så bra som här hos er.
Jag har aldrig haft en sådan stund.
Jag har aldrig hört talas om någon författare, som heter Bengtsson.
Jag har aldrig känt det.
Jag har aldrig provat att åka vattenskidor.
Jag har aldrig senare suttit vid något protokoll under sådana förhållanden.
Jag har aldrig sett eldflugor i verkligheten.
Jag har aldrig sett någon så upphetsad av att sitta vid ett skrivbord.
Jag har aldrig sett någon vända om två gånger!
Jag har aldrig sett så mycken nattlig och daglig trafik bland kobbar och skär.
Jag har aldrig trott på spöken.
Jag har aldrig träffat någon man som gör det.
Jag har aldrig tänkt mig, att ett djur kunde vara så ståtligt.
Jag har aldrigt satsat någonting.
Jag har alla fakta och siffror.
Jag har allt.
Jag har alltid drömt om en kökssoffa.
Jag har alltid hyst tvivel om din släkt.
Jag har alltid tyckt om honom.
Jag har alltid varit ärlig.
Jag har alltid önskat mig en himmelssäng.
Jag har av den anledningen just skrivit en artikel om Algeriet.
Jag har avverkat min tid.
Jag har bara döttrar.
Jag har bara ett salongsgevär, suckade Edvin.
Jag har bara motorcykelkort.
Jag har bara roligare.
Jag har bara tagit mig ett morgonbad.
Jag har beställt en ny blankett nu.
Jag har besökt otaliga planeter.
Jag har betalat underhåll till honom samtidigt som jag tar hand om barnen.
Jag har bett om att få askan från bilen till laboratoriet.
Jag har blivit antagen till kursen i Malmö!
Jag har blivit förföljd.
Jag har blivit skadskjuten.
Jag har blivit uthängd på Instagram.
Jag har borstat tänderna och gommen med en av min hustrus tuber.
Jag har bott i Grenada några år nu.
Jag har bytt jobb också.
Jag har bäddat med nya lakan.
Jag har börjat misstänka något så tråkigt om missen, svarade hon motvilligt.
Jag har dem på recept.
Jag har den bara som ljudbok.
Jag har det!
Jag har då aldrig sett maken!
Jag har då aldrig sett något så vackert!
Jag har emellertid fått höra viktiga nyheter angående Marocko.
Jag har en affärsidé.
Jag har en av dem att tacka för denna sedelärande historia.
Jag har en enhjuling hemma i garaget.
Jag har en gång i vittnens närvaro fått rättighet att skriva om honom.
Jag har en gång jagat en unghare, som var närapå fullvuxen.
Jag har en idé.
Jag har en känsla.
Jag har en mörkblå fondvägg i sovrummet.
Jag har en present till dig.
Jag har en räv hack i häl efter mig.
Jag har en sak att uträtta.
Jag har en sak att visa dig.
Jag har en senare bild här.
Jag har en son.
Jag har en svit på takvåningen.
Jag har en syssling som bor där.
Jag har en tandläkartid på torsdag förmiddag.
Jag har en vagn där nere.
Jag har ett möte i London.
Jag har ett nödlager som räcker i två veckor.
Jag har ett rysligt skämt med mina gamla blinda hönor till fastrar.
Jag har farit länge nog omkring på främmande ställen.
Jag har fattat mitt beslut.
Jag har flera stycken hemma.
Jag har fortfarande inte fått något kontrakt.
Jag har fortfarande inte lust.
Jag har fortfarande ägglossning och jag är fruktbar.
Jag har frågat greven.
Jag har frågat mig det i elva år och vet det inte än.
Jag har funderat på att skaffa hund.
Jag har funderat på den här maskinen.
Jag har funderat på saken ett tag och jag har skaffat ett jobb.
Jag har fått hem en liter.
Jag har fått klart för mig, att jag är en varelse med människovärde.
Jag har fått minst en blåsa under varje tå, deklarerade Zlatan högtidligt.
Jag har fått nog av spelande för tillfället.
Jag har fått nog!
Jag har fått nog.
Jag har fått sparken.
Jag har fått svar från laboratoriet.
Jag har fått tre cyklar stulna.
Jag har fåttjobb på universitetet.
Jag har förhoppningar om att mina kamrater kan betalas jämlikt.
Jag har förklarat för er vad ni ska göra när ni kommer dit.
Jag har gett mitt ord på att stanna här, tills jag blir frigiven.
Jag har gjort ett val.
Jag har gjort mig fri.
Jag har glömt höra av mig till honom.
Jag har gravat en sik.
Jag har gärna på någon halvkass serie i bakgrunden.
Jag har gått i samma tankar.
Jag har haft det bra.
Jag har haft min tentamen.
Jag har henne!
Jag har hittat ett jobb i morgon.
Jag har hittat ett till batteri.
Jag har hittat något.
Jag har hittat på något.
Jag har hållit vårt löfte.
Jag har hört att chokladmousse är bra för hyn.
Jag har hört att det finns gula hallon också?
Jag har hört att ni fått tvillingar?
Jag har hört mycket ont om honom.
Jag har hört, att det ska finnas en sjuk häst här.
Jag har identifierat vilken chimpans det är som förekom på vykortet.
Jag har information om hans plan.
Jag har inga läxor!
Jag har inga moraliska betänkligheter med ditt agerande nedanför slottet.
Jag har inga ord.
Jag har inga planer.
Jag har inga älskarinnor.
Jag har ingen aning om vilken blodgrupp någon av dem har.
Jag har ingen aning.
Jag har ingen direkt åsikt i ämnet.
Jag har ingen egen familj.
Jag har ingen källare.
Jag har ingen, jag kan vända mig till.
Jag har ingenstans att bo.
Jag har ingenting att roa mig med.
Jag har ingenting att säga.
Jag har inget att dölja, jag är sanningen.
Jag har inget bibliotekskort.
Jag har inget med det här att göra.
Jag har inget mellannamn.
Jag har inget recept på det.
Jag har inte berättat för Katrine att du ska sluta.
Jag har inte bevis nog för en hurrannsakan.
Jag har inte bråttom.
Jag har inte den informationen
Jag har inte fått prata på två timmar.
Jag har inte förgäves tio års äktenskapliga erfarenheter.
Jag har inte gjort någonting alls.
Jag har inte hjälpt till.
Jag har inte hunnit deklarera ännu.
Jag har inte hunnit diska än.
Jag har inte kunnat.
Jag har inte mått så bra på sistone.
Jag har inte på länge känt mig på så gott humör.
Jag har inte riktigt det på mig just nu.
Jag har inte sagt nåt till Thomas.
Jag har inte sett dig på hela veckan.
Jag har inte sett henne på många år.
Jag har inte sett honom på åtta dagar.
Jag har inte sökt uppmärksamhet.
Jag har inte talat om, att Dagens Nyheter också har slutet på historien.
Jag har inte tänkt på det.
Jag har inte varit hos frisören på ett halvår nu.
Jag har inte velat göra det när hon har varit så här dålig.
Jag har ju berättat.
Jag har ju sagt att du har ett intressant ansikte.
Jag har ju tiggt om ditt så kallade prat.
Jag har just flera uppdrag åt dig.
Jag har just hållit på att gräva upp ett par märgelgravar.
Jag har kokt in hälften och stekt hälften.
Jag har kollat, det är inte kondensatorn.
Jag har kommit för att tala med dig om din bok.
Jag har kommit hit
Jag har kommit på andra tankar.
Jag har kontrollerat information om området och inte funnit några problem.
Jag har källarn full, orörd sedan tio, femton år.
Jag har köpstopp på anteckningsböcker.
Jag har köpt ett av många identiska exemplar och kvittot bevisar det.
Jag har köpt lyxiga badlakan till hela familjen.
Jag har lagat dina jeans igen.
Jag har letat men jag kan inte hitta Ingrids mobil.
Jag har lite små besparingar från när vi gjorde affärer.
Jag har lite svårt att ta dig på allvar.
Jag har lite svårt för spetsiga skor.
Jag har lite svårt för ädelost, bara.
Jag har lite ärenden på posten.
Jag har litet ont i huvudet, och det blir värre av det här.
Jag har lyssnat dåligt.
Jag har länge haft ögonen på den där gamla tornvillan.
Jag har länge sagt att de borde ge honom sparken.
Jag har längtat så länge att få måla på stora ytor igen.
Jag har lärt mig hur man dyrkar upp lås.
Jag har lärt mig köra bil på vägen mellan Wien och Sarajevo.
Jag har lärt min pojke att ge sin vikt i slaget.
Jag har lärt upp henne.
Jag har med några teckningar som Kristian gjort.
Jag har migrän och diarré.
Jag har mitt intyg inskannat så att jag kan skicka till potentiella arbetsgivare.
Jag har mycket att göra.
Jag har nog idéer, men jag kan inte uttrycka dem.
Jag har nog ångrat mig.
Jag har nämligen gjort det som min bror aldrig kunde.
Jag har några dumma tankar om en ung tjej.
Jag har några idéer kring jobb när din karriär tvärnitar.
Jag har också haft några stolta ögonblick som jägare.
Jag har också hund.
Jag har odlat jordärtskockor och hjärtstilla.
Jag har ont i halsen.
Jag har packat öronproppar.
Jag har placerat ut bomber runt om i stan.
Jag har plockat en bukett med kryddtimjan.
Jag har prov i naturkunskap.
Jag har redan informerat honom om våra villkor.
Jag har redan sagt det.
Jag har redan satt mig.
Jag har redan sett så många älvar.
Jag har redan talat om dig, och jag skall presentera dig.
Jag har ringt dig.
Jag har sagt åt din far, jag missar mina program.
Jag har sett den på bild.
Jag har sett isfält och snö och bergbäckar med vatten vitt som mjölk.
Jag har sjukvårdsutbildning.
Jag har skaffat ett hederligt jobb.
Jag har skickat bud till den där tomten, som har förtrollat dig.
Jag har skissat på ett uthus.
Jag har skrivit det tillsammans med honom för att lära honom konsten.
Jag har skrivit en minnesruna.
Jag har skrivit om mitt liv i Göteborg och förbigår dess detaljer.
Jag har skulder.
Jag har slagit ihjäl ett ofarligt djur.
Jag har slutat att räkna dem nu.
Jag har slutat röka så många gånger.
Jag har slutat som musikant.
Jag har snott henne.
Jag har solen i halsen, säger en annan.
Jag har sovit i fyra timmar.
Jag har sovit som en stock!
Jag har stånd.
Jag har stått på den så länge.
Jag har svarat på frågorna förr.
Jag har sällan läst något så bra.
Jag har sällan sett fåglar med så präktig hållning.
Jag har så gott som bjudit herr Halling på middag.
Jag har så klena vrister.
Jag har så mycket att tänka på.
Jag har sånt örsprång också.
Jag har tagit med mig rosor åt dig!
Jag har talat med hotellchefen.
Jag har talat med min morbror, han är orolig över pappas magblödningar.
Jag har talat om för dig hur jag har det.
Jag har tappat allt förtroende för dig.
Jag har tappat borta fyra bitcoin.
Jag har tre döttrar.
Jag har träffat drottningen sju gånger nu.
Jag har träffat många som kunnat slåss både nyktra och berusade.
Jag har träffat och talat med dem.
Jag har tvättat mej i bäcken.
Jag har två traktorer och en skördetröska.
Jag har tyvärr inget att bjuda på.
Jag har undrat, om det skulle göra något intryck, ifall man dog.
Jag har varit med en gång, då vi måste lägga kätting över stugtaket.
Jag har varit och jobbat i Kanada.
Jag har varit och sett mig om efter en ny boplats.
Jag har varit på paintball.
Jag har velat fisa i en timme.
Jag har verkligen också hoppats på kvinnorna förr.
Jag har väntat på en i tre år.
Jag har växlat det lilla jag hade till pund och shillings.
Jag har ytterligare krav.
Jag har ännu inte flyttat över till Glimmingehus, utan jag bor kvar i Pommern.
Jag har ättiksflaskorna i båten.
Jag har åtminstone fått tillbaka halsbandet.
Jag hatar att spela badminton med Amanda.
Jag hatar den där bilen.
Jag hatar dessa stunder.
Jag hatar det här dumma huset.
Jag hatar dig!
Jag hatar er båda.
Jag heter Harry, förresten.
Jag heter Sara.
Jag heter magister.
Jag hindrar dig inte längre, eller hur?
Jag hinner inte hem ikväll.
Jag hinner inte.
Jag hinner ta en snabb dusch, va?
Jag hittade min toppluva I bilen, till slut.
Jag hittar inte här.
Jag hittar inte min vigselring någonstans!
Jag hittar inte mina glasögon.
Jag hittar inte ut!
Jag hjälper dig bara för att jag är med Lee nu.
Jag hjälpte dig att ta bort din piercing.
Jag hoppades att du kunde hjälpa mig.
Jag hoppas att du inte slutar.
Jag hoppas att du ser allvaret nu.
Jag hoppas att han blir efterbliven!
Jag hoppas att ni förstår.
Jag hoppas det.
Jag hoppas dock att hon kommer i alla fall.
Jag hoppas du inte blev förkyld i min brors grav.
Jag hoppas ni hittar honom.
Jag hoppas, att man kan samla skatter i himmeln.
Jag hyser den största aktning för dig.
Jag hälsar kvinnorna i riksdagen välkomna.
Jag hämtar brödkaveln.
Jag hämtar honom direkt.
Jag häpnade.
Jag håller det inte för otroligt.
Jag håller med.
Jag högg honom igen.
Jag höll på att fråga, var han skulle göra orgeln.
Jag höll på med en tavla.
Jag hör att du varit nog vänlig att hämta våra kappsäckar från båten.
Jag hör av mig om det sker något nytt.
Jag hör av mig.
Jag hör dig, det låter bra.
Jag hör fortfarande syrsorna.
Jag hör sällan svordomar.
Jag hör, att Rosenbom inte vet något om de här nya.
Jag hörde det på radio.
Jag hörde dig i natt prata något i sömnen om Johanna.
Jag hörde vad du sa men jag förstår inte vad du menar.
Jag inbillar mig.
Jag instruerade honom att blanda något exceptionellt.
Jag insåg inte att födseln innebar att man behövde vara evigt tacksam.
Jag intresserade mig för allt.
Jag investerade.
Jag jobbar inte för dig.
Jag jobbar inte åt någon.
Jag jobbar med turism.
Jag jobbar och jag är mamma.
Jag kan aldrig tacka dig nog.
Jag kan bara ge dig femton kilo.
Jag kan behålla den själv om Engström inte har råd att betala den.
Jag kan berätta hur en borrmaskin fungerar.
Jag kan bevara en hemlighet.
Jag kan bo i stallet istället.
Jag kan det.
Jag kan ej höra mer.
Jag kan erövra staden på egen hand.
Jag kan fixa en vattenpump.
Jag kan få det att brinna ner i alla fall.
Jag kan förklara alltihop!
Jag kan förstås inte ha företaget utan dig.
Jag kan göra dig en stor tjänst.
Jag kan göra en potatisgratäng och ta med.
Jag kan göra som jag vill, när jag vill.
Jag kan hjälpa dig.
Jag kan hämta dig senare.
Jag kan hänga med dig, men jag tänker bara titta.
Jag kan inte bege mig dit nu!
Jag kan inte bestämma mig.
Jag kan inte blunda när han smyger in här.
Jag kan inte ens koka ägg.
Jag kan inte göra mer.
Jag kan inte göra något åt det, skriker jag i hennes öra.
Jag kan inte hitta glasögonen utan glasögonen!
Jag kan inte komma hit mer.
Jag kan inte leva utan att få se er.
Jag kan inte låtsas känna igen personen jag ser framför mig.
Jag kan inte prata nu, sitter i väntrummet!
Jag kan inte sluta nysa.
Jag kan inte somna i kväll med någon ro.
Jag kan inte somna.
Jag kan inte sova med allt detta oväsen.
Jag kan inte sticka, men jag är rätt bra på att sy.
Jag kan inte vara överallt.
Jag kan inte vänta.
Jag kan inte åka skridskor, kan du?
Jag kan inte.
Jag kan kan göra regn.
Jag kan knappt tro det själv!
Jag kan köra ikväll.
Jag kan mista jobbet för det här.
Jag kan nog svänga ihop något tills på torsdag.
Jag kan ordna det.
Jag kan ringa efter en taxi om du vill.
Jag kan skjutsa henne.
Jag kan ta er till klubbar med män.
Jag kan ta hit den i morgon, om du vill.
Jag kan tyvärr inte trolla med knäna.
Jag kan vara vidrig.
Jag kan vara väldigt övertalande.
Jag kan verligen inte bestämma mig, vad tycker du?
Jag kan vid tio.
Jag kan väl inte svara annorlunda då.
Jag kan åtminstone säga till hans mamma att jag försökte.
Jag kanske förlåter dig för att du snackade så mycket skit.
Jag kanske kan använda en ordbok.
Jag kanske tar fel, men han är nog förtjust i mig.
Jag kikade ut genom rutan.
Jag kissade på mig.
Jag klantade mig.
Jag klarar inte blommiga tapeter!
Jag klarar inte det här längre.
Jag klarar mig inte i den här värmen.
Jag klarar mig.
Jag klarar tydligen inte ens att baka vanliga chokladbollar.
Jag klädde mig originellt.
Jag klädde mig under tiden för en eventuell rodd ut till havs.
Jag knogar på, för jag förstår att bolaget har sina svårigheter.
Jag kollar sovrummen på övervåningen.
Jag kom hit denna kväll.
Jag kom in i ateljén, ett stort rum med röda väggar.
Jag kom på honom just då han tog fram struten bakom mosters kjolar.
Jag kom tillbaka från Istanbul i morse.
Jag kommer aldrig att glömma det.
Jag kommer att förändra kabinettet.
Jag kommer att hålla mycket av dem.
Jag kommer att klara det, jag vet det.
Jag kommer att möta såpass hårt motstånd imorgon.
Jag kommer att understödja den i landstinget.
Jag kommer att vara er klassföreståndare och naturkunskapslärare det här läsåret.
Jag kommer för att fråga dig, var du ämnar sova i natt.
Jag kommer hem sent.
Jag kommer hädanefter att bära den i mitt hjärta.
Jag kommer ihåg dig som världens största lurendrejare.
Jag kommer ihåg som i går när jag träffade honom första gången.
Jag kommer in, antingen du vill eller ej.
Jag kommer inte att kunna mörka för er som förut.
Jag kommer inte att se någonting längre.
Jag kommer inte tillbaka till riksdagen.
Jag kommer inte åt.
Jag kommer ned.
Jag kommer ner till sjunde avdelningen.
Jag kommer nu.
Jag kommer senare.
Jag kommer snart att skriva krönikor sex fot under jorden.
Jag kommer somna när som helst nu.
Jag kommer strax.
Jag kommer säkerligen att dö den trettonde.
Jag kommer till stationen.
Jag kommer tillbaka.
Jag kommer åt min laptop.
Jag kommer, jag kommer.
Jag kommer.
Jag konverterar mina andelar och blir majoritetsdelägare.
Jag kryddade min mat med backtimjan.
Jag kryper in i min lya och ägnar mig åt korsordslösning.
Jag kräver minst tio veckors semester.
Jag kräver sluten votering.
Jag kröp ihop generad.
Jag kunde ha varit död nu.
Jag kunde inte hitta tidszonen för Nya Zeeland
Jag kunde inte motstå dem!
Jag kunde ju vända tillbaka till vildgässen före solnedgången.
Jag kunde just ge mej fan på det!
Jag kunde undra varför moster och mormor varit så hårda under min uppväxt.
Jag käkar alltid gröt till frukost
Jag kände emellertid till två gryt eller åtminstone något som såg ut som gryt.
Jag kände igen henne från de regionala nyheterna.
Jag kände knappt igen dig!
Jag känner det i luften.
Jag känner dig nästan.
Jag känner doften!
Jag känner en gammal vildgås, jag, som gärna vill hindra sådana nidingsdåd.
Jag känner en modell.
Jag känner en sådan fruktan för att vara ensam med er.
Jag känner henne.
Jag känner igen honom på gången.
Jag känner igen honom.
Jag känner igen mig här.
Jag känner igen pojken.
Jag känner ingen av dom.
Jag känner inte ens henne.
Jag känner inte igen henne längre.
Jag känner inte igen mig själv.
Jag känner mig aldrig orolig över vad hon gör.
Jag känner mig dum för att jag var emot medicinering.
Jag känner mig förargad över att Madeleine kunnat gifta sig med en sådan idiot.
Jag känner mig hemma här.
Jag känner mig inte helt bekväm med den tanken.
Jag känner mig lite stressad, kan vi köra ett planeringsmöte?
Jag känner mig själv, så jag sa, nej tack.
Jag känner mig som Askungen.
Jag känner mig ung som ni.
Jag känner till dem, jag.
Jag köper hela lagret!
Jag köper nästan aldrig snittblommor.
Jag köpte en av hennes två tuppar till en söndagsmiddag.
Jag köpte en revolver och det var väl att jag slapp använda den.
Jag köpte en tur- och returbiljett den här gången.
Jag körde fast redan i första versen.
Jag lade yxan vid äppelträdet.
Jag lagar frukost.
Jag lagar mat åt dig.
Jag leker en lek, vi vill inte bli störda.
Jag leker överallt.
Jag levde på piggelin och mariekex.
Jag lider tyvärr av klaustrofobi.
Jag ligger risigt till, om dom får reda på att jag tagit den.
Jag litade på dig.
Jag litar mera på mig själv och ditåt ska vi gå.
Jag ljög och smällde i dörren, jag drog.
Jag lovade att passa på, och strax efter fick jag släppa in honom.
Jag lovade honom lektioner i talkonst.
Jag lovade ägna mig åt tanken, men fann till slut uppgiften övermänsklig.
Jag lovar att inte yppa ett ord till någon.
Jag lovar att jag kommer efter.
Jag lovar att ta ordentligt hand om henne.
Jag lovar att vi sänker volymen.
Jag lyckades krossa en champagneflaska på vår franska balkong.
Jag lyckas alltid få horisonten sned.
Jag lyfte på mattorna och luktade.
Jag lyfte på trasan.
Jag lyssnade.
Jag lyssnar.
Jag lämnade grovjobbet åt honom.
Jag lämnade hörlurarna på kontoret.
Jag lämnar dig.
Jag läser aldrig manualer.
Jag läser boxningstidningarna och finner dem vara undermåliga.
Jag läser dig som en öppen bok.
Jag lät honom sväva i ovisshet till kvällen.
Jag låg i min säng uppe i ett litet vindsrum och stektes sakta.
Jag lånade av en karlakarl.
Jag lånade den som e-bok på biblioteket.
Jag lögade min själ i den friska och äkta humor som frodas i stugorna.
Jag manglar aldrig mina lakan.
Jag markerar mitt revir.
Jag marscherar in och konfronterar honom.
Jag matar honom.
Jag meddelar stället.
Jag menade naturligtvis en ung och vacker dam, rättade redaktören.
Jag menar allvar.
Jag menar frus mor.
Jag menar inte lodisen.
Jag menar inte politiska vinster utan andliga.
Jag menar något vackert och ärligt med det.
Jag menar, hur gammal är du?
Jag menar, inte bara fisk.
Jag menar, om hon donerat avsevärda summor till välgörande ändamål.
Jag menar, tänk efter.
Jag minns ett bröllop som varade tre dygn.
Jag minns inte exakt, men någon gång i fjol.
Jag minns inte längre hur det känns att vara smärtfri.
Jag minns inte så mycket av min barndom.
Jag minns inte så mycket av min farmor.
Jag minns knappt ens hur det känns.
Jag minns några siffror från den tiden.
Jag minns ännu hur man ror.
Jag minns, att vi flera gånger gav bort en ko för en tunna havre.
Jag missade att det var minskad moms innan du hann reagera.
Jag missbedömde honom eftersom jag inte lyssnade.
Jag mognade och sa ja till Joseph.
Jag märkte också att det var färg på grindsensorn.
Jag målar bara enhörningar.
Jag mår bara lite kymigt.
Jag mår bra.
Jag mår fint.
Jag mår inte bra.
Jag mår riktigt illa av att jag uppförde mig så ovärdigt mot henne.
Jag måste bara få ditt nummer.
Jag måste börja med min avfärd.
Jag måste börja om igen.
Jag måste fixa håret.
Jag måste få se den.
Jag måste få sova ut någon gång!
Jag måste följa med.
Jag måste förklara.
Jag måste förresten hjälpa medelklassen, antingen jag vill eller ej.
Jag måste gå in igen.
Jag måste gå in.
Jag måste gå.
Jag måste göra ett nytt försök att börja jogga.
Jag måste ha bilarna fria.
Jag måste ha en lektion till.
Jag måste hem.
Jag måste ingripa.
Jag måste insistera.
Jag måste kamma till mig lite, det är zoommöte strax.
Jag måste kasta en blick ut i köket.
Jag måste komma i min enda kostym.
Jag måste känna efter hur det känns, först.
Jag måste lägga på nu, ring mig om en kvart.
Jag måste lära ungen äta vitt bröd först.
Jag måste på toan.
Jag måste skicka iväg den första till klockan tre allra senast.
Jag måste sluta röka.
Jag måste säga till mina bröder.
Jag måste ta henne härifrån, tänkte han, innan reaktionen kommer.
Jag måste ta i för att det ska funka.
Jag måste tacka honom när jag anhåller honom.
Jag måste till polisen.
Jag måste tillbaka och auktionera ut familjens prydnadssaker.
Jag måste tillbaka.
Jag måste titta på ritningarna för bästa neutraliseringssättet.
Jag måste tydligen hålla något slags tal.
Jag måste tyvärr be dig gå nu.
Jag måste tyvärr gå nu.
Jag måste vara i beredskap ifall att det blir jordbävning.
Jag måste vara med min far.
Jag måste ändå till sist skaffa pengar.
Jag måste åka.
Jag måtte ha varit yrvaken, då jag packade.
Jag möter er där.
Jag mötte honom av en slump på gatan.
Jag nådde inte.
Jag och de andra tjejerna firar i trapphuset.
Jag också.
Jag ordnade nästan en sån.
Jag orkar inte anstränga mig.
Jag orkar inte göra mer än jag gjort.
Jag orkar inte mer nu.
Jag orkar inte mer.
Jag orkar inte stressa mer nu.
Jag orkar inte!
Jag oroar mig för dig.
Jag pallar inte byta gardiner.
Jag pissar på dig.
Jag pratade just med sök och räddningstjänsten, det som sprängde hennes bunker var katastrofalt.
Jag pratar med min man.
Jag pratar sällan i sömnen.
Jag presenterade mig.
Jag protesterade, svor, rasade, men möttes av absolut oförstående.
Jag provade några slöjor men det kändes bara fel.
Jag påpekade det för dem, och de var alldeles ense med mig.
Jag ramlar till marken så långsamt, som om jag vore en bit papper.
Jag rasade, jag grät.
Jag representerar ju ungdomen, även om jag på samma gång representerar en tidning.
Jag respekterar ditt beslut.
Jag reste dit med ett brev till greven från fröken.
Jag reste mig upp och sköt lugnt.
Jag reste till Paris ett år huvudsakligen för att ta reda på Otto.
Jag riktigt gläder mig åt det.
Jag riktigt skäms att stå här och äta utan att arbeta.
Jag ringde bruden som sköter bokningar.
Jag ringde bruden.
Jag ringde i min telefon, men ingen svarade, för den öppnades först klockan nio.
Jag ringde ju!
Jag ringde och det gick bra.
Jag ringer från hotellet.
Jag ringer för jag vet inte om du gör sånt, men just nu.
Jag ringer polisen.
Jag ringer tillbaka.
Jag ropade in den på en auktion.
Jag rusade in på expeditionen.
Jag rusade upp.
Jag ryste.
Jag räknade på det.
Jag räknar med dig.
Jag räknar med er.
Jag räknar mig till en blandning av dessa båda kategorier.
Jag räknar tacksägelserna.
Jag råder dig att fly.
Jag råder dig att köpa en revolver tills du reser hem i morgon kväll.
Jag röstar på Jamaica.
Jag röstar på ostbågar och trocadero.
Jag sa "strunt samma".
Jag sa aldrig att jag tror på det.
Jag sa aldrig!
Jag sa att vi måste bort.
Jag sa exakt samma sak.
Jag sa ju att det överförs direkt till din hjärna.
Jag sa ju att du inte skulle skaffa den.
Jag sa ju att han heter Sten.
Jag sa ju att jag aldrig varit lycklig.
Jag sa ju det - grädden har surnat!
Jag sa ju det, vi vann!
Jag sa ju det.
Jag sa ju åt dig att inte åka.
Jag sa ju, batterierna är dåliga.
Jag sa åt honom att inte göra det.
Jag saknar allihop, alltihop!
Jag saknar dig lite grand, ändå.
Jag saknar dig!
Jag saknar underlag för att ta upp denna aktie i deklarationen.
Jag saknar vana.
Jag saltar ordentligt.
Jag samlar på kepsar!
Jag satt en dag inne hos Danielsson.
Jag satt hela tiden och räknade dom.
Jag satte mig i ett hörn.
Jag sattes att sprida gödsel enligt ett särskilt mönster.
Jag seglade hem med hjärtat fyllt av ädel vrede.
Jag ser Guds vilja, och den måste ske.
Jag ser att du gör så gott du kan.
Jag ser det.
Jag ser fram emot det!
Jag ser för löjlig ut.
Jag ser, att du ämnar att gå din väg, Handfaste.
Jag simmade en halv kilometer igår.
Jag sitter ju, jag också.
Jag sitter och drömmer, att jag svävar fri omkring högt uppe i luften.
Jag ska bara höra med min kollega lite snabbt.
Jag ska bara ta en snabb dusch först.
Jag ska befria dig med kirurgisk precision.
Jag ska berätta hemligheten för dig.
Jag ska berätta.
Jag ska beställa lite gräs.
Jag ska bygga en timmerstuga när jag blir stor.
Jag ska bygga henne en trädkoja i sommar, tänkte jag.
Jag ska försöka att inte göra det.
Jag ska försöka med något.
Jag ska försöka vara lite mer lyhörd för det.
Jag ska försöka.
Jag ska försörja dig och din familj, precis som min far gjorde.
Jag ska gå långt i natt och kommer inte igen mer i sommar.
Jag ska gå ned och se efter att båten ligger fast ordentligt.
Jag ska göra allt jag kan för att hitta adressen.
Jag ska göra allt som krävs.
Jag ska göra en sjö, jag såväl som Sörälven.
Jag ska göra frukost till Nissen!
Jag ska göra mitt bästa för att hitta.
Jag ska göra mitt bästa för att uppmuntra henne.
Jag ska ha min.
Jag ska ha tag på en bombexpert nu!
Jag ska hjälpa dig.
Jag ska ingenstans.
Jag ska inte börja snacka skit nu.
Jag ska inte hjälpa dig hålla på.
Jag ska inte kasta mig ner från kråkryggen, det lovar jag er.
Jag ska inte lämna dig, förrän jag ska sätta ner dig på dörrtröskeln därhemma.
Jag ska inte ringa dig hela tiden.
Jag ska inte skvallra.
Jag ska ju ta avsked kanske för hela livet denna gången.
Jag ska kasta dig i poolen.
Jag ska kolla om säkerhetsfirman kan identifiera föraren.
Jag ska kolla.
Jag ska laga din favoritkyckling.
Jag ska locka bort dem.
Jag ska lära dig, vildgås, att komma till svanarna så här utspökad.
Jag ska lära sig att hålla dig tyst, när jag vill sova.
Jag ska låsa upp.
Jag ska låta dig vila.
Jag ska meddela när vi är klara.
Jag ska nog försöka rädda oss alla tre.
Jag ska nog ta något sött.
Jag ska odla tre sorters potatis.
Jag ska på dop då, för Kalles unge.
Jag ska rädda dig från det öde du envisas att gå in i.
Jag ska se om jag hittar honom.
Jag ska skaffa mer att dricka.
Jag ska skapa en ny framtid.
Jag ska skapa ett nytt land i min avbild.
Jag ska spela husbond en stund, och husbond får bli husdräng.
Jag ska spela padel med Amina Ali.
Jag ska säga dig varför de vill torrlägga sjön just nu.
Jag ska sända till dig en, som ska hjälpa dig.
Jag ska sätta mig däruppe i den täta talltoppen och vänta på dig.
Jag ska ta ett dopp.
Jag ska tyvärr shoppa.
Jag ska ut och skaffa lite fräknar!
Jag ska vara dig trogen i alla mina dar.
Jag ska vara tydlig.
Jag ska vidare.
Jag ska visa er något vackert.
Jag ska visa hur han gjorde.
Jag ska visst få bettskena.
Jag skakade på huvudet.
Jag skall aldrig glömma uttrycket i hans ansikte.
Jag skall alltid pyssla om direktörn, sade hon med betoning på jag.
Jag skall försöka följa det.
Jag skall ge dig, jag!
Jag skall genast gå dit.
Jag skall gå och hälsa på henne i morgon, tänkte han.
Jag skall hålla er sällskap.
Jag skall inte glömma.
Jag skall inte röra er.
Jag skall laga till såsen, men jag behöver maträtten.
Jag skall leva mitt liv i övning och möda och stolthet, utan barnslighet.
Jag skall lära dig annat.
Jag skall predika om detta vid första tillfälle.
Jag skall predika över det.
Jag skall presentera er för kassören.
Jag skall redan i kväll framföra det till min man.
Jag skall skaffa färg som fastnar.
Jag skall supa mig full.
Jag skall vara mig själv, det må vara hur tokigt som helst.
Jag skall visa er dem.
Jag skall visa er samma tjänst tillbaka.
Jag skall älska dig högt, min lilla Madde.
Jag skannade honom.
Jag skickade visst en marknadsföringsfilm.
Jag skickar det till teknikerna så får vi en kopia senare.
Jag skickar det till vår gemensamma vän.
Jag skickar nåt.
Jag skippar morgonsamlingen och går bara på naturkunskapen.
Jag skiter i var Max är!
Jag skojade förresten bara.
Jag skojar bara.
Jag skojar.
Jag skrev för en tid sedan om er, upplyste han.
Jag skrev och förebrådde honom slarvet.
Jag skrev till honom och klagade.
Jag skrev även ett kontrakt för att mejsla ut alla små frågetecken.
Jag skriver på.
Jag skulle aldrig lämna mina barn.
Jag skulle aldrig ta på mig ett par rutiga byxor.
Jag skulle behöva ta bort hjulen och ta isär ramen.
Jag skulle berätta all information och du avbröt mig.
Jag skulle bli glad att kunna göra nytta för mig.
Jag skulle bra gärna vilja komma tillbaka hit.
Jag skulle ge dig smärtstillande, men du spydde upp alla tabletter.
Jag skulle gärna vilja gå dit ett tag.
Jag skulle gärna vilja trycka hans hand.
Jag skulle ha berättat för dig.
Jag skulle ha förstått det.
Jag skulle hellre leva.
Jag skulle hellre vilja dö i en grotta.
Jag skulle hälsa dig från dina systrar.
Jag skulle inte kalla förhållandet för dåligt, men det är inte bra.
Jag skulle inte stå ut med att sälja det.
Jag skulle inte vilja ändra något av det.
Jag skulle kunna använda dig till att inhämta upplysningar och avlägga besök.
Jag skulle kunna ha gjort likadant.
Jag skulle kunna springa ikapp henne.
Jag skulle kunna tappa huvudet.
Jag skulle mycket gärna vilja göra deras bekantskap.
Jag skulle stå alldeles stilla.
Jag skulle tillsätta lite mer timjan.
Jag skulle vilja fråga doktorn om några saker.
Jag skulle vilja installera en diskmaskin.
Jag skulle vilja träffa tjuven i jämnt fem minuter.
Jag skulle visa lektor Eklund, jag, en gång!
Jag skulle välja solsken varje dag.
Jag skulle ända vilja veta hur hela planen såg ut.
Jag skyller inte på dig.
Jag skämtar bara.
Jag slant med handen.
Jag slog en kille med en vattendunk!
Jag slog hövligt ihop klackarna, räckte fram vacker hand, bockade och sprang min väg.
Jag slog mig ned på kappsäcken och tecknade av det för övrigt pittoreska rummet.
Jag slog mig på käften.
Jag släckte ljuset och somnade trots rävens skällande.
Jag slängde ett skott efter honom och han blev liggande.
Jag slängde på luren.
Jag sms: ar dig adressen.
Jag sms: ar dig på fredag!
Jag sms: ar dig.
Jag som var smal och vig skulle gå in i stugan genom ett vindsfönster.
Jag somnade med bittra tårar på kinderna.
Jag sov gott!
Jag sover inte.
Jag spanar på dem först.
Jag sparade det bästa till sist!
Jag spelar skurk och du kommer undan utan straff och rik.
Jag sprang.
Jag stal allt du äger.
Jag stal en gång en silversked.
Jag stannar hemma.
Jag sticker nu.
Jag stirrade något frågande på talaren.
Jag stod i telegrafen, skrev fraktsedlar, skötte posten, när det behövdes.
Jag stod på torget och kunde betrakta rena färger från alla blommor.
Jag stoppar dem där ute.
Jag struntar i skolan.
Jag ställde medvetet till med en scen.
Jag ställer upp när du än behöver mig.
Jag står i stor tacksamhetsskuld till hennes föräldrar.
Jag står inte ut mer.
Jag står kvar tills du kommer förbi igen.
Jag står över.
Jag stör dig.
Jag stör visst.
Jag störtade upp och klädde mig så hastigt jag kunde.
Jag stöttar dig så det blir inget sött trots att det är min dag.
Jag suckar och låter det gå.
Jag sumpade det.
Jag svarade inte.
Jag svänger ihop lite käk sen.
Jag svär att respektera er.
Jag swishar dig sen!
Jag säger det för att jag älskar dig.
Jag säger det snällt.
Jag såg att du skolkade från gymnastiken.
Jag såg det i hans ögon.
Jag såg det lyste!
Jag såg en huggorm nära ån igår.
Jag såg en kändis i förrgår.
Jag såg en svala i min kikare.
Jag såg hemsidan.
Jag såg honom för ett par dagar sen.
Jag såg kläderna i garderoben.
Jag såg lycklig ut, men det fanns inget på insidan.
Jag såg på det slagsmålet och jag skall aldrig glömma det.
Jag tackar dig, gamling!
Jag tackar dig.
Jag tackar för er vänliga uppmärksamhet.
Jag talade från hjärtat.
Jag talade hypotetiskt om bokningar.
Jag talade.
Jag talar av erfarenhet!
Jag talar faktiskt lite franska.
Jag talar långsamt.
Jag talar om gamle Sundberg som bor litet avsides och lever därefter.
Jag tappade kontakten med mina rötter redan i tidig barndom.
Jag tar bara en promenad, innan jag går till sängs.
Jag tar en taxi.
Jag tar er till våningen.
Jag tar era väskor.
Jag tar gärna en kopp te till, tack!
Jag tar hand om det.
Jag tar honom med mig endera dan.
Jag tar iPaden.
Jag tar inte emot er.
Jag tar nattjouren vecka tjugofem.
Jag tar nästa färja och kommer till stationen i kväll.
Jag tar sovmorgon i morgon.
Jag tar över nu.
Jag tiggde och bad om förlåtelse, men för döva öron.
Jag tiggde och bad, att han skulle tvätta bort färgen, men han bara hånskrattade.
Jag tillhör dig!
Jag tillhör er.
Jag tittade på min hand och visste att den var min.
Jag tjurar inte.
Jag tjänade en smärre förmögenhet i obetalda biljetter.
Jag tog anknytning trettiofyra för att komma till rätt person.
Jag tog fisk.
Jag tog fram kniven, fällde upp dess eländiga blad och sprang, sprang!
Jag tog hand om min exmake.
Jag tog inte med den.
Jag tog masken ifrån honom ser du.
Jag tog precis det sista av fotsalvan, har vi en tub till?
Jag tog tre små fikon.
Jag tog ut bössan.
Jag trodde aldrig att du skulle kunna agera av ren girighet.
Jag trodde alldeles nyss, att hon skulle tilltala oss.
Jag trodde att du skulle vilja vara vackrare.
Jag trodde att hon aldrig skulle gå!
Jag trodde att mor Akka hade skickat honom för att hämta mig.
Jag trodde detta var över.
Jag trodde inte att du lyssnade.
Jag trodde inte att min hustru hade rätt och att faran var överhängande.
Jag trodde inte mina öron.
Jag trodde inte, att du brydde dig så mycket om min mening.
Jag trodde ju att jag var vid vägs ände.
Jag trodde ju det, men nu gör du mig osäker.
Jag trodde mest att du undvek mig.
Jag trodde verkligen inte, att du skulle vara så sjåpig.
Jag trodde, att mitt giftermål var mera allmänt bekant.
Jag trodde, att ni inte tänkte ge mig någon mat i kväll.
Jag trodde, att vi var ovänner, du och jag.
Jag tror att Heidenstam någonstans har sagt att den svenska aristokratins vardagsmat är paltbröd.
Jag tror att alla förstår precis vad du menar med det.
Jag tror att de har gått över helt till onlineförsäljning, numera.
Jag tror att de är förlovade, båda två.
Jag tror att den har gått i baklås.
Jag tror att det var flera tusen.
Jag tror att det är Lena som har hand om det.
Jag tror att det är det som är det viktiga nu.
Jag tror att det är en gyllne möjlighet till pengar och ära.
Jag tror att det är för sent nu, tyvärr.
Jag tror att det är gångjärnen som felar.
Jag tror att det är halsfluss.
Jag tror att din mobil ringde förut.
Jag tror att dom blir lite för stora på honom.
Jag tror att dom pysslar med sina klippdockor.
Jag tror att du föddes i en fotostudio.
Jag tror att där finns en liten brygga.
Jag tror att folk matar dem varje dag.
Jag tror att få nykterister skulle hålla med dig om det.
Jag tror att hon bara testar oss.
Jag tror att hon är mer förtjust än han.
Jag tror att jag kanske är allergisk mot vinter?
Jag tror att jag slumrade till ett slag.
Jag tror att jag var ungefär sådan som en normal pojke skall vara.
Jag tror att ni kan hjälpa mig.
Jag tror att vårt experiment håller på att bli mycket intressantare.
Jag tror de har det ganska bra ställt.
Jag tror de har nån podd ihop.
Jag tror de ska till Kuba.
Jag tror den hinner fram till jul.
Jag tror det betyder, gud ger, gud tar tillbaka.
Jag tror det blir stjärnklart inatt också.
Jag tror det finns en kopiator på plan sju.
Jag tror det finns en linbana där också.
Jag tror det går snabbare om du genar över fältet.
Jag tror det har slutat blöda nu.
Jag tror det var i våras, redan.
Jag tror det vore snyggare med någon mer neutral färg.
Jag tror det är grannes brandvarnare.
Jag tror det.
Jag tror dig inte.
Jag tror er fullkomligt, sade den blinde.
Jag tror eventuellt att vi gått vilse, tyvärr.
Jag tror han tar sånglektioner nu.
Jag tror han är Simons brorson.
Jag tror hon har en syster till.
Jag tror hon heter Ingrid... eller Inger?
Jag tror hon är allmänläkare.
Jag tror hon är författare.
Jag tror inte Norge är riktigt död.
Jag tror inte att Liam är så snäll mot henne.
Jag tror inte att de är bjudna, tyvärr.
Jag tror inte att deras agenda är rasistisk.
Jag tror inte att det finns någon koppling.
Jag tror inte att du menar vad du säger nu.
Jag tror inte att fisk är ett ord.
Jag tror inte att hon gillar det alls.
Jag tror inte att hon menade det sista.
Jag tror inte att någon av dem har några tidigare erfarenheter, tyvärr.
Jag tror inte att någon såg mig.
Jag tror inte du orkar hela vägen.
Jag tror inte han kan simma faktiskt.
Jag tror inte han är riktigt frisk.
Jag tror inte hon är så förtjust i glitter.
Jag tror inte på astrologi.
Jag tror inte, att de vill göra något sådant.
Jag tror inte, att jag har varit i värre fara på den här resan.
Jag tror inte, att ni ska ångra er, om ni far ditöver.
Jag tror ju inte på sånt, egentligen.
Jag tror knappast.
Jag tror knappt mina ögon.
Jag tror mest att de hette så.
Jag tror mest han ägnar sig åt flugfiske.
Jag tror min kusin Margareta har koll på sånt.
Jag tror på goda önskningars makt.
Jag tror varken vi har nämnt skalbaggar eller gråsuggor ännu?
Jag tror verkligen, att hon är svartsjuk.
Jag tror, att den vill ha en av mina vetebullar.
Jag tror, att du står här och sover, du som jag.
Jag tror, att få studenter ha varit så glada som jag.
Jag tror, att hon för med sig den ende, som kan hjälpa mig.
Jag tror, att hålet är tillräckligt stort redan.
Jag tror, att jag aldrig har smakat så gott bröd.
Jag tror, att människorna vill bli ensamma på jorden.
Jag tror, att vildgässen ska få mig att tacka för ett blodigt uppvaknande.
Jag tror, jag vill titta i bilderboken.
Jag träffade telegrampojken utanför.
Jag tvingade honom att ringa dig.
Jag tvivlar på att diamanterna är äkta.
Jag tycker absolut det börjar bli dags.
Jag tycker att bekvämligheten måste gå före, ändå.
Jag tycker att det blev bättre.
Jag tycker att dom röda är godast!
Jag tycker att skollärarn har rätt, sade tullvaktmästaren.
Jag tycker att vi anställer henne.
Jag tycker att vi delar på en, hela familjen.
Jag tycker att vi kan spika det nu.
Jag tycker att vi säger så!
Jag tycker bara.
Jag tycker det borde ligga så nära till hands.
Jag tycker det låter rätt prisvärt.
Jag tycker du ska sätta in allt på sparkontot.
Jag tycker ej så mer.
Jag tycker han bär sig ganska oskickligt åt.
Jag tycker hissar är lite läskiga.
Jag tycker inte att det är särskilt bra.
Jag tycker inte att han är någon sund förebild.
Jag tycker inte heller om det, men du får inte vara ensam.
Jag tycker inte, husbond är vidare tacksam för allt arbete, jag gör.
Jag tycker mest synd om lärarna som måste använda den.
Jag tycker mig se Nathans glimt i ögat.
Jag tycker ni borde skämmas för att tala om all er elakhet.
Jag tycker om den.
Jag tycker om frukost.
Jag tycker om mitt jobb.
Jag tycker om yrket, förstår ni.
Jag tycker vi ska beställa en riktig neonskylt.
Jag tycker, att de borde finnas i Dalarna den här tiden på året.
Jag tycker, att du har tynat av på sista tiden.
Jag tyckte att det var kul.
Jag tyckte att hans spel var underbart.
Jag tyckte det var fint med ett rött vin mot slutet av måltiden.
Jag tyckte det var min svåger som stod på perrongen.
Jag tyckte detta var humbug och skrev ut ordet.
Jag tyckte jag fick alltihop i halsen, och kände, hur blodet kom i kinderna.
Jag tyckte jag var duktig.
Jag tyckte mig känna igen Ottos röst och gick in.
Jag tyckte om hans spel, men jag lär ju inte vara vidare musikalisk.
Jag tände min elektriska lykta och riktade dess sken på närmaste konstapel.
Jag tänker aldrig på åldern om ingen påminner mig.
Jag tänker att fadern inte är som andra människor.
Jag tänker begå självmord, Harry.
Jag tänker det kunde duga för en sådan som du, Stina.
Jag tänker du ska tycka att det är en god dotter jag får.
Jag tänker göra det, okej?
Jag tänker han blir så lagom välkommen.
Jag tänker hämta dem nu.
Jag tänker inte ge upp.
Jag tänker inte ljuga.
Jag tänker inte riskera livet för några jävla smycken och gamla bärbara datorer.
Jag tänker inte stanna här på skäret.
Jag tänker köpa honom en teflonpanna.
Jag tänker lära mig spela harpa!
Jag tänker mänskligheten tänker som en individ, sade Rut.
Jag tänker nog du lägger av dig den där granna broschen du har Sanna.
Jag tänker nu på en sak, sade han.
Jag tänker ofta på de få sekunderna.
Jag tänker på korparna, herr kung.
Jag tänker segla folk till Östhammar eller vart de vill.
Jag tänker ta en väldigt lång och väldigt varm dusch.
Jag tänker utnyttja båda.
Jag tänkte att det vore en bra möjlighet för mig.
Jag tänkte att ni kunde sova i gäststugan.
Jag tänkte att om pillren inte tar, så drunknar jag kanske.
Jag tänkte att vi kunde fixa glöggkalas till första advent, kanske?
Jag tänkte baka citronpaj.
Jag tänkte baka en enkel tårta och kanske köpa nåt bubbel?
Jag tänkte berätta det, men har inte fått tillfälle.
Jag tänkte efter och svarade.
Jag tänkte endast på ditt bästa och i någon mån på riksdagens.
Jag tänkte förstås, att nu var det ute med mig.
Jag tänkte försöka hinna klämma in ett träningspass också.
Jag tänkte ha den på nyårsfesten.
Jag tänkte inte igenom det.
Jag tänkte laga middag i kväll.
Jag tänkte lägga fram lite frukt också.
Jag tänkte till och ut din dödsruna.
Jag tänkte vi kunde klä granen kvällen innan.
Jag tänkte väl det.
Jag tänkte, men så hade jag liksom inte mod.
Jag undrar inte på att de är förargade.
Jag undrar just var någonstans en människa skulle kunna ligga gömd härnere.
Jag undrar just vart vi ska kunna flytta för att få vara i fred.
Jag undrar om du skulle kunna göra mig en tjänst på tisdag.
Jag undrar om du ville hjälpa mig med att fånga en räv i natt.
Jag undrar om jag inte i själva verket är oerhört moderlig.
Jag undrar om jag kan få måla av dig?
Jag undrar om mina föräldrars död gjorde mig lite galen.
Jag undrar vad Fuluälv säger om detta.
Jag undrar vad den kan heta.
Jag undrar vad han har suttit och petat ihop för slag.
Jag undrar vad som skulle hända om du öppnade dörren.
Jag undrar var det är för slags ränder, som stryker fram över det.
Jag undrar vart du vill komma med allt det här.
Jag undrar vart solen vill föra oss.
Jag undrar vem som skulle vinna en tävling i knäpphet.
Jag vaknar så fort jag hinner.
Jag valde naturvetenskaplig inriktning i gymnasiet.
Jag var arg, men måste lyda, och gick in som vanligt.
Jag var beredd på sällsamma besök.
Jag var bland de inbjudna.
Jag var den olyckligaste människa i världen och jag skämdes dessutom.
Jag var där i helgen.
Jag var där och ska tillbaka nu.
Jag var där på eftermiddagen som vanligt och häradshövdingen med.
Jag var där uppe!
Jag var en förlorad son.
Jag var en man som behövdes i samhället.
Jag var en stilla pojke som bara läste och ritade.
Jag var ensam.
Jag var fullkomligt häpen över veckans avsnitt av Björnes magasin.
Jag var för stark!
Jag var förtjust i dem och man fick tvinga mig att returnera dem.
Jag var här i förra veckan.
Jag var ju bara sjutton år.
Jag var komplett satt ur funktion som mor och uppfostrare.
Jag var lycklig vid ett tillfälle.
Jag var nervös till det yttersta, då äntligen Putte anlände.
Jag var nuet, segraren, och jag ägde dig.
Jag var nämligen mycket häftig i ungdomsåren.
Jag var rädd att vi skulle vara ovänner för evigt.
Jag var räddad och stoppade skamsen och blossande röd in mitt fruktansvärda vapen.
Jag var scout som barn.
Jag var sex år.
Jag var skiträdd!
Jag var så nöjd med din bok.
Jag var tvungen att bjuda henne på grund av bar mitzvahn och familjen.
Jag var tvungen att locka fram en gepard innan djurparken kunde öppna.
Jag var tvungen att vara snabb med cykeln för att dynamon skulle sätta igång.
Jag var verkligen imponerad.
Jag var vid din sida varje gång du fick hjärtat krossat.
Jag varken hörde eller såg.
Jag varnade dig!
Jag vek in på Grev Turegatan.
Jag vet att de ljuger.
Jag vet att du gillar henne.
Jag vet att du kan prata.
Jag vet att du känner dig skyldig, men han var.
Jag vet att du pratar med honom.
Jag vet att ert samarbete betydde mycket.
Jag vet att han nyss blev frisläppt.
Jag vet att hon är en hejare på kortspel.
Jag vet att ni bara gör ert jobb och jag uppskattar.
Jag vet att ni ska stänga.
Jag vet det.
Jag vet en, som har den gåvan, viskade mr Jones till Rut: Gisela.
Jag vet ett bra kantarellställe.
Jag vet ett ställe fullt med heta tjejer.
Jag vet faktiskt inte.
Jag vet hur det känns.
Jag vet inte det, husbond.
Jag vet inte ens var han bor.
Jag vet inte heller det.
Jag vet inte hur jag ska förklara det.
Jag vet inte hur jag ska rösta, än.
Jag vet inte hur man ska få bort den fläcken.
Jag vet inte hur vi ska lösa situationen.
Jag vet inte när du ska hinna tvätta håret.
Jag vet inte om de trodde mig, men det är inte omöjligt.
Jag vet inte om det var ett nesligt nederlag eller ett ärofullt?
Jag vet inte om du insett att du börjar bli tunnhårig.
Jag vet inte om hon orkar det längre.
Jag vet inte riktigt vad det var med Ivar.
Jag vet inte säkert.
Jag vet inte vad de stoppar i, men det är typ.
Jag vet inte vad den heter bland människor.
Jag vet inte vad doktorn däruppe kan vilja betala dig, Åsbjörn.
Jag vet inte vad han håller på med.
Jag vet inte vad jag ska tro.
Jag vet inte vad som gäller efter att man nästan dött.
Jag vet inte vad som hade hänt om inte du varit där.
Jag vet inte vad som hände men han var helt hysterisk.
Jag vet inte vad som är bäst.
Jag vet inte var han är.
Jag vet inte varför du bryr dig.
Jag vet inte varför jag tänkte på andra.
Jag vet inte vart kontraktet tog vägen sedan.
Jag vet inte, om han kommit ihåg det.
Jag vet inte, vad jag skall göra.
Jag vet inte.
Jag vet lika mycket som du.
Jag vet nu allt, vad jag behöver veta för att gå nöjd mot döden.
Jag vet nu vem jag är.
Jag vet vad du gör!
Jag vet vart du är på väg.
Jag vet vem du är, men du vet inget om mig.
Jag vet, det är jag som ska baka bröllopstårtan.
Jag vet, jag vet.
Jag vet, men han rår inte för det.
Jag vet, min herre.
Jag vet, så var det.
Jag vet.
Jag vilar ögonen.
Jag vill allt först vara trygg för den saken.
Jag vill att han får studera här i biblioteket.
Jag vill att ni alla vet att jag finner er ombytlighet ganska sårande.
Jag vill att ni ger mig en likvaka.
Jag vill avsäga mig alla uppdrag framöver.
Jag vill bara avsluta det.
Jag vill bara döda alla.
Jag vill bara ha dig.
Jag vill bara må så bra som möjligt.
Jag vill bara toppa mig.
Jag vill be alla att stänga av sina mikrofoner nu.
Jag vill be om förlåtelse.
Jag vill bespara henne den.
Jag vill bygga en jätterobot så att min bror ska få styra den.
Jag vill bygga en stor generator.
Jag vill börja med att tacka för att ni kommit hit.
Jag vill det.
Jag vill ditt bästa, Dunfin.
Jag vill ej heller säga det.
Jag vill endast upprepa för er, att jag älskar er.
Jag vill fara ut och ro, kan vi inte få det?
Jag vill få det överstökat.
Jag vill få med fingrarna.
Jag vill följa med er till Lappland.
Jag vill för sena tiders människor visa, hur svenskarna uttryckte sig på min tid.
Jag vill genomsöka bilen.
Jag vill gärna lära Stina att fiska krabbor.
Jag vill gärna se hela huset.
Jag vill gärna se taket en dag.
Jag vill gärna ta del av din åsikt i frågan.
Jag vill gå in nu.
Jag vill göra en sak väldigt klar.
Jag vill ha ett bredare utrymme bakom spisen.
Jag vill ha ett svulstigare namn.
Jag vill ha mer!
Jag vill ha svar så fort som möjligt.
Jag vill hellre dö än vanhedras.
Jag vill helst ha kanelbullar till kaffet.
Jag vill helst inte dela taxi.
Jag vill hoppa fallskärm men det vågar jag inte.
Jag vill ingenting ha för att jag varit med om ett fördömt fult streck.
Jag vill inte att det ska sluta konstigt.
Jag vill inte att du ska stanna här.
Jag vill inte behöva be om dem senare.
Jag vill inte bli dödad.
Jag vill inte bli människa.
Jag vill inte bli någon gammal förlorare som rånar familjer.
Jag vill inte bära den bördan livet ut.
Jag vill inte ha cancerbesked av en chattbot.
Jag vill inte ha det som förr.
Jag vill inte ha din mark.
Jag vill inte ha en massa poliser i huset.
Jag vill inte ha någon fånig robot!
Jag vill inte ha någon här som snokar runt.
Jag vill inte hålla hemligt vem jag är, sade han.
Jag vill inte höra!
Jag vill inte jämföra kroppar som om vi är schimpanser.
Jag vill inte känna mig som åtta.
Jag vill inte prata!
Jag vill inte se dig mer.
Jag vill inte se några krokodiltårar, din lymmel.
Jag vill inte se på dig längre.
Jag vill inte sitta så nära er.
Jag vill inte skada någon.
Jag vill inte stödja fotbollsklubben genom att köpa speciella plastpåsar.
Jag vill inte ta emot pengar av någon varken som skänk eller lån.
Jag vill inte vara kvar här.
Jag vill inte vara med om det längre.
Jag vill inte veta av de här dumheterna!
Jag vill inte.
Jag vill ju inte köra vilse.
Jag vill köpa in mig igen.
Jag vill lägga mer på elden.
Jag vill också att han stannar.
Jag vill också ha en stor, fin hängmatta!
Jag vill också stiga av.
Jag vill operera honom för att göra biopsi på knölen.
Jag vill prata med Thomas.
Jag vill prata med borgmästaren.
Jag vill prata med min fästman!
Jag vill påminna er ibland.
Jag vill rösta för den här regeringen.
Jag vill se förpackningen.
Jag vill se på håret.
Jag vill sitta fram!
Jag vill sy riktiga julklappar och ge bort.
Jag vill ta en dusch.
Jag vill veta mer om hur hon dog
Jag vill visa dig en sak.
Jag vill ändå göra rätt för mig.
Jag vill, att ni skall rädda mig.
Jag ville bara att du skulle se det.
Jag ville bara berätta att jag har börjat styrketräna.
Jag ville bara göra en sak idag.
Jag ville bara ha nycklarna till väggskåpet, sade han.
Jag ville bara spara trädgårdsmästaren besvär.
Jag ville bara titta litet på ett motiv, som jag länge tänkt måla.
Jag ville bara vidare med karriären.
Jag ville bli en måsjävel!
Jag ville bränna er båda.
Jag ville fan dö!
Jag ville gråta.
Jag ville ha gravöl och karaoke.
Jag ville inte förstöra din snygga entré.
Jag ville inte titta på Rapport längre.
Jag ville inte vara med av hänsyn eller vad man vill kalla det.
Jag ville inte välja en fridfull och harmonisk planet.
Jag ville också flyga.
Jag ville träffa hövdingen men han är döende.
Jag ville visst inte såra dig.
Jag visade ju er.
Jag visste att du skulle fråga det.
Jag visste att du skulle säga det.
Jag visste att han frågat efter mig.
Jag visste det.
Jag visste inget om något av det här.
Jag visste inte vad jag skulle göra.
Jag vore så tacksam om ni är lite försiktiga.
Jag väntar en stund till.
Jag väntar tills i morgon, säger Isak.
Jag växer i dem.
Jag vågade inte annat än bjuda.
Jag vågade inte komma tillbaka.
Jag vågar inte gå ifrån.
Jag älskar att ge bort saker på min födelsedag.
Jag älskar att laga mat med sous-vide.
Jag älskar den här stan!
Jag älskar den låten.
Jag älskar det namnet.
Jag älskar det.
Jag älskar dig inte.
Jag älskar dig med.
Jag älskar dig och vill vara med dig.
Jag älskar dig också.
Jag älskar dig så mycket.
Jag älskar dig!
Jag älskar dig, hjärtat.
Jag älskar dig, mamma.
Jag älskar dig.
Jag älskar dina stövlar.
Jag älskar er så mycket.
Jag älskar er så, att jag är nära att bli galen.
Jag älskar er.
Jag älskar fan er.
Jag älskar fikon!
Jag ämnar hänga dig;
Jag ändrade mig.
Jag är Tummetott, som är Mårten gåskarls reskamrat.
Jag är Vincent.
Jag är alldeles oförmögen att hitta hem.
Jag är alltid hemma till klockan halv tre.
Jag är av en annan uppfattning.
Jag är bara allergisk mot mänskliga nötter.
Jag är bara en lockfågel.
Jag är bara rädd för att jag upprepar mig själv.
Jag är bara så otroligt nervös.
Jag är bara upprörd.
Jag är bara överraskad.
Jag är bestman.
Jag är bra på att lyssna.
Jag är bra på det här.
Jag är bra på det.
Jag är bäst, tillägger Karlsson bestämt.
Jag är den förste att stödja en utbyggnad av Globen.
Jag är din far!
Jag är dock inte en av dem.
Jag är dum.
Jag är ej brottslig, utan blott olycklig.
Jag är en byggare.
Jag är en flod som löper ut i sanden.
Jag är en förlorad son!
Jag är en jävla ensamvarg.
Jag är en stor fågel, Tummetott
Jag är en sådan tidsoptimist.
Jag är er slav.
Jag är faktiskt lite orolig.
Jag är faktiskt väldigt bra på att fickparkera.
Jag är fan så mycket mera upprörd än kyrkoherden!
Jag är fet och jag har töntkläder.
Jag är fortfarande aktuell.
Jag är fortfarande arg för att du räddade mig.
Jag är från Skåne och har inte egentligen reda på såna här sjöförhållanden.
Jag är full.
Jag är färdig om en kvart.
Jag är född i Skanör förra våren.
Jag är född till detta, känns det som!
Jag är för fan din chef.
Jag är för gammal, sånt får ni yngre ta itu med.
Jag är för kall.
Jag är för trött att göra något i kväll.
Jag är försenad till min ridlektion, men jag kan ta hand om det också.
Jag är förvirrad.
Jag är gammal.
Jag är glad att han aldrig kommer att åka i de fattiga kvarteren mer.
Jag är glad för hans skull.
Jag är hans gäst och hjälper honom i hans näring.
Jag är hemma hela veckan.
Jag är hemma hos mig.
Jag är hänförd av er idé.
Jag är här för att hämnas, det är allt.
Jag är här för att tjäna dig.
Jag är här för dig.
Jag är hög.
Jag är i Bosnien i snitt fyra gånger per år.
Jag är i Paris.
Jag är imponerad.
Jag är inbrottstjuv.
Jag är ingen fågelätare, som förtär mina likar.
Jag är ingen hemsk kille, men jag fattar dåliga beslut.
Jag är ingen kattmänniska, katter är så lömska djur.
Jag är ingen modell.
Jag är ingen tillverkare.
Jag är inget mer än klok och förnuftig.
Jag är inte arg.
Jag är inte bombad.
Jag är inte din polare, okej?
Jag är inte intresserad.
Jag är inte känd för att ge upp så lätt.
Jag är inte redo för det här.
Jag är inte säker på om de har några.
Jag är inte säker på om jag kan köra ännu.
Jag är inte säker.
Jag är inte så bra på att rita.
Jag är inte så mycket för gardiner.
Jag är inte så säker på att jag klarar detta, själv.
Jag är inte tråkig.
Jag är ju inte svartsjuk på Madeleines vänner.
Jag är jurist i advokatsamfundet.
Jag är kluven.
Jag är konungens förste kammarherre.
Jag är ledsen, pappa.
Jag är ledsen.
Jag är lejon, du är kräfta va?
Jag är lite upptagen.
Jag är mer än tokig, jag är brottslig, nära nog en usling.
Jag är mycket finare.
Jag är mycket nervös och retlig i kväll.
Jag är mycket sällan ond, hör du det din oförskämda drummel.
Jag är människa.
Jag är mänsklig, men jag gör mitt bästa.
Jag är nyfiken som en pojke på sin födelsedag.
Jag är nästa i rank.
Jag är något slags vagabond.
Jag är nöjd, bara jag får väl betalt för honom.
Jag är nöjd.
Jag är också en annan, och nu skall du få höra.
Jag är också gift.
Jag är också hög.
Jag är okej.
Jag är okränkbar!
Jag är orolig för Klas.
Jag är osäker.
Jag är pannkaksdrottningen nummer ett!
Jag är proffsboxare.
Jag är på plats till klockan elva.
Jag är på stället.
Jag är på väg hem.
Jag är på, utan att fråga de andra!
Jag är redo.
Jag är riktigt dum, som låter det bekymra mig.
Jag är rädd det inte blir så lätt för dig, Stefan.
Jag är rädd för att det kan vara någon, som lyssnar här på bygatan.
Jag är sen.
Jag är singel.
Jag är sjuk!
Jag är skyldig dig en förklaring.
Jag är snart klar.
Jag är som en singelmamma.
Jag är som fallen från skyarna.
Jag är stor.
Jag är strax klar.
Jag är stressad.
Jag är säker på att du gör ditt allra bästa.
Jag är säker på att investeringen kommer att löna sig i längden.
Jag är säkert tillbaka till lunch, annars drar du bara hennes kort.
Jag är så förmögen,att jag inte behöver arbeta.
Jag är så förvirrad, att jag inte vågar säga, vad som för mig hit.
Jag är så glad att dela den här glada stunden med er alla.
Jag är så glad att kunna hjälpa dig.
Jag är så glad.
Jag är så rädd att skada dina vingar.
Jag är så sjuk, mor.
Jag är så stolt över dig!
Jag är så trött på den där jäkla familjen.
Jag är så van vid att lägga på spackel på morgonen.
Jag är till och med övertygad om dem.
Jag är tillbaka allra tidigast klockan sju.
Jag är tillbaka om fem minuter.
Jag är tillräckligt rik för två.
Jag är trött på att alltid tassa på tå med dig.
Jag är trött på det.
Jag är trött på detta.
Jag är tvungen att gå hem från jobbet och prata med min familj.
Jag är tvungen att sova en stund.
Jag är uppskrämd och uppe i varv nu.
Jag är upptagen med att rulla runt bland pengarna.
Jag är ute och luktar på inackordering, det är mycket värre.
Jag är vaken.
Jag är varken mjölkad eller ryktad.
Jag är viss om, att du är tjuven.
Jag är öppen för en rejäl genomlysning av uppdraget.
Jag är överraskad att du inte dödade mig.
Jag äter gluten.
Jag äter inte godis längre.
Jag äter inte sniglar, jag är vegan.
Jag åker härifrån, som du bad mig att göra.
Jag återvänder inte till skithålet!
Jag återvänder till Paris om några dagar.
Jag önskar er ett fantastiskt liv och år.
Jag önskar hela mänskligheten ett gott nytt år.
Jag önskar mig fruktsallad till frukost.
Jag öppnar startkatapulten.
Jag övade och gick för att hämta mat.
Jag överför det direkt till din hjärna.
Jag överlåter allt runt julmaten till pappa.
Jag, för fan!
Jag, som kan få tio friare på vart finger, och det förnäma friare till!
Jaga henne så, att hon aldrig kommer tillbaka!
Jaga inte bort mig utan låt mig stanna här!
Jagad av hundar.
Jaha, Kalle, sade Petter, tål du det här, så tål du kniven.
Jaha, den kan du ta av.
Jaha, det var det jag ville säga!
Jaha, då förstår jag namnet.
Jaha, då förstår jag.
Jaha, då är jag väl så oskyldig då.
Jaha, herr kung, tro mig, det är jag som är Niklas.
Jaha, husbond!
Jaha, och han stannar också och tittar på plakatet.
Jaha, tillbaka från de döda.
Jaja, du har ju gått i skola och vet vad som menas med synd.
Jajamän, jag kommer till stan.
Jakten fortgick på samma sätt ett par timmar.
Jakten går inte att styra.
Jakthorn ljöd ur skogarna, hundarnas vassa skall hördes upp till den flygande skaran.
Jakträtten och fiskerätten tillkom de enskilda samer som vid var tid nyttjade området.
Jakträtten på kronan tillhörig odisponerad mark tillhörde kronan.
James och Kjell menar att undervisningen kan göras djupare om lektionerna läggs på Mässan.
Janne från Sundbyberg reser utomlands istället för att fasta.
Japanska samhällets förändring efter andra världskriget är vida omskriven.
Jarro höll sig också nästan orörlig.
Jasmine och jag ska gå och handla godis.
Jaså hon är så märkvärdig.
Jaså tant Fannys brorson?
Jaså, Uppsala stads historia!
Jaså, bara en annan säl.
Jaså, det kan ni?
Jaså, det ska bära av nu?
Jaså, det var en annan sak.
Jaså, det var för detta, som björnfar hade burit dit honom.
Jaså, det är björnar, som jag har råkat ut för.
Jaså, det är du, tösen, sade han med värme.
Jaså, det är ingenjörn, sade fröken Wagner i dörren.
Jaså, det är människorna själva, som har lagt hit dig.
Jaså, det är verkligen färdigt!
Jaså, du har blivit döv sedan i torsdags?
Jaså, du har inte tänkt längre.
Jaså, du hörde verkligen på vad jag berättade från debatten härom dan!
Jaså, du tror jag ljuger.
Jaså, du tänker börja nu igen?
Jaså, fick du inte mera?
Jaså, matmor är död.
Jaså, men vad är det då för märkvärdigt med henne?
Jaså, ni hade tänkt ringa, sade Folke med markerat hånfull ton.
Jaså, säger du det?
Javisst, i vår förening slår vi oss för bröstet.
Javisst, men det blir inte fullmåne förrän på tisdag!
Jenny och Roy fick tillsammans täcka Skåne så gott de kunde.
Jens såg snett på önskemål om snabbare kontorsstolar.
Jesus tar täten när Robinson-deltagarna inleder årets höstsäsong.
Jim följer med strömmen och hejar också på Manchester United.
Jinxa ingenting nu.
Jo du ska måla honom till en Pelle Jöns.
Jo nog är det sant, bekräftade Ante och steg fram.
Jo visst, sade han och ryckte upp sig.
Jo, Franz hade ett dunkelt minne av att någon gång hört detta.
Jo, av alla människor, med undantag för Stina.
Jo, den är på hemväg, den kan snart vara vid lägret.
Jo, det berättade Fåröborna.
Jo, det gör det, men det involverar inte mig.
Jo, det gör du allt säkert.
Jo, det har gått utför med koppartillverkningen sedan den tiden.
Jo, det har jag, men jag är en förlorad son.
Jo, det kan du vara lugn för!
Jo, det kan du vara viss om.
Jo, det kunde pojken fundera ut, därför att han såg de många krigsskeppen.
Jo, det måste jag.
Jo, det ska ni.
Jo, det skulle Dagny nu tala om till punkt och pricka.
Jo, det var ju barnen glada att få göra förstås.
Jo, det var som han hade väntat.
Jo, det vet ni.
Jo, det ville sönerna visst.
Jo, det är följden av att ge er en ytlig, boklig uppfostran.
Jo, det är jag, herr kung.
Jo, det är nog riktigt!
Jo, det är så kallt i min lilla lägenhet.
Jo, där fanns verkligen något mer.
Jo, där var hon säker, geten.
Jo, flickor, nu kan vi hälsa hem.
Jo, friheten att säga vad jag vill.
Jo, fru Sjöholm och hennes man kommer jag mycket väl ihåg.
Jo, för all del.
Jo, för vi startar vårt företag, det måste han.
Jo, han var bra lycklig när det nu bar i väg söderut.
Jo, herrn.
Jo, hon är naturligtvis död.
Jo, i morgon.
Jo, jag försäkrar det.
Jo, jag hör hur det knäpper.
Jo, jag hörde!
Jo, jag liknar en flicka som fått medlidande.
Jo, jag märker att du är omöjlig.
Jo, jag tackar, jag!
Jo, jag tittar på den nu.
Jo, jag tänkte, att du skulle sätta eld på de här byggnaderna.
Jo, jag är just den rätte, jag, att hjälpa någon.
Jo, just han.
Jo, men då har du hunnit tänka efter riktigt.
Jo, min käre vän.
Jo, naturligtvis, en massa fruar får hushållspengar av sina män, som trälar för dem.
Jo, nog har jag en, men den har gått sönder.
Jo, nu är fan lös på allvar.
Jo, om du vill stå modell!
Jo, sade Torkel, fyrtio minuter.
Jo, sade Ulrika gällt, det gör det.
Jo, samhällets omläggning att passa modern och barnen.
Jo, svarade den gamle mannen generad, jag har träffat kvinnor.
Jo, svarades från soffan.
Jo, så där är det.
Jo, så hade vi det.
Jo, varför inte, sade Folke och gick.
Joakim Berggren rycker in där Vägverket brustit.
Jodå, men dom där kommer en ingen vart med.
Johan Fleming nalkas långsamt och djupt sorgbunden.
Johan Halling var stundom närvarande vid debatterna och han höll med Stina.
Johan bestämde sig för att baka en stor sats vaniljbullar.
Johan får flaskan till skänks!
Johan var nyfödd.
Johan är väl inte dålig?
Johanna skrev en bok om pojken och djuren på eget förlag.
Johannas närvaro bidrog mer än allt annat att påskynda Svens återställande.
Johannes var för öppenhet.
John Hammar fattade galoppen och var absolut kamrat.
John sa att vi skulle odla tobak.
Johnny var tekniker när lokalerna presenterades i lördags.
Joho, magistern, jag löste problemet rätt!
Jojje såg alltid lite yrvaken ut.
Jojomen!
Jojomensan!
Jonas Söderström vill helst inte förknippas med gymnastik.
Jonatan vände sig tvärt om, och stirrade på henne.
Jones gav sig i dispyt med dansken.
Jones stod rådvill.
Jordbruket bedrivs i plantager.
Jordbruket bör byta till nya metoder för skörd av morötter.
Jordbävningen drabbade inte husen i Jerusalem nämnvärt.
Jorden var annorlunda.
Jordgloben var från artonhundratalet och helt gjord i trä.
Jordnötsfudge är det bästa Margareta vet.
Josef har organiserat ett frivilligt luftförsvar bland herdarna.
Josefin dricker flera liter pepsi i veckan.
Journalföringen skedde i ett av de mer avskydda systemen
Journalisten tyckte inte om att medge det.
Journalisten var nu genast orienterad.
Ju längre det led, desto värre blev regnandet.
Ju mer händerna brände, ju mer ryggen och armarna värkte, dess bättre.
Ju mer komplett underlaget är, desto mer korrekt och nyttig blir kvalitetsuppföljningen.
Ju äldre jag blir desto mindre säker är jag på min sak.
Julgranen var liten men ovanligt tät och symmetrisk.
Julgranen var tät, väldoftande och minst tre meter hög.
Julia flydde vardagen och ägnade sig åt sina intressen varje eftermiddag.
Juntan träffades varje fredag för att sy och planera statskupper.
Jurister kan hjälpa eller stjälpa projektet
Just den kaktusen var det förstås.
Just det svenska draget, svaghet för utlänningar.
Just det, menar jag.
Just det, som han berättar, ska jag skriva i min bok.
Just där jag ligger är en springa mellan plankorna, så jag har utkik.
Just då for de över Söderåsen.
Just då lokalen skulle stängas, kom mannen med träbenet igen.
Just en skön logik.
Just han.
Just nu känns det mesta lite segt.
Just som barnen nådde fram, kom hon ut på bron för att visa sig.
Just som om dom hade velat ha dej där.
Just som orrarna började tävla med tjädrarna, skedde något oerhört.
Just så skall det stå.
Justitieombudsmannens slutsats var att rättsläget var oklart.
Jägmästaren drog sin hustru intill sig.
Jägmästaren stod en stund rådlös med barnet i famnen.
Jämför mig inte med den där kortsiktiga psykopaten.
Jämförbarheten och kvaliteten blir också lidande.
Jämförelsen med lärarbristen äger även relevans för en analys av bemanningssituationen vid skolbiblioteken.
Jämförelseunderlaget utgörs av det som utvisar utvecklingen i företaget.
Jämfört med marknadspriserna är man konkurrenskraftig när det gäller expertkonsultation och kommunikationstekniska tjänster.
Jämställdhet bidrar till ett mer innovativt företag.
Jämtland bröt sig ur unionen och blev självständigt tjugo år senare
Järnet måste ha vägt många kilo.
Jättebra idé, verkligen!
Jättekvinnan gjorde ett nytt försök att sätta i tappen men misslyckades åter.
Jättekvinnan stod och lutade sig mot grinden.
Jättekvinnan såg på under häpen tystnad så länge som han arbetade.
Jätten grinade till en smula.
Jävlar, det är Bollywood!
Jörgen saknade id-handlingar och deporterades därför omedelbart tillbaka till den röda zonen
Jörgen var en av de hårdare killarna på tunnelbanan.
Kaffe var inte min idé
Kaffe vid bordet där borta.
Kaffe är definitivt överskattat.
Kaffebryggaren kuttrar lockande på köksbänken.
Kaffepannan och grötgrytan stod kvar i spisen, och det låg litet ved i spisvrån.
Kaffepannan står över elden.
Kaksi var gammal och klok.
Kalla det vad du vill.
Kalla hit Akka och vildgässen!
Kalla mig "Alltid Redo".
Kalla mig inte raring på möten.
Kallar farbror den expeditionen misslyckad?
Kallar ni det här för en koja, ni era landstrykare?
Kallar ni det här för en koja, ni?
Kalle Anka bär aldrig byxor.
Kalle hade kommit till fäbodarna just nu.
Kalle hade ännu inte kommit hem.
Kalle kom ner.
Kalle är jägare och fiskare.
Kalles porträtt blev bättre, observera händerna.
Kameraperspektivet får hans underarmar att se enorma ut.
Kampen blev lång och blodig.
Kampfiskmat eller mygglarver.
Kamrater försökte narra honom, och det genomskådade han.
Kamraterna säger, att hon är en riktigt fanatisk liten agitator.
Kamraterna ville hissa gubben, men jag lyckades avstyra det.
Kan det inte räknas mig till förtjänst, så jag slipper hängas?
Kan det vara järnvägsräls?
Kan det vara mera hädiskt och oanständigt än verkligheten?
Kan det verkligen sägas vara så dåligt?
Kan det verkligen vara något på tok däruppe hos örnarna?
Kan du bara försöka dämpa dig lite?
Kan du berätta det för honom i morgon?
Kan du betala dem ett brudpris nu?
Kan du bygga en sån stor robot åt mig en dag?
Kan du cykla än?
Kan du ens räkna så långt?
Kan du fakturera?
Kan du fixa inbjudningskort på samma tema?
Kan du fler knep?
Kan du flytta på väskan?
Kan du fläta mitt hår?
Kan du fundera ut vad som finns i den?
Kan du få bort dem?
Kan du första hjälpen?
Kan du försöka att inte bli redlös ikväll?
Kan du försöka komma i tid den här gången?
Kan du förtydliga vad du menar.
Kan du gå en sväng med hunden?
Kan du göra rökringar?
Kan du göra upp en eld?
Kan du göra vattenljud?
Kan du hjälpa mig att hitta på en text till det här?
Kan du hjälpa mig justera ryggsätet?
Kan du hjälpa mig lite med hakan också?
Kan du hjälpa mig?
Kan du hjälpa oss, Daniel?
Kan du hålla en hemlighet?
Kan du hålla här?
Kan du inte göra det själv?
Kan du inte leka med Olivia då?
Kan du inte se att han har smugit sig hit från fälten?
Kan du inte spara ut luggen istället?
Kan du kavla mig?
Kan du komma hem på middag i morgon?
Kan du köpa med dig nån ost också, till kvällen?
Kan du le som förut?
Kan du leta åt mig?
Kan du lägga av?
Kan du lägga ifrån dig iPaden och göra läxorna nu?
Kan du mejla honom om det?
Kan du peka ut honom?
Kan du plocka fram telefonen åt mig?
Kan du prova att öka kontrasten lite mer?
Kan du påminna mig om det?
Kan du receptet utantill?
Kan du sitta barnvakt?
Kan du sluta skrika på mig?
Kan du stanna?
Kan du säga till om du hör om några jobb på marknaden?
Kan du sänka lite?
Kan du sänka volymen?
Kan du tända många sådana där små blåa rosor?
Kan du tänka dig, att jag drömt två gånger om dig sedan senast.
Kan du vara bank?
Kan du vara snäll och sakta ner lite.
Kan du visa mig källaren?
Kan du öppna det?
Kan en få tag i den, så kan en göra lite mer än andra.
Kan grönkål verkligen vara lila?
Kan han aldrig bli människa igen, kattuggla?
Kan han bara rycka upp sig, blir han som förr igen.
Kan han inte få den då?
Kan han mena, att han vill sälja allt detta för ett guldmynt?
Kan han vända på huvudet och hosta?
Kan hon multiplikationstabellen?
Kan hövdingen ställa sig upp?
Kan inte allt bara återgå till hur det en gång var?
Kan inte en människa få sova i fred?
Kan inte greppa små vrister med stora händer!
Kan jag använda fotogenet?
Kan jag få ditt kort?
Kan jag få hans adress?
Kan jag få mer flingor?
Kan jag få tala klart?
Kan jag få vapen?
Kan jag hjälpa till med något?
Kan jag hänga mina saker här?
Kan jag inte få gå ut i stan?
Kan jag inte få gå ut?
Kan jag inte?
Kan jag ringa upp senare?
Kan jag skjutsa dig, fader?
Kan jag ta ditt nummer?
Kan loket backa?
Kan man ens åka med Katarinahissen längre?
Kan man få feber av allergi?
Kan man få receptet?
Kan man ge honom något, undrade översten för sig själv.
Kan man hyra parasoll på stranden?
Kan måhända min unge vän göra det?
Kan ni hämta veterinären?
Kan ni inte gissa?
Kan ni inte åtminstone söka igenom mitt kassaskåp?
Kan ni tro det?
Kan ni tänka er drottning Isabellas linne, dagen innan morerna blev utdrivna ur Spanien?
Kan vi bara sova?
Kan vi bara sätta igång?
Kan vi betala eller?
Kan vi bjuda Agnes och Sami också?
Kan vi få notan, tack!
Kan vi glömma reglerna för ikväll och bara stanna till?
Kan vi göra det?
Kan vi inte bara svänga ihop lite varma mackor, då?
Kan vi inte försöka undvika att folk tar flyget?
Kan vi inte köpa riktiga duntäcken?
Kan vi inte lämna sopranen hemma den här gången?
Kan vi inte måla skelettet i självlysande färg?
Kan vi inte se något på bio då?
Kan vi inte snooza lite till?
Kan vi inte spåra det?
Kan vi inte ta ett steg i taget?
Kan vi inte åka till Paris till jul?
Kan vi prata ut, du och jag?
Kan vi röka i din taxi?
Kan vi ses och skvallra lite på lunchen?
Kan vi ses på puben på fredag?
Kan vi snabba på lite?
Kan vi ta det här imorgon istället?
Kan vi ta det imorgon istället?
Kan vi ta det nästa vecka istället?
Kan vi ta en promenad i skogen?
Kan vi tänka någonstans?
Kan vi åka hem nu?
Kan vi åka till hotellet?
Kanalen sänder av tekniska skäl serien vid ett annat tillfälle.
Kandidatexamen uppnås efter fullgjorda kursfordringar om hundraåttio högskolepoäng.
Kanske armens fotknöl.
Kanske att de kan bistå mig med ett gott råd.
Kanske att det kunde ligga bärgning i skogen?
Kanske att du skulle kunna sätta eld på hus och gård också?
Kanske att du vill gå in och göra detta?
Kanske bäst om du nyktrar till lite, först.
Kanske den där också är orolig för skogen.
Kanske du är hungrig?
Kanske fnyste han litet ivrigare genom mustascherna.
Kanske få honom att anmäla sig.
Kanske för evigt.
Kanske förhastat också?
Kanske grevinnan skulle vidtagit liknande åtgärder.
Kanske han anade det.
Kanske han inte är så hopplös som jag trodde.
Kanske han ville ta fram det.
Kanske herrarna inte har tillräckligt med vax?
Kanske jag ska gå in, och kolla läget.
Kanske kan ljuv musik uppstå.
Kanske läge att ta en promenad till gallerian.
Kanske ni rent av känner min bror?
Kanske ordnar det upp sig så småningom.
Kanske skall jag en dag bevisa det för mig själv.
Kanske statsverket rentav haft bara utgifter för ön?
Kanske stör jag doktorn?
Kanske svenska staten hjälper oss lite.
Kanske ta med dem till rastgården.
Kanske till och med två gånger.
Kanske två eller tre drinkar.
Kanske tänker jag på dig ofta.
Kanske var det dags att fundera på att flytta därifrån.
Kanske var det du, som klagade så högt, nyss, då vi kom.
Kanske var det lika onödigt att vara så rädd för att möta Gustav?
Kanske vi träffas innan jag reser.
Kanske ändå, att hon får leva.
Kanske är detta ett småländskt drag.
Kanske är du helt enkelt immun?
Kanske, men jag gör inte sådant numera.
Kanske, men var hittade han i så fall teckningarna?
Kapellmästaren skakade på huvudet.
Kapitel fem innehåller en redogörelse för bestämmelser om sekretess och tystnadsplikt.
Kapitel femton innehåller författningskommentarer.
Kapitel fyra i dataskyddsförordningen innehåller bestämmelser om personuppgiftsansvariga och personuppgiftsbiträden.
Kapitel fyra i dataskyddsförordningen innehåller bestämmelser om skyldigheter för personuppgiftsansvariga och personuppgiftsbiträden.
Kapitel sju handlar om statistik om skolbibliotek.
Kapitel sju innehåller bestämmelser om inrättandet av den Europeiska dataskyddsstyrelsen.
Kapitel tjugotvå innehåller en beskrivning av konsekvenserna av utredningens förslag.
Kapitel tre innehåller bestämmelser om överföring av personuppgifter över gränserna.
Kapitel tre innehåller en kort beskrivning av det internationella regelverket.
Kapitlet avslutas med en sammanfattande diskussion.
Kapitlet inleds med en genomgång av relevanta bestämmelser i säkerhetsskyddsregleringen.
Kapitlet inleds med en redogörelse för regleringen av myndigheters behandling av personuppgifter.
Kapten Jansson hade vägarna förbi och försåg oss med livsmedel.
Kapten, supén är serverad inne i matsalen.
Kaptenen berättade och jag gjorde anteckningar.
Kaptenen talade bruten tyska och jag klargjorde situationen för honom.
Karaktären på ingripandet framstår i den situationen som befogat och proportionerligt.
Kardemummakakan smälte i munnen och teets bergamottoner höjde smakerna ytterligare.
Karin saknar numera den röst man alltid kunde höra i radio.
Karin ställer nog upp, hon kan sånt där!
Karl blev också alldeles ifrån sig, när han strök honom över kinden.
Karlarna rökte ur korta kritpipor.
Karlarna stod och högg ved, och fäbodjäntorna mjölkade korna.
Karlarna var snart framme vid torpen och följdes åt till en av stugorna.
Karlarna var trötta och sömniga.
Karlen kom in med fånget fullt av halm.
Karlen väntade nu tills vargarna var alldeles inpå släden.
Karlsson redo för finalen trots borttappade skor.
Karr bara gläfste och försökte komma åt honom.
Karr gick själv i vattnet och började simma.
Karr har inte jagat olovligt på många år.
Karr kände dem.
Karr stannade och vädrade.
Karr vände sig om.
Karr är i närheten.
Karr, det är jag som har gjort ogärningen.
Karriärplattformen var så full av självhävdelse att den ledde till psykisk ohälsa
Kartläggningen omfattade både statliga myndigheter och kommuner.
Kartläggningen ska omfatta ett representativt urval av statliga myndigheter, försvarsmyndigheterna och Säkerhetspolisen undantagna.
Kartläggningen ska omfatta ett representativt urval av statliga myndigheter.
Karusellen snurrar i svindlande hastighet.
Karusellen var som hämtad ur en saga.
Kassan var tom.
Katastrofen var ett faktum.
Katastrofsiffror för partiledaren
Katherine blev rasande populär innan hon dömdes för obetalda avgifter.
Katten klättrade upp i trädet.
Katten kom och strök sig spinnande emot henne.
Katten svarade inte genast.
Katten var stor, svartvit och stendöd.
Katten vägrar äta.
Katten öppnade litet på ögonen, så att den gröna elakheten började lysa fram.
Kattis kommer slarva bort plånboken.
Kattungen föll ner i tuban och fastnade.
Kedjan beslöt att löftet om cykel på köpet skulle hållas.
Kejsarsläktens krökta näsa var ett avundsvärt anletsdrag.
Kemin dem emellan var tydlig för alla och envar.
Kenneth blev arbetslös efter att Vattenfall stängde verket.
Kern fattar Catharinas hand och hon låter sig av honom föras.
Kerstin strider för att hennes metod ska införas i allsvenskan i ishockey.
Kerstin vände sig om och frågade, varför Sven kommit vid denna ovanliga tid.
Ketchupeffekten skulle dröja några år
Kikaren var hans mest värdefulla egendom.
Killar drabbas hårdare av Corona.
Killen med gröna mössan är min kusin.
Killen tror att han kommer bli lycklig med ett vikariat.
Kim föredrar klassiska konserter.
Kisse ville ej stanna längre, den var med ens färdig att ta till fötter.
Kistlocket var stängt, och flughåven hängde på sin vanliga plats i fönstret.
Kittla honom under strupen, och dunka honom i ryggen!
Kjell-Olof Feldt fick anpassa sitt språk i intervjun med Kamratposten.
Klackar klär dig, Måns!
Klara dagar kan man se till Madagaskar.
Klarar du den sista kassen också?
Klart för i dag!
Klas var en av många konstnärer som var på plats i Globen för vernissage.
Klas är inte helt säker på att han hittar själv.
Klement blev underligt ängslig, när fiskaren berättade detta.
Klement dröjde att svara en lång stund.
Klement såg förväntansfull på pysslingen, men denne höll sig orörlig.
Klimatet är helt annorlunda där.
Klimatet är högst föränderligt, och utsädet blir ofta skadat genom nattfrost.
Klimatet är jämförelsevis strängt, i synnerhet i de norra trakterna.
Klimathotet är inget att skämta om.
Klipphällarna var varma och lena.
Klipporna blev så hala i regnet.
Klipporna i skogen svarade henne, men fostersonen syntes ej.
Kliv ner och hissa på, så ger vi oss i land.
Klockan fyra började julottan på den tiden.
Klockan sju hade han ännu inte hittat på något, och han var ohyggligt hungrig.
Klockan sju i morgon.
Klockan sju på vintern, klockan nio efter den trettioförsta mars.
Klockan slog tolv i ett närbeläget kloster.
Klockan tio?
Klockan två.
Klockan var en kvart över nio.
Klockan var tio, när han ringde på hos sin vän.
Klubben har minst fem kanoter.
Klä av dig bara!
Klä på dig.
Klädde du på mig?
Klänningen var blekt gul och översållad av broderade tusenskönor.
Klådan drev honom skoningslöst in i galenskapens klor.
Knackar du på först?
Knackningarna ökade i intensitet tills hela huset hade vaknat.
Knappt hade hon sagt detta förrän hela duvflocken höjde sig och flög bort.
Knappt hälften av myndigheterna har angett att de ligger på nivå ett till tre.
Knapra kardemummakakor kokett kan kanske kallas konstigt.
Knarkhandeln sköttes därefter uteslutande via elbilar
Knuffa den jäveln!
Knäckebröd är det viktigaste!
Knölvalarnas sång ljuder vemodigt genom djupet.
Kokerskan stod i närheten, men missen själv syntes inte till.
Koldioxidhalten i rummet hade passerat alla gränsvärden.
Kolla alla händer.
Kolla en alligator.
Kolla en ananas.
Kolla en apelsin.
Kolla en aprikos.
Kolla en banan.
Kolla en beige apa.
Kolla en bitter druva.
Kolla en bitter säl.
Kolla en bläckfisk.
Kolla en brun häst.
Kolla en brun sköldpadda.
Kolla en delfin.
Kolla en druva.
Kolla en dålig råtta.
Kolla en dålig tiger.
Kolla en ekorre.
Kolla en elefant.
Kolla en fluga.
Kolla en fågel.
Kolla en förbannad kyckling.
Kolla en gammal flodhäst.
Kolla en gepard.
Kolla en giraff.
Kolla en gris.
Kolla en grå ko.
Kolla en gul kanin.
Kolla en gul nektarin.
Kolla en guldfisk.
Kolla en häst.
Kolla en hög flodhäst.
Kolla en jordgubbe.
Kolla en kattunge.
Kolla en kiwi.
Kolla en kort guldfisk.
Kolla en krokodil.
Kolla en kyckling.
Kolla en lila zebra.
Kolla en limegrön hamster.
Kolla en limegrön krokodil.
Kolla en ljus kanin.
Kolla en melon.
Kolla en mjuk alligator.
Kolla en modern get.
Kolla en modern hummer.
Kolla en myra.
Kolla en nektarin.
Kolla en olivgrön lime.
Kolla en orm.
Kolla en panda.
Kolla en persika.
Kolla en rosa druva.
Kolla en rund aprikos.
Kolla en rund panda.
Kolla en råtta.
Kolla en silvrig ananas.
Kolla en sköldpadda.
Kolla en smutsig örn.
Kolla en snabb hummer.
Kolla en snigel.
Kolla en spindel.
Kolla en stor lime.
Kolla en svart anka.
Kolla en svart banan.
Kolla en säl.
Kolla en tiger.
Kolla en tjock ko.
Kolla en tunn apa.
Kolla en tunn hummer.
Kolla en turkos melon.
Kolla en uggla.
Kolla en vattenmelon.
Kolla en vinröd apa.
Kolla en vinröd kanin.
Kolla en violett häst.
Kolla en vit kanin.
Kolla fingeravtrycken på hänglåset.
Kolla här.
Kolla in ögonen, han mår nog inte riktigt bra.
Kolla vem som bott där.
Kolla övervakningskamerorna.
Kollar du mackorna?
Kollar du potatisen är du snäll.
Kollar in det.
Kollektivavtalen kommer att förtydligas vad det gäller ersättning vid olycksfall eller sjukdom.
Kolmårdsborna försökte sig med jordbruk, men utan stor framgång.
Kom an, din apa!
Kom då aldrig mitt namn?
Kom då ombord och ät middag med de vänner du själv vill utse.
Kom då! Kom då!
Kom för fan!
Kom hit och sätt tappen i tunnan!
Kom hit, ropade den unga flickan till de inträdande.
Kom i min famn, du välsignade!
Kom igen då!
Kom igen nu, du fixar det här.
Kom igen nu, Åke, du tycker ju det här är kul!
Kom igen nu.
Kom igen!
Kom igen, alla mammor.
Kom igen, det är ju lill-lördag idag!
Kom igen, ge mig ett leende.
Kom igen, kom igen.
Kom igen, vi kramas.
Kom igen, vi måste hjälpa Aisha.
Kom ihåg att fruktan för helvetet är ersatt med fruktan för arbetslöshet.
Kom ihåg att jag just sprängts i luften.
Kom ihåg, bara tjurar får ni skjuta!
Kom in!
Kom innan aina ser oss!
Kom inte hit.
Kom inte nära mig!
Kom med mig till bänken därborta, så skall jag berätta dig litet om Stockholm.
Kom med!
Kom med.
Kom mig inte nära!
Kom ned och hämta pengarna om du vill.
Kom ner igen.
Kom nu Jona, säger jag till fadern.
Kom nu, Albert, så går vi ner och tvättar av honom!
Kom nu, Marita, det där får du ta på måndag!
Kom nu, så går vi!
Kom nu, så skyndar vi oss till Stina.
Kom nu.
Kom och hälsa på mig.
Kom och knäpp mig i ryggen!
Kom och se på henne!
Kom på ovanliga aktiviteter.
Kom så drar vi!
Kom så fort du kan.
Kom så går vi och kokar kaffe. säger hon.
Kom så går vi!
Kom så kollar vi på Netflix tillsammans.
Kom till oss igen i morgon. ropade hon efter Ante.
Kom tillbaka om det inte blivit bättre sen.
Kom, så drar vi.
Kom, så försöker vi!
Kom, vi ska gå nu.
Kometen slog ned på Gröna torget och bildade en stor krater.
Kommer alltid att göra det.
Kommer de tillbaka, tror du?
Kommer det bud efter honom ovanifrån, så är han färdig att följa det.
Kommer det där löshåret från den här förpackningen?
Kommer det en flock till, så följer jag med, sade han.
Kommer det leda till ett ovälkommet samtal?
Kommer det någonsin bli någon ändring?
Kommer du hem på middag i morgon?
Kommer du hit till kvällen?
Kommer du i tid den här gången?
Kommer du ikväll?
Kommer du till mormor på söndag?
Kommer han hit!
Kommer han någonsin bli helt frisk?
Kommer jag att bli kidnappad?
Kommer ni att göra det?
Kommer ni ihåg den stora, svarta katten i Hinneryds prästgård?
Kommer ni ihåg, vad jag nyss sade till er?
Kommer ni inte ihåg trettondagen då jag varnade er?
Kommer ni leva lyckliga i alla era dagar nu?
Kommer ni nu äntligen, matmor?
Kommer ni också på premiären?
Kommer ni även att ha mod att trotsa er far och er mor?
Kommer ni över till midsommar?
Kommer vi någonsin se europeiska molntjänster i samma skala?
Kommersiella krafter ville sopa dokument om olyckan under mattan.
Kommissarien gick fram till sängen och ropade.
Kommissarien lämnade rummet men kom strax efteråt in igen.
Kommissarien som väntade, medan hennes medbrottsling steg upp, vände sig om mot henne.
Kommissarien svarade.
Kommissarien är inte här.
Kommissionen har kommit med blandade budskap.
Kommissionen landade i sanktionsavgift som en lämplig åtgärd.
Kommunallagen innehåller detaljerade regler om hur fullmäktiges ärenden ska beredas, beslutas och offentliggöras.
Kommunalrådet hade legat i för att få staden framstå som het med unika detaljer.
Kommunen bedömdes, i vart fall tillsammans med regionen, vara personuppgiftsansvarig.
Kommunen fick betala vite.
Kommunen får dock endast tillhandahålla tjänster till de som är sextioåtta år eller äldre.
Kommunen får däremot erbjuda hemsjukvård.
Kommunen förbjöd användarna att håna skolplattformen.
Kommunen hade därmed saknat lagligt stöd för insamlingen av personuppgifter från regionen.
Kommunen har haft skälig anledning att få tvisten prövad.
Kommunen har också ansvar för personer med vissa funktionsnedsättningar.
Kommunen kan också låta vissa arbetsuppgifter inom socialtjänsten utföras av så kallade kommunala företag.
Kommunen måste också ha haft stöd för sin behandling av de mottagna personuppgifterna.
Kommunen ska även medverka till att personer med funktionsnedsättningar får meningsfull sysselsättning.
Kommunen är då personuppgiftsansvarig för all den dokumentation som kommunen tillfört systemet.
Kommunens ansvar för sjukvård i särskilda boendeformer omfattar inte biståndsbedömt trygghetsboende.
Kommunens arbetsuppgifter inom socialtjänsten framgår av socialtjänstlagen.
Kommunens befolkning ökar fortsatt.
Kommunerna påverkas även i övrigt endast i begränsad omfattning av utredningens förslag.
Kommunerna ropar efter nya bidrag för att stärka tillväxten.
Kommunernas service har försämrats eftersom resurserna sinat.
Kommunfullmäktige meddelade att statyn skulle föras till Brasilien.
Kommunicera med varandra.
Kommunsektorn har stora behov av ökade resurser.
Kommunstyrelsen hade ambitioner om att horder av turister skulle besöka kommunen.
Kompetensen om öppen källkod lämnade en del att önska
Kompetensutvecklingen bygger på kollegialt lärande och lärare och skolbibliotekarier uppmuntras att arbeta tillsammans.
Kompositionen blev inte bra.
Kon hade hela tiden stått och bråkat i båset.
Konditoriet runt hörnet är nog fortfarande öppet.
Konflikt är livets vardag.
Konflikten hade hunnit växa sig stor och djup.
Konflikten mellan Tommy och Annika komplicerade släktens julfirande.
Konflikterna berör också lokalerna.
Konkurrensen inom kriminella miljöer har ökat.
Konkurrensen om experter är stor.
Konkurrensen är också mindre till lärarutbildningarna än till programmen inom biblioteks- och informationsvetenskap.
Konrad har en egen punkt på agendan.
Konrad och Sofie utforskade skjulet och frossade i rariteter och gamla minnen.
Konrad spratt till och tappade nästan sin mobil.
Konrad var en bister man som sällan log.
Konsekvensanalysen ska löpa parallellt med det övriga arbetet.
Konsekvensbedömning avseende dataskydd är ett verktyg för att säkerställa att den personuppgiftsansvarige följer dataskyddsförordningen.
Konsekvensbedömningen avseende dataskydd kan göras efter att fullmäktige utsett den personuppgiftsansvarige genom beslutet.
Konsekvenser av de samlade förslagen tas upp i kapitel åtta.
Konsekvenserna av införandet av en sådan rättighet kan nämligen inte till fullo överblickas.
Konservativa krafter vill inte jämföras med utländska diktatorer.
Konsistensen är inget vidare.
Konstapeln antastade mig först.
Konstgräs är också ett alternativ.
Konstkritikerna förklarade i hänförda ordalag, att denna tavla var århundradets förnämsta konstverk.
Kontinuerlig kontakt med skolbibliotekarien är väsentlig både för eleverna och för lärarna.
Kontinuitet är viktigt för barns uppväxt.
Kontorslivet är ett vällustigt, sakta dödande gift.
Kontrollen sker vid förlängningsansökningarna.
Kontrollerna ska göras systematiskt och fortlöpande oberoende av misstanke.
Kontrollerna ska ske i en viss andel av alla ärenden som inkommer.
Konventionen gäller inte för enskilds rent privata verksamhet.
Konventionen är det enda rättsligt bindande multilaterala avtalet om personuppgiftsskydd.
Kopieringsmonopolet på den tiden gällde tryckta mönster på tyg.
Koppar och mässing går man inte och plockar var som helst på land.
Koriander är det bästa Konrad vet.
Korna glodde stint på dem när de gick förbi.
Korna spjärnade emot med alla fyra klövarna i snösörja och bara tuvor.
Korpen befann sig helt enkelt i ett fängelse.
Korpen hade suttit bredvid pojken, och nu hade han börjat kraxa i hans öron.
Korpen hörde inte på honom, utan satt med huvudet bortvänt och lyssnade.
Kort därefter drog kråkorna vidare.
Kort därefter gick en ung dräng över gården.
Kort därpå gick han förbi en handelsbod.
Kort därpå hade hon dött och så hade olyckorna börjat.
Kort därpå kommer de till det ansenligaste av de många dockhusen.
Kort framförhållning påverkar, oavsett orsaker, skolbibliotekariernas möjligheter att möta eleverna på ett adekvat sätt.
Korta bitar ska det vara.
Kostnaden för förslaget om skriftliga överenskommelser beräknas uppgå till sjuhundratusen kronor årligen.
Kostnaderna för Universitets- och högskolerådet kommer sammantaget att öka.
Kostnaderna för de föreslagna åtgärderna redovisas i tabellen ovan.
Krafterna i världen orienterar sig i två stora grupper, den kapitalistiska och Sovjetunionen.
Kraftiga räntor hotade köpet av vår lägenhet.
Kragen var försvunnen.
Krav på behörighetstilldelning för omsorgsgivare bör därför uppställas i den föreslagna lagen.
Krav på skriftlighet ger dessutom parterna ett incitament om att förhandla om viktiga villkor.
Kraven från juntan om att demokratiska val ska avskaffas kom inte oväntat.
Kraven på öppenhet i samhället kan snart få effekter.
Kravet innebär att relationen ska finnas med just den omsorgsmottagare som uppgifterna avser.
Kravet innebär att relationen ska finnas med just den omsorgsmottagare som uppgifterna rör.
Kravet på att ingå säkerhetsskyddsavtal gäller även för enskilda verksamhetsutövare.
Kravet på giltig ursäkt är därför uppfyllt i den delen.
Kravet på plan för skolbiblioteksverksamheten är nytt för enskilda huvudmän, sameskolan och specialskolan.
Kravet på tillgång till rättslig prövning regleras i artikel nio.
Kravet på uppsåtstäckning riskerar då att medföra att paragrafens tillämpningsområde blir ytterst begränsat.
Kravet skulle således inte förändra något till det bättre för arbetstagaren.
Kravet är även uppfyllt när det gäller telefonanalysen.
Kretsen är avgränsad och består av enskilda personer.
Krigarna gnisslade med tänderna i fruktlös vrede, men ingen av dem åstadkom minsta ljud.
Kriget var onödigt från början till slut.
Krispet smälte mot tungan och sötman blandade sig med det syrliga.
Kristallkronan blev pricken över i:et.
Kristallkronans glitter speglades i deras vidöppna ögon.
Kristdemokraterna utgår från att den socialdemokratiska regeringens förehavanden kommer att redovisas.
Kristendomen går framåt själv nu utan fonder.
Krister skulle bli generalsekreterare i kemiska samfundet.
Kristna missionärer sänds från Norrköping.
Kriterier att beakta i urvalet är bland annat storlek, finansieringsform och verksamhetsområde.
Kriteriet bör emellertid gälla även i fråga om mycket glest befolkade områden.
Krokodilen piper när man klämmer den på magen.
Krokodilen visade sig vara fjärrstyrd av ett lokalt original.
Kronans fisken delades in i enskilda och allmänna.
Kronans företrädare förefaller ibland ha behandlat lappskattelanden som skattejord, ibland som kronojord.
Kronojord utgjorde jord som ägdes av kronan.
Kroppen var liten, halsen lång och smal, benen hängde ner, långa och tunna.
Kroppsligen var han en stålfjäder, av en seghet och spänstighet av ovanliga mått.
Krossa inte hans hjärta!
Krusbären är nog inte mogna ännu.
Krya åldringar, hånade Lina.
Krydda upp den lite mer, bara.
Kryddad med en humor, som är ytterst sällsynt här i landet.
Kryp din väg, gamla Hjälplös!
Kräftor är helt enkelt blöta, förvuxna insekter.
Kränkande för alla andra.
Kråkor och brinnande stuga och talande djur försvann ur hans minne.
Kråkorna flög allt fortare mot sydväst fram över Småland.
Kråkorna förtryckte systematiskt alla skator.
Kubb visade sig göra succé i de flesta sammanhang.
Kukeliku, gol tuppen, det var rätt åt honom.
Kul att göra affärer med er.
Kul att se dig.
Kul för dig.
Kul för honom.
Kul jag kommer!
Kul med nya dataläckor varje dag.
Kul skämt, verkligen.
Kullaberg är lågt och långsträckt.
Kulturrådet har ansvar för att följa upp kultursamverkansmodellen.
Kulturrådet ville bekämpa bolagets planer på en skyskrapa i Kungsträdgården.
Kunden hade tvingats läsa företagets policy innan alla blev nöjda.
Kunder har i dag även möjlighet att få visst stöd med utveckling och säkerhet.
Kunderna uppmärksammade satsningen innan den egentligen startat.
Kundmyndigheter behöver dock inte göra egna upphandlingar för att använda Valtoris tjänster.
Kung Hans både föddes och dog där.
Kungen svarade med att introducera straff för piratkopieringen.
Kungen uttalade sig om näringslivet och det föll i god jord.
Kungen är vred.
Kungliga biblioteket samlar årligen in uppgifter till den officiella biblioteksstatistiken genom en webbenkät.
Kungliga biblioteket ska vara sammankallande och samordnande myndighet för uppdraget.
Kungliga biblioteket undersökte under året flera exempel på samarbeten mellan skola och folkbibliotek.
Kungliga bibliotekets statistikinsamling underlättas också av att överenskommelserna dokumenteras och anmäls till myndigheten.
Kungsörn! ropade pojken.
Kunskapen behövde ju inte sitta i mer än den timme tentamen varade.
Kunskaps- och kompetensbehoven kan variera mellan olika arbetsplatser och uppgifter.
Kunskapscentret föreslås ha ansvar för bland annat kompetensutveckling och forskningsspridning.
Kunskapsspridningen om samarbete kan med fördel vara en del av verksamheten.
Kursdeltagarna fick vida mer än bara undervisning i handarbete.
Kursen Bibliotek, kommunikation och pedagogik sker exempelvis i samarbete med lärarutbildningen.
Kursen ska omfatta femton högskolepoäng och behandla medie- och informationskunnighet, pedagogik och demokrati.
Kursen ägnade tre veckor åt att diskutera anslaget i filmen.
Kurserna har ett högt söktryck.
Kvaliteten i division tre är snart ikapp Allsvenskan.
Kvalitetssäkringsarbete kan ske i många former och med olika metoder.
Kvalitetsuppföljning innebär regelmässigt att statistiska metoder används, för att göra jämförelser.
Kvalitetsuppföljning och utvecklingsarbete kan se olika ut och ske med skilda metoder.
Kvalitetsuppföljning omfattas enligt utredningens bedömning.
Kvalitetsutveckling, kvalitetssäkring, utvärdering, uppföljning, verksamhetsuppföljning och systematiskt kvalitetsarbete är några exempel.
Kvarstår gör minst ett par månaders redigering.
Kvinnan suckar till en början, mår syndigt illa, sörjer sin frihet och behaglighet.
Kvinnfolk är farliga till att ljuga.
Kvinnor gör oftast inte det.
Kvinnorna från Skolverket var på väg för att möta vår nya finansminister.
Kvinnorna gick i toppiga mössor, långa kjolar och trånga ärmar.
Kvinnorna stuvade in matvaror och oljekläder.
Kvinnors ställning i arbetslivet måste förbättras.
Kvällen var underbar.
Kyckling utan sås borde förbjudas
Kyparen märkte det och ropade.
Kyrkan fylldes långsamt.
Kyrkan, men den är två mil härifrån.
Kyrkfolket hade kommit från alla håll, somliga hade haft lång väg att gå.
Kyrkklockorna väcker mig ibland.
Kyrkklockornas dån pulserar genom henne.
Kyrkklockornas klämtande ute från öde slätter hade berättat mig det för länge sedan.
Kyrkogården gnistrade i vintersolen.
Kyrkoherden såg skarpt på henne, under det han talade, och han blev vred.
Kyrkorna höjde sig nere vid älvstranden, och omkring dem samlades gårdarna till stora byar.
Källkritik går dessutom bara i viss mån att betrakta som en generell förmåga.
Källor berättar att kommissarien var på plats.
Kämpa för vår familj.
Kämpa inte emot det.
Kände du till det?
Kände ni jordbävningen inatt?
Kändispar som kändispar.
Känn efter ordentligt nu, är du inte lite törstig?
Känn er som hemma!
Känn på dem, Sam.
Känn på den!
Känner du dig i stånd till det?
Känner du doften?
Känner du igen honom?
Känner du inte hur det luktar i skogen?
Känner du inte igen mig, så skyll dig själv.
Känner du inte, att han luktar människa lång väg?
Känner du till några gryt?
Känner ni inte igen Dunfin?
Känner ni inte igen mig längre?
Känner ni inte igen mig?
Känner ni inte igen mig? frågade hon, plötsligt generad över att ha kommit.
Känner ni till Algeriet, min herre?
Känner ni varandra?
Känner någon igen honom?
Känns det inte bra behagligt för bror att ha fått lätta sitt hjärta?
Känns det rättvist, tycker du?
Känslan av orädsla är emellertid fortfarande resultatet.
Kära Misse, du får lov att hjälpa mig, sade pojken.
Kära Mårten gåskarl, sade pojken, försök att få dig en klunk vatten!
Kära fru Ring, sade professorn och skakade på huvudet, tror ni så barnsligt?
Kärnreläet är hjärnan.
Kålen åtminstone stod väl ännu ute.
Köket renoverades för två år sen.
Köket var alldeles tomt.
Köket är i uselt skick.
Kölden där ute kändes som ett iskallt bad.
Kön blir allt längre och ringlar sig strax ut på gatan utanför.
Köp den här!
Köp en trisslott!
Köp ett gäng clementiner också.
Köp ingen choklad den här gången.
Köp inte konserverad grönkål.
Köp något slags pyssel till Thora!
Köp nån orkidé, bara?
Köp ost på delikatessbutiken mittemot Åhléns.
Köp spannmål, så mycket du kan.
Köp varsin motorcykel och dra norrut!
Köper du vitlöksbröd på vägen?
Köpmännens bodar var som marknadsstånd öppna åt gatan.
Köpte du snus?
Kör bort henne!
Kör försiktigt!
Kör hårt, mamma!
Kött hade Pelle emellertid.
Köttindustrin är ett kapitel för sig.
Lade han på?
Lagar och andra regler, avtal och branschpraxis måste respekteras när utländsk arbetskraft rekryteras.
Lagarna kompletteras av förordningar samt i vissa fall myndighetsföreskrifter.
Lagen anger inte hur behörighetstilldelning till personal inom socialtjänsten ska utformas.
Lagen anger inte närmare hur åtkomstkontrollen ska utformas.
Lagen anger inte närmare hur åtkomstkontrollerna ska ske.
Lagen gäller i tillämpliga delar även uppgifter om avlidna personer.
Lagen innehåller inte heller något principiellt förbud mot direktåtkomst.
Lagen innehåller sekretessbrytande bestämmelser och bestämmelser om undantag från sekretess.
Lagen innehöll ett flertal bestämmelser som reglerade de befogenheter som samerna hade.
Lagen om stöd och service till vissa funktionshindrade infördes på nittiotalet.
Lagen om tjänster inom elektronisk kommunikation är av central betydelse i sammanhanget.
Lagen ska också ses mot bakgrund av den fasta bebyggelsens utveckling i Norrlands inland.
Lagen ställer övergripande säkerhetskrav och ger Kommunikationsverket befogenhet att föreskriva detaljerade krav.
Lagen var ytterst ineffektiv.
Lagen är inte med oss, och då kan ingenting hjälpa.
Lagets amerikanske stjärna uttryckte förvåning över surströmming.
Lagreglerna om hur makarnas giftorättsgods ska fördelas vid bodelningen är dispositiva.
Lagrådet avstyrkte förslaget eftersom det innebar en grundläggande förändring av det nuvarande systemet.
Lampskärmarna var lite slitna, men mycket vackra.
Landet suckar under bördan av dem alla.
Landets odling går tillbaka ända till romarnas tid.
Landgren konstaterar dock att arbetet på dessa bibliotek ofta upplevs som stressigt och intensivt.
Landgren menar att det är av stor vikt att skolan och biblioteket kommer överens.
Landningen var lite hård, men.
Landsbygden skulle bli vackrare med fler tåg.
Landskapet ger ett härjat och sönderbränt intryck.
Landskapet svischade förbi utanför fönstret.
Landskapet är magiskt här, jag har tagit så många bilder.
Landstingsdirektören lutade sig in mot Andersson och viskade i hans öra.
Landström brukade rida omkring på ön.
Lappmarkerna är en historisk benämning på det som i dag utgör landskapet Lappland.
Larry fick aldrig användning för böckerna om partiets historia.
Lars hade inte gjort något dumt
Larsa tappade sin kåsa i älven.
Larsson får nog vänta på doktorn ännu en stund.
Larven var grön och knubbig.
Larvernas päls fastnar alltid mellan tänderna.
Latin och grekiska älskade jag, men matematik avskydde jag.
Leah kommer inte följa med till polisen frivilligt.
Ledaren hade utvecklat sin egen stil.
Ledarna har nått enighet om nya former av gränskontroller för att begränsa smittspridningen.
Ledet bakom lodjuren intogs av järvarna, som hade hundansikte och björnpäls.
Ledning torde, sades det, få hämtas från reglerna om ägarbesittning vid urminnes hävd.
Ledningarna är ett virrvarr.
Ledsen att göra dig besviken.
Ledsen, att det suger.
Ledsen, jag har fått nog.
Ledsen, jag måste gå.
Ledsen, jag vill att du går.
Ledsen, men det har inte du med att göra.
Ledsna läsare lovas lindrande litanior.
Lee och jag har några grejer vi behöver lösa.
Lee är förändrad.
Legitimerad lärare är ett exempel på ett så kallat reglerat yrke.
Leif Olsson hävdar att fri gränshandel kommer leda till ökad boom med norska turister.
Leif beslutade att spraymåla liljorna svarta inför begravningen.
Leif körde beslutsamt ner händerna hela vägen upp till armbågarna.
Leissner lovar att landskapet skulle vara bättre utan Varberg.
Lekplatsen i Majorna är Matildas favoritlekplats.
Lena fixade tryckförband medan jag ringde ett ett två.
Leve Claes Fleming och herr Gustafs dotter.
Leve farbror Lars!
Lever du själv? frågade han fräckt.
Lever du, John? frågade jag Hammar.
Leveransen dröjer, tyvärr.
Leveransen är uppdelad på två kollin.
Leverantören ska ha processer och procedurer för operativ säkerhet.
Leverantörsberoenden och andra inlåsningseffekter kan påverka kostnadseffektiviteten negativt.
Liberalerna vill se lagstiftning som skulle stärka gruppens ställning.
Libris består av flera tjänster, förutom samkatalogen även Libris webbsök och Libris fjärrlån.
Lidköpings kommun har motsatt sig att hovrättens dom ändras.
Lidl är Märtas favoritbutik.
Ligans håla har varit skådeplatsen för ganska upprörda scener de sista dagarna.
Ligg stilla i din pulka, spring inte efter mig.
Ligg, där du ligger, så länge du vill!
Ligger alltid med revolver under kudden.
Ligger du med honom?
Ligger fast?
Lika gärna du själv då, Anna Stina.
Lika litet som jag själv.
Lika rastlös var han i allt sitt görande och låtande.
Lika villkor ska således i huvudsak gälla oavsett huvudman.
Likaså bör det i den föreslagna lagen upplysas om att den kompletterar patientdatalagen.
Likaså kan tandvård tillhöra en nämnd, psykiatri en annan, sjukhusvård en tredje.
Likaså spelar vi två helt olika roller.
Likaså tapper hade han alltid varit.
Liknande lagar för internetblockering föreslås även i Europa.
Liknande redogörelser finns däremot inte i rapporter om detta från tidigare år.
Liknande situation gäller kommuner med olika nämndorganisationer.
Liknande trender kan observeras i andra kreativa branscher.
Liksom inom flera andra kvinnodominerade yrken är deltidsanställningar vanliga bland bibliotekarier.
Liksom inom systemet med sammanhållen journalföring bör alltså, om möjligt, sådan dubbeldokumentation undvikas.
Likväl saknar de stöd för att behandla personuppgifter från en annan verksamhet för kvalitetsuppföljning.
Liljegren hyrde smedjan.
Liljegren mulnade, men lovade att betala mycket snart.
Lilla mor har alltid jour.
Lille Albert, jaså, du tänker verkligen skjuta älg utan mig och hund?
Lille Mats hade förra eftermiddagen gått omkring borta i gruvtrakten.
Lille Mats var död och skulle begravas.
Lille Mats var död.
Linbanan renoveras i augusti.
Lindgren ville inte hålla med påståendet om att handel med fastigheter är konst.
Lindriga straff först, sedan gradvis hårdare.
Lindström fyller hela Mölndal med sprit i hopp om att desinficera läkemedelstillverkningen.
Linet hade under rötmånaden legat utbrett på en äng för att rötas.
Linnéa hade alltid haft ett gott öga till Estrid.
Linus på linjen är måttligt imponerad.
Lisa grep tag i hennes jackärm, när hon lutade sig ut över vattnet.
Lisa tvingades av föräldrarna att gå till museet för att se på gammal konst.
Lisa tycker inte om att gå till förskolan längre.
Listan har de danska myndigheterna upprättat och innehåller yrken där det saknas kvalificerad arbetskraft.
Lita på det.
Lita på mig!
Litar du inte på mig?
Lite för ”ljust och fräscht” för min smak, men helt okej.
Lite kaffe har ingen dött av.
Lite lugn vore bra.
Lite längre ärmar och den skulle vara perfekt.
Lite mer städade aktiviteter.
Lite regn har ingen dött av.
Lite stråkar på det, bara!
Lite var behöver förtjäna pengar efter kristidens rysligheter.
Litteraturpriset till Astrid Lindgrens minne, Alma, administreras också av Kulturrådet.
Liveframträdanden är den huvudsakliga inkomstkällan för de flesta artister.
Livet har så mycket vackert.
Livet viskar vaggvisor under huden.
Livet är väl lustigt?
Ljug inte nu!
Ljuger du för mig?
Ljung är en dvärgbuske som gärna växer i sur jord.
Ljus i de elektriska fotogenlamporna!
Lockig päls är betydligt mer lättskött.
Loggarna måste sparas en tid för att möjliggöra kontroll.
Loggarna måste sparas en tid för att möjliggöra kontrollen.
Lokalerna är inte så fräscha.
Lokomotivet visslade, och tåget satte sig sakta i gång.
Lotta har haft inbrott i sin stuga igen.
Lotto och hästkapplöpningar.
Louise mindes att första halvleken gått åt till interna strider i laget.
Lova att jag får tillbaka den här.
Lova det och ta i hand på det!
Lova kan få hjälpa mig med att torka.
Lova lite mer!
Lova mig att du inte ens tänker den tanken.
Lovar du det?
Lovar ni det?
Lovar ni mig det?
Lovar redaktörn att låta det stanna oss emellan?
Lovar varandra kärlek och respekt i resten av era liv.
Lovisa, du har störande bakgrundsljud hos dig.
Luckra jorden nu!
Ludvig har målat alla möbler mörkgrå.
Ludvig var så tyst vid middagen, och han tittade så menande på Vilhelmina.
Luffaren skulle resa upp brandstegen och sen fick jag sköta mig själv.
Luften gick ur honom fullständigt.
Luften slogs ur honom vid landningen och först låg han bara och hämtade andan.
Luften var i stillhet och pojken tänkte på vilken god överresa vildgässen skulle få.
Luften var ljummen och len mot kroppen.
Luften var ljummen och natten var oändligt stilla.
Luften är mättad av vatten och salt.
Lugna dig, Albert, lugna dig!
Lugna ner dig, så att vi slipper lägga in dig.
Lugna ner dig.
Lugna ner er nu, ingen panik.
Lugnt och fint.
Lundberg kommer att ägna sig åt intensiv träning.
Lundberg och Ohlsson hade konstnärliga ambitioner med romanen som kröp fram i innehållet.
Lura inte dig själv.
Lustigt att siffrorna inte stöder det det minsta.
Lycka till med nya jobbet.
Lycka till!
Lycka till, allihop.
Lycka var det, att det var alldeles tomt på torget.
Lyckan av att leva och att ha den lilla milda honan att sjunga för.
Lyckan är inte så lätt att bära, framför allt inte i ungdomen.
Lyckligtvis har jag fått en översättning just nu.
Lyckligtvis kommer ju hemmet till stånd i alla fall.
Lyckligtvis letade pigan reda på ett par flaskor svagdricka.
Lyckligtvis såg jag honom ej då han var i tagen.
Lyckligtvis var där Sigge, den oinvigde.
Lydigt tog hon fram sin kassabok och började försöka rekonstruera resan och dess utgifter.
Lyktan hade gått i arv i generationer.
Lyssna noga nu.
Lyssna på henne.
Lyssna på hövdingen.
Lyssna på oss.
Lyssna på signalerna!
Lyssnar du, mamma?
Lägereldens sprakande tycktes nästan öronbedövande när samtalet avstannade.
Lägerplatsen Ransäter är känd för sina leriga våta fält.
Lägesbeskrivningen ska även omfatta förskolan och den kommunala vuxenutbildningen.
Läget är akut.
Lägg alla metallföremål på bandet innan du går igenom metalldetektorn.
Lägg av att bråka nu, båda två!
Lägg av med katastroftankarna!
Lägg av, raring.
Lägg det på hans säng.
Lägg dig inte i det, som du inte begriper!
Lägg dig nu på min rygg och kryp ner i ullen!
Lägg dig nu.
Lägg er och sov några timmar, det behöver ni allt.
Lägg fram lite papper och kritor bara, han älskar att rita.
Lägg genast tillbaka kakan!
Lägg in årorna!
Lägg inte för mycket prestige i det nu.
Lägg inte på!
Lägg ner fågelmetaforerna.
Lägg ner henne genast, annars ska du få se vad stryk du får!
Lägg paraplyet i badkaret sålänge!
Lägger vi om politiken nu kan det fortfarande bli Sverige och Europa.
Läkaren fick föreslå patienten att ta en kurs i danska.
Läkarna förlorade kampen mot minskade anslag till vården.
Läkarsekreterarna hade en avtalsreglerad tystnadsplikt i förhållande till arbetsgivaren.
Lämna ditt meddelande efter tonen.
Lämna ett meddelande eller skicka ett sms som en normal människa.
Lämna genast den här planeten.
Lämna inte något alls.
Lämna kvar allt bara, Ludvig ska också ha frukost.
Lämna mig ifred nu.
Lämnade Sara frivilligt sitt arbete?
Lämningarna tyder på en fågel av gigantiska proportioner.
Länge leve jag.
Längre kom hon inte, förrän en annan tog ordet ifrån henne.
Längre kom inte pojken.
Längre kunde han inte komma, för stugdörren var låst.
Längs kajen kom vandrande ett träd direkt från skogen.
Längs kusten löpte en lång rad av flygsandskullar med strandråg på topparna.
Längs vägen växte gul ginst som fyllde hela bilen med sin doft.
Längst bort i trädgården står ett litet skjul.
Längst in i grottan låg en död kattunge.
Längst nere i daldjupet, där älven gick fram, var en värld.
Längtar du, när du är i Stockholm?
Länsmannen darrade som ett asplöv för vad som komma skulle.
Länsrådet i Värmland försvann i samband med ett ljusfenomen.
Länsstyrelsen avslog ansökan om att bygga ut kärnkraften i Östersund.
Läpparna blir så nariga i det här vädret.
Läppstiftet var dyrt men värt varenda öre.
Lär att lida utan att klaga!
Lär henne, att Lappland är mitt!
Lärare från lärarutbildningar föreläser även för bibliotekariestudenter om pedagogik, metoder, textsamtal med mera.
Lärare intar i en inte obetydlig utsträckning ett slags garantställning i förhållande till elever.
Läraren använder bibliotekets resurser som en integrerad del av undervisningen i ämnet.
Läraren använder läroboken med arbetsbok och använder inte bibliotekets resurser.
Läraren gjorde ingen brådska.
Läraren lånar medier från olika resurser.
Läraren stannade i varje ögonblick för att förklara och undervisa.
Läraren stod ännu och talade, när han blev avbryten av höga rop.
Läraren undervisar med hjälp av en privat samling.
Lärares ansvar för arbetet med medie- och informationskunnighet framgår på flera ställen i läroplanerna.
Lärarinnan förklarade djupt olycklig, att sådant översteg hennes förmåga.
Lärarinnan gick allt långsammare.
Lärarinnan gick tvehågsen neråt allén.
Lärarinnan och skolbarnen hade sjungit ett par sånger utanför direktörens fönster.
Lärarintervjuerna bekräftar till stor del skolbibliotekariernas uppfattningar.
Lärarna har kompetens för att kunna använda skolbiblioteket som en integrerad del av undervisningen.
Lärk blir för dyrt, tyvärr.
Lärkan satte iväg så att det ekade av bjällerkransen.
Lärkan såg ut som om hon skulle ha förstått saken bättre.
Läromedel hanteras inte alltid inom skolbibliotekssystemen och dessutom saknas det en definition av läromedel.
Lärosätena får ta ut en avgift som ska beräknas så att full kostnadstäckning uppnås.
Lärosätenas möjligheter att prioritera detta varierar och är beroende bland annat av ekonomiska förutsättningar.
Läs den, så fort du kan, och säg mig vad du tycker om den!
Läs innantill!
Läs om hur holme efter holme har blivit fylld med byggnadsverk!
Läs om hur kungarnas stängda djurgård har blivit till folkets käraste tillflyktsort!
Läs vidare om hur kompetensen i skolbiblioteket kan stärkas.
Läsdelegationen påpekar emellertid att det finns svårigheter med att åstadkomma ett hållbart samarbete.
Läsdelegationens förslag genomförs.
Läser du noter?
Läser han noter?
Läskeblask är inte aktuellt just nu.
Läskigt med vildsvinen tycker jag!
Lätt att gömma.
Lätt att man hamnar i en knepig sits!
Lätt för dig att säga.
Låg kostnadskontroll ses också som ett hinder men inte i lika stor omfattning.
Lånecentralen hette tidigare Internationella bibliotekets lånecentral.
Lånecentralen är placerad i Umeå och förmedlar media även från bibliotek utanför Sverige.
Lång var han och stark och smal.
Långa avtalsperioder är ett problem om myndigheten inte är nöjd med leverantören.
Långvarig tystnad följde.
Låset har rostat det går inte att öppna.
Låt bli dem, de är fridlysta här.
Låt bli mej, hör du.
Låt bombgruppen sköta det.
Låt dem inte ha sönder nåt.
Låt dem veta att vi vet vad som pågår.
Låt dig inte ryckas med.
Låt henne gå!
Låt henne göra det då!
Låt henne vila lite nu.
Låt honom förstå, innan han går ifrån oss, hur vi alla älskar honom!
Låt honom inte dö utan att ha fått en hälsning från sin skola!
Låt honom inte komma undan.
Låt honom inte vinna.
Låt honom köpa en timme till.
Låt honom nu först höra vad vildgässen har att berätta honom!
Låt honom slippa fängelset, pappa!
Låt honom vara.
Låt höra, tack.
Låt hövdingen tala.
Låt mig bara bestämma.
Låt mig bara hållas en stund till, herr kung, så blir det nog bra!
Låt mig bara rida!
Låt mig bara vara.
Låt mig berätta ett par av dem!
Låt mig fortsätta.
Låt mig gå hem.
Låt mig hämta en själv!
Låt mig höra er jubla!
Låt mig inte göra det för all del.
Låt mig kalla honom Otto.
Låt mig kolla bilbatteriet.
Låt mig kolla.
Låt mig köra dig, som moraliskt stöd.
Låt mig se!
Låt mig sköta det.
Låt mig sköta om saken, och gör ingenting.
Låt mig säga er det.
Låt mig ta dem till staden.
Låt mig ta hand om klockan!
Låt nu ingenting stå oss emellan.
Låt oss bryta oss fria!
Låt oss dra en slöja över allt detta.
Låt oss därför gå och se på något annat!
Låt oss då så gärna stanna där vi är!
Låt oss få det här avklarat.
Låt oss följa med!
Låt oss ge oss iväg hem.
Låt oss gå till trädgården.
Låt oss gå till verket med ödmjukt sinne!
Låt oss göra en sak klar.
Låt oss höra på hans plan.
Låt oss inte förbättra deras liv.
Låt oss inte investera utländskt kapital i länder som kämpar.
Låt oss leva i nuet!
Låt oss nu backa och ta det här sista en gång till.
Låt oss repetera siffrorna.
Låt oss sätta igång genast!
Låt oss ta en paus.
Låt oss tala litet illa om vår nästa, sade Eva, då kaffet var färdigt.
Låt oss vara vänner.
Låt oss äta nu!
Låten kommer att spelas vid vårt nästa framträdande.
Låter som en spelare från ert skitlag.
Lönen för modeller varierar beroende på säsong.
Löpande avstämningar har också hållits med Infrastrukturdepartementet.
Löpsedlarna uppmanar till mer underhållning i ditt äktenskap.
Madam Söderlund ville ögonblickligen gå ner i graven och titta i kistan.
Madam blev åter rik och kunde komplettera sitt förråd av snus, brännvin och kaffe.
Madeleine rökte alltjämt med ett småleende på läpparna.
Madeleine smålog helt överraskad.
Madeleine vände honom ryggen, utan att bevärdiga honom med ett svar.
Madeleine väntade på honom i salongen.
Madeleine, som var mycket blek, betraktade sina fötter.
Madeleines salong hade blivit ett maktcentrum, där flera medlemmar av kabinettet möttes varje vecka.
Madelene blundar och försöker andas bort den värsta nervositeten.
Madonnan med sitt mystiska leende låg under en trave böcker om det moderna universum.
Madrassen är alldeles för hård.
Magdas mage manipulerar många.
Magen kändes som ett stort hål.
Maggan är på picknick med sina väninnor.
Magistern kan få det här exemplaret.
Magneter och elektricitet?
Magneter, kablage, något som bryter magnetfältet.
Magnetfältet runt elledningen var något exceptionellt.
Magnusson passar på att vara naken när han är i Madrid.
Maj-Ros är en klok liten dam.
Maja Gräddnos slog sig ner på stolpen och lade elegant svansen över framtassarna.
Majestätiska bruna vågor rullade ut över asfalten.
Major Hellström kunde hålla takt genom recitera Reine och Mimmi i fjällen.
Majoren hejdade dem och lät dem servera vatten åt sig och Rut.
Majoren och jag fortsatte att grogga.
Majoriteten önskade att uppgifterna skulle användas men med ett tillfredsställande integritetsskydd.
Majros var den älsta och klokaste av dem, och hon var allra ondast.
Maken och jag träffades på övre däck.
Malin Pettersson avslutade sitt arbete som sekreterare den sista juli.
Malin, Kristina och Jean skalade potatis halva dagen.
Mamma brukade alltid stoppa om honom.
Mamma byggde en stentrappa i sluttningen ner till garaget.
Mamma har inga syskon.
Mamma säger att hon måste ändå.
Mamma är lite upptagen just nu.
Mamma är nittio år.
Mamma, jag måste sluta nu.
Mamma, vad har hänt?
Mamman begick självmord direkt.
Man arbetar inte bra, när man befinner sig i detta tillstånd.
Man belönas blott med uppstudsighet och otack.
Man betalar bra här.
Man blir lätt nostalgisk här.
Man blir så blöt i duschen!
Man blir så törstig efteråt.
Man bygger snabbt upp en tolerans mot svampar.
Man bör alltid skilja äkta makar åt.
Man fick dricka vatten mellan var tugga, för att det skulle gå ner.
Man finner allt i den.
Man får de politiker man förtjänar.
Man får inte ha för stora pretentioner.
Man får inte skämta med stipendieungarna!
Man får inte ta den på flyget.
Man får inte tända fyrverkerier utan tillstånd längre.
Man får mycket bättre läge också.
Man får tydligen välja färg.
Man föreslår även en stärkt medieförsörjning.
Man går i Stockholm ombord på ett skepp.
Man hade minsann annat att göra.
Man hade startat en cigarrfabrik i Vetlandatrakten.
Man hade ännu inte lärt sig att ta betalt för brännvin.
Man har bra och dåliga perioder.
Man har följaktligen kvar ansvaret även vid samverkan.
Man har uteslutande riktat in sig på robotingenjörer och deras familjer.
Man har varit för mycket beroende av sanden, stormarna och sjön.
Man har väl förbindelser, för fan!
Man hittade hans båt vid stranden ordentligt fastgjord vid en alstam.
Man hoppas, att ni till sist skall säga ja.
Man höll på en hel dag med arbetet att komma in i flygeln.
Man kan aldrig få för många ljuslyktor.
Man kan bli deprimerad för mindre.
Man kan bygga ut i trädgården.
Man kan därmed jämföra uppgifter och utveckla kvaliteten inom regionen eller kommunen som sådan.
Man kan dö för den.
Man kan få fängelse för det där.
Man kan göra glass utan glassmaskin.
Man kan inte invänta inspiration.
Man kan inte säga något till dem.
Man kan ju anstränga sig lite åtminstone.
Man kan ju inte låta folk läsa böcker gratis!
Man kan knappt se färjan i dimman.
Man kan se det på teckningarna.
Man kan stiga i trots och förakt mot världen.
Man kan säga att den var ett anfall mot vår ärkebiskop.
Man kan tänka sig olika lösningar.
Man kan vara i besittning av ett fysiskt objekt till exempel en pappershandling.
Man kan även tänka sig att viss öppen specialiserad vård drivs i eget bolag.
Man kanske borde ringa polisen?
Man kanske kan få något uppsytt?
Man kavlar ut fettet.
Man knackade varnande och ilsket i våningen över oss.
Man kunde höra en knappnål falla.
Man kunde inte se handen framför sig.
Man kunde nästan ta honom för en svan.
Man kände igen varandra, hälsade och bildade grupper.
Man känner sig nästan rädd för att de skulle vara förvandlade människor.
Man känner sig så smutsig.
Man låter nävern torka i behån under dagen.
Man märker inte så lätt när så blonda damer grånar.
Man måste beställa något och be att få betala i förskott.
Man måste betrakta den mycket noga för att förstå den.
Man måste emellertid räkna med att antalet nybyggare ändå ökade.
Man måste gå till botten med behoven
Man måste imponera och inte be.
Man måste inskränka sig i kristider!
Man måste ju något göra, och tiden går så fort på det viset.
Man måste kunna något om teknik idag
Man måste lära sig det, liksom man lär sig allt annat.
Man måste skrika för att göra sig förstådd.
Man måste ta konsekvenserna.
Man måste välja i princip.
Man möter ansikten som härjats av alkohol och kokain.
Man sade henne slutligen, att hon inte hade långt igen.
Man satte sig till bords och soppan serverades.
Man ser aldrig till er.
Man ser inte skogen för alla träd.
Man ska aldrig göda skalder, säger Jörgen.
Man ska använda sin kunskap.
Man ska inte döma, sade hon dunkelt.
Man skiljer i detta sammanhang mellan raka och omvända skaderekvisit.
Man skulle nästan kunna tro, att han tar oss för sina läsare.
Man slapp skratta bara i privata och exklusiva sällskap åt burlesk humor.
Man såg karlar köra snöplogen nere på landsvägen.
Man såg på honom att han var märkt av döden.
Man tror den är evig och fullkomlig.
Man träffar den så ofta särskilt stark hos dem, som inga barn har.
Man undrar ju hur det ska gå.
Man vet aldrig, vad som kan hända.
Man vet aldrig.
Man vet inte om man ska skratta eller gråta.
Man vet inte vad man ska tro.
Man vet inte var man ska börja.
Man vänjer sig.
Man väntade ett morgontåg.
Man är ju ingen superhjälte, precis.
Man är ju smidig som ett kylskåp.
Mandeln i gröten visade sig tyvärr vara en bittermandel.
Manlig eller kvinnlig, men en vän i den högre stilen.
Mannen Söderlund hade dött året förut.
Mannen ansvarig för det senaste fyrverkeriet är han.
Mannen böjde på huvudet.
Mannen gick tyst fram till bordet, satte sig ner och läste bordsbönen.
Mannen i dörren suckade omärkligt.
Mannen kom in i följe med de två drängarna.
Mannen med de trötta ögonen vände sig mot Ola.
Mannen nickade betänksam, seende ut framför sig.
Mannen rörde sig ej.
Mannen tog tag i hennes arm.
Mannen tvekade, innan han svarade.
Mannen undrar varför vi ska rädda dem som ligger oss närmast om hjärtat.
Marcus Olofsson tror att bolaget kan utvecklas bättre med amerikanskt ägande.
Marcus kände att behovet av att äta på restaurang var under isen.
Margareta fick inte bli talesman för Astra.
Margareta var den konstnär som bäst kunde fånga ljuset
Marianne stirrade sig blind på pokalen ännu ett dygn efter segern.
Marianne är en liten, långhårig dvärgtax.
Marie stod och skottade snö på sin gård.
Mark- och miljödomstolen avvisade överklagandet eftersom samfundet inte ansågs ha klagorätt.
Marken skalv, och husen skakade.
Marken var inte upptrampad av alla boskapshjordarna, som hade gått över den.
Marken var slät som en landsväg.
Marken var svart vida omkring, och svarta vägar löpte ut åt alla håll.
Marken är för hård.
Marsch då!
Martin Larsson var naturligtvis ständigt närvarande påpekar Tomas Eriksson.
Martin störtade in.
Martin var verkligen en elak gosse.
Mary betraktas nu som världens sämsta barnflicka.
Maryam sa att bildörren var stängd.
Mat och kaffe hade Cecilia i beredskap åt dem.
Matchen börjar nu.
Matcherna ägde rum på hans vardagsrumsgolv.
Maten kommer inte att ta slut.
Materialet består av färdiga lektionspaket men kan också användas som mer fristående resurser.
Materialet innehåller inga upplysningar om att det fanns motsvarande skattlagda sjöar även på området.
Mathilda inträder, bärande en präktig pokal.
Mathilda kastar sig i Claes Flemings famn.
Mathilda rycker till sig kniven, som Bengt Bonde undanstuckit i sitt bälte.
Mathilda sjunker ned på knä vid Claes Flemings lik.
Matmodern undrade förstås var hönan höll till en så lång tid.
Matmor dukade sedan fram frukost åt karlarna.
Matmor kom ut ur huset.
Mats som vägde tio ton?
Matsalen kändes lite slamrig trots de ambitiösa skiljeväggarna, alla växter och textilier.
Matte ser på och ler sitt vänliga leende åt min häpna min.
Mattias gick raka vägen till sjukhuset för vård.
Mattson luktade i dunken.
Mattsson fick gå i försvar av utredningar om danska korvar.
Mattsson fick två groggar, kapten!
Mattsson har glömt ta in flaggan.
Max och Milian är bästa vänner.
Maxbeloppet för företagsbot har också höjts.
Med Gustaf Adolf inleds den svenska adelns mest lysande tid.
Med allmänna råd kan huvudmän få stöd i att organisera skolbiblioteksverksamheten i samverkan.
Med annan relevant examen avses i detta sammanhang akademisk examen, exempelvis en lärarexamen.
Med barnets stigande ålder och mognad kan sedan vårdnadshavaren besluta tillsammans med barnet.
Med blandade känslor bar jag hem haren och berättade sanningen om den.
Med darrande fingrar började jag bläddra i reliken.
Med delvis menas att motsättandet avser personuppgifter från en viss vårdinstans eller omsorgsgivare.
Med dem kan du se utomjordingar som förvandlat sig till människor.
Med det slog de tre flugor i en smäll.
Med detsamma började eken växa så fort att alla kunde märka det.
Med detsamma han sade detta, upphörde örnen att strida.
Med detsamma kom en tanke över henne som hon knappt vågade tänka till slut.
Med detsamma kände far igen den spetsiga pannluggen och pipskägget.
Med detsamma lämnade hon honom.
Med detsamma spratt han till och såg sig om.
Med detsamma stod jättekvinnan bredvid honom.
Med detsamma stötte han spjutet ner i vattnet.
Med detta for de tillbaka till Svavelkoket.
Med detta går det likadant.
Med detta lär avses verksamhet inom socialtjänsten.
Med direkt närhet avses i normalfallet samma adress.
Med el kan vi få upp vatten.
Med elektricitet kan vi fixa pumpen.
Med elektroniskt utlämnande avses direktåtkomst och alla andra former av elektronisk åtkomst till uppgifter.
Med en bitterljuv känsla låste han nogsamt dörren, och gav sig av.
Med en rasande svordom föll stora, grova karlen i backen.
Med en ryslig förbannelse släppte han den.
Med en suck räknade jag tiorna.
Med en sån attityd förstår jag varför du inte vill leva.
Med ens gjorde de slag i saken.
Med ens såg pojken hela skolan framför sig.
Med er kan man inte diskutera.
Med ett börjar getternas bjällror klinga och hela hjorden kommer farande.
Med ett litet hjärta.
Med ett litet knyte på armen lämnade Johanna stugan.
Med ett ord, det rådde krigstillstånd i hemtrakten och hatet vann terräng.
Med ett stannar hon av i arbetet och böjer sig lyssnande fram.
Med forskning avses där vetenskaplig forskning samt utvecklingsarbete på vetenskaplig grund.
Med fräck, hånfull min svarade han.
Med företag avses enskilda näringsidkare och juridiska personer.
Med förr i världen menar jag för ungefär ett kvartssekel sedan.
Med gallring avses att handlingar sorteras ut och förstörs.
Med gallring kan avses att information i sin helhet förstörs.
Med hans mått mätt var det en ganska bra vecka.
Med hantering och förvaring avses här alla slags åtgärder som vidtas beträffande personuppgifterna.
Med hjälp av el kan jag framkalla regn.
Med husorgan menades alltså inte att hemmet hade en egen mjälte.
Med högskolor avses i fortsättningen både universitet och högskolor.
Med i den egna skolenhetens direkta närhet avses i normalfallet samma adress.
Med klappande hjärta lyssnade hon efter det minsta buller, men allt förblev tyst.
Med lite planering så kanske Lille Skutt uppträder imorgon.
Med mig är det en annan sak.
Med myndighet avses också så kallade kommunala företag.
Med myndighet jämställs så kallade kommunala företag.
Med något som liknade välbehag sörplade han i sig det våta.
Med några vingslag var han framme vid stenröset.
Med offentliga vårdgivare avses nämligen regionen eller kommunen som sådan.
Med omsorgsenhet avses en organisatorisk enhet som tillhandahåller socialtjänst.
Med oss är det inga köer.
Med pengarna vi tjänar hade jag hoppats på att äntligen kunna bota mig.
Med pension förstås!
Med personakt avses en akt med handlingar rörande en eller flera enskilda personer.
Med ruelse tänkte hon tillbaka på gårdagens rövartåg i butikerna.
Med servrar avses datorsystem med anpassad hårdvara som syftar till att betjäna andra system.
Med sin chef.
Med sin lön kunde Richard kosta på sig taxiresor på båda sidor av sundet.
Med skyldigheten att bevara dokumentation sammanhänger frågor om möjligheten att gallra dokumentation.
Med spänning fick vi följa den italienska polisens öde.
Med svikt i stegen struttade han genom korridoren.
Med säkerhetsskyddsanalysen som grund ska myndigheten upprätta en säkerhetsskyddsplan.
Med sänkt mod fick vår utrikesminister nöja sig med en kolonistuga i Umeå.
Med så många röda rosor kunde organisationen inte varit mer socialdemokratisk.
Med så vackra, klara mönster.
Med tjänsteleverantör jämställs en underleverantör som medverkar till att fullgöra tjänsteleverantörens uppdrag.
Med trafik tar det en halvtimme.
Med ungdomen står det bättre till nu.
Med uppövad vana dök hon med handen ända ner till botten i den.
Med verksamheten lär bara avses verksamhet inom sjukvården.
Med vingarna behagfullt lyfta rörde de sig i ofattbar hast.
Med visering för längre vistelse avses en nationell visering.
Med åren skymtades en lätt rondör.
Medan Ola sade detta, hade metaren gått uppåt strandbrädden.
Medan de gick och åt, kom en bergand fram till Dunfin.
Medan de glättigt ilade upp mot fjällen och friheten.
Medan flygtronkar uteslutande lever i träd, förekommer fjälltronkar uteslutande på marken.
Medan han arbetade som bäst, kom Sankte Per gående förbi.
Medan han mumsade och åt tänkte han på hur han hade fått brödet.
Medan han plockade fram kornen och åt började Bataki språka med honom.
Medan han stod där som bedövad, öppnade hon dörren och flydde.
Medan han stod och tvekade kom ett åkdon och stannade vid grinden.
Medan han sökte, grät han och bad och lovade allt tänkbart.
Medan himlen färgades rosaorange satte de under obruten tystnad upp sitt tvåmannatält.
Medan hon väntade sorterade hon nonstopen efter färg i små högar på bordet.
Medan husbondefolket talade om detta, låg Cesar framför spisen.
Medan hästar och oxar var ute på arbete, gick stallgumsen omkring hemma på gårdsplanen.
Medan pojken beundrade allt detta, kom en häftig brådska över honom.
Medan pojken ännu höll på med sin frukost kände han en svag rök norrifrån.
Medborgare har svårt att få kontakt med myndigheter över telefon.
Medborgarna reagerar på uppgiften om att bolagen inte vill vara arbetsgivare.
Medeltiden ringde och ville ha tillbaka sina värderingar.
Medföljande familjemedlemmar kan därför själva behöva arbeta i Sverige.
Medgivandet måste ges innan utlänningen kan anställas och är giltigt i sex månader.
Medgång och rikedom gjorde honom övermodig.
Media var närvarande när utställningen öppnades.
Medicinsk forskning omfattas inte heller av patientdatalagens regelverk.
Medieförsörjning prioriterades ned medan mer strategiska uppgifter fick ökad tyngd.
Medlemsstaterna får fastställa bestämmelser för behandlingen av personuppgifter rörande avlidna personer.
Medlemsstaterna ska underrätta kommissionen om sådana bestämmelser.
Medlen härrörde enligt åklagaren från bedrägerier begångna mot målsäganden.
Mej ropade de på och frågade vad abborrarna kostade.
Mejeriets produkt kan innehålla tofu, avslöjar hemliga källor.
Mellan fötterna på honom kilade småörterna: smultronstånd, vitsippor, maskrosor, klöver och förgätmigej.
Mellan sjukvårdsmyndigheter och privata sjukvårdsföretag råder därför som huvudregel sekretess.
Mellan sköna stränder blänker djupblåa fjällsjöar, som utgjuter sig i dånande vattenfall.
Mellan sätena stod en liten låda blanka körsbär.
Mellan träden betade rådjur och på skogsängarna lekte harar.
Men Akka hade tydligen bestämt sig för att bistå svartråttorna.
Men Anna Nöjd då, vad ville hon och varför var hon här?
Men Ante höll honom tillbaka.
Men Baby var vaken.
Men Bengt Bengtsson, varför tar du mig så hårt i armen?
Men Cesar var sig inte lik i de dagarna.
Men Dagny blev indignerad över att Torkel stod och ljög för fadern.
Men Dunfin var orolig.
Men Dunfin ville inte ge henne rätt i detta.
Men Gud vad han såg ut!
Men Henriks bil väntade och jag måste resa.
Men Hjalmar var en underbar man, en sällsynt företeelse, en ädel karaktär.
Men Ibsens blick förblev lika oöversättlig bakom de glänsande glasögonen.
Men Isak rör sig inte ur fläcken.
Men Ivar hörde henne ej.
Men Ivar lät inte lura sig, han vägrade att diskutera filmen vidare.
Men Jarro trivdes inte mer i stugan, utan var djupt olycklig.
Men John lämnade andra frukter efter sig.
Men Jones kommer att förlora intresset.
Men Klement började oförskräckt.
Men Kryle var inte mycket benägen att ge sig i strid med älgarna.
Men Lycke finns inte här nu.
Men Nathan var en ovanlig sådan.
Men Pelles huvudsakliga föda var palt.
Men Petter Lagergren!
Men Smirre kastade sig mot pojken.
Men Stefanie, sade Eva bönfallande, ge efter, är du snäll!
Men Stina begrep inte så fort som Halling.
Men Stina hade inte så tråkigt som Märta trodde.
Men Svensson stod vid skranket medan hon fördes bort och stirrade hatfullt efter henne.
Men Ulrika rörde sig inte.
Men Verna rodnade djupt.
Men Vind-Ile var otålig, och han rusade fram och nöp pojken i benet.
Men ack vad jag är dum!
Men ack, vad skulle hon göra nu?
Men akta dig för att göra det!
Men aldrig hade jag förut träffat en bärsärk.
Men aldrig har han trott, att han skulle få se så mycket vackert.
Men alla barnen?
Men alla de gamla hyttorna är borta.
Men alla säger att Martin är den värsta rackarungen i hela skolan.
Men allra mest väldigt förutsägbar.
Men allt det här kanske inte intresserar er?
Men allt detta andra var stilla och tycktes sova.
Men allt detta behöll hon för sig själv.
Men allt han rörde vid blev konst.
Men allt var slarvigt, oordentligt.
Men alltsammans såg fasligt fattigt och förfallet ut.
Men antag att jag blivit överfallen!
Men att få hästar i land på Sandön är svårare än att landsätta människor.
Men av kärlek kan man göra många ting.
Men av rävarna såg de ingenting mer.
Men bananerna då?
Men bara en gång i er vänskap!
Men bara så länge kungen är här och tills hängningen är över.
Men barn behöver sötsaker och jag gjorde en uppfinning.
Men barnen sade att de var tvungna att gå och söka upp far.
Men berätta nu allt nytt.
Men bjud omkring nu bara!
Men björnhannen vräkte undan björnhonan.
Men blickade man åt norr, var det en helt annan sak.
Men boken kunde lika gärna varit oskriven.
Men bonden såg i alla fall orolig ut.
Men bruden tog ingen vidare notis om dem.
Men bry dig inte om att sätta ihop historier för att spara mig!
Men bäst är att skicka efter doktorn eller resa till sjukhuset i Norrtälje.
Men båten skall vara klar om ett ögonblick.
Men bönder och ofrälse kunde tillverka likadana mönster själva.
Men de andra märkte ingenting.
Men de blir aldrig färdiga, och det är som det ska.
Men de fick ju vara nöjda, bara de var fredade för rovdjur.
Men de flesta har inte examen i kommersiell förvaltning.
Men de få inte ta upp rum för annat folk.
Men de gick tysta och modstulna därifrån.
Men de hade angripit också tallen.
Men de här då?
Men de kanske ändrar sig inför nya fakta?
Men de krigförande måste först få trötta ut sig.
Men de kände på sig, att de var i fara.
Men de måste ha nån sorts relation.
Men de smyger sig över oss om natten, när vi sover inne i grottorna.
Men de åker till galaxen i stället.
Men de, som fick det svårt, det var vildgässen.
Men den byn får vi inget av.
Men den genomgår en djupgående förändring.
Men den har inte visat sig.
Men den har också något grandiost över sig, något av havets storhet.
Men den historia jag nu berättar, tillhör en långt senare tid.
Men den här är annorlunda.
Men den hårda skorpan på snön nötte därvid sönder hans ben.
Men den killen?
Men den kändes som nån annans.
Men den senaste tidens översvämningar har skapat en farlig situation.
Men den skapar en idealisk atmosfär för dem.
Men den skulle han få äta upp.
Men den som glömde sitt löfte för fjärde gången var Otto.
Men den som organiserar har inte kul.
Men den store musikern ville gå ensam och fick göra det på egen risk.
Men den store vite hade inte velat ge sig av hemifrån.
Men den stämningen är omöjlig att beskriva.
Men den största brådskan skulle komma framemot jul.
Men den varade inte länge, sen började hon gråta tjocka, söta tårar och dog.
Men den vite hade tydligen föresatt sig att inte låta skrämma sig.
Men den värsta tyrannen var bagaren Fransson.
Men den är ju där.
Men den ångest som hon själv bar på, öppnade hennes hjärta.
Men den, som kunde vara retsam med besked, det var hennes bror, lille Mats.
Men denna dagen såg hon inte örnarna vända tillbaka.
Men denna vederstygglighet hade aldrig fallit honom in.
Men denne befanns stå alldeles bredvid mig och betrakta striden med samma intresse.
Men denne ställde sig i vägen.
Men deras bostad blev obeboelig.
Men dess invånare kan inte dö, och inte heller förstörs deras stad.
Men dessa kan väl växa, de som ni.
Men det allra nedersta trappsteget är ändå det bästa.
Men det bara roade dem.
Men det bekymrade mig ganska föga.
Men det besynnerliga var, att ingen frågade efter det, som skedde.
Men det blev ingen lång flykt, utan de vände om.
Men det blir mitt sista.
Men det bästa av allt var den gamla fiskaren, som bodde därute.
Men det bör roa dig att vara med om förhöret.
Men det börjar lida mot slutet av renarnas krafter också.
Men det dröjer inte länge förrän hon själv talar om det.
Men det där fick Vestergren ansvara för.
Men det där med klockan var inte bra.
Men det fanns en lika lång i stan.
Men det fanns ett test.
Men det finns alltid en plan nummer två.
Men det finns andra mycket konstruktiva förslag.
Men det finns en svensk kyrka i Paris.
Men det finns ett annat straff.
Men det finns vissa biverkningar som jag inte uppskattar.
Men det förändrar inte faktum.
Men det gick som ett friskt luftdrag av humor genom den kvava salen.
Men det gjorde Ibsen inte alls.
Men det gjorde han ändå, Ante.
Men det går bra.
Men det gör detsamma!
Men det gör då du också precis lika mycket.
Men det gör inget!
Men det gör inte saken ett dugg bättre!
Men det hade blivit folk av dem alla.
Men det hade det inte, utan han var och förblev lika liten.
Men det hade hon inte behövt.
Men det hade inte gått så som mor hade trott.
Men det hade kommit en sådan ängslan över honom för pysslingens skull.
Men det här folket kan inte fan få bukt med.
Men det hör väl till.
Men det innebär inte att den behöver miljarder i statliga subventioner.
Men det kan inte bära sig i längden förstås?
Men det kanske inte lämpar sig för konstnärlig framställning?
Men det kom andra munkar, som nämndes Svartbröder.
Men det kommer sig av att karlen har tre namn.
Men det kunde inte gå utan blanka verktyg, en vass yxa.
Men det känns skönt att lätta sitt samvete, även när det gäller preskriberade ting.
Men det leder till andra problem.
Men det mesta av mänskligheten har blivit utplånad.
Men det mesta, som fanns, var för stort och tungt.
Men det misslyckades.
Men det må bära eller brista.
Men det må vara dem förlåtet, bara de hjälper skogen.
Men det måste laddas.
Men det passar inte alltid att göra litteratur av.
Men det ser ut som om flertalet ännu litade på att han finns till.
Men det ska han.
Men det skall bli slut med detta, tänkte Tora.
Men det skulle han aldrig ha gjort.
Men det skulle ingen ha kunnat se på honom.
Men det skulle inte falla Jones in att ta emot.
Men det som konstaplarna kallade hysteri var bara hennes korta stund av mänsklighet.
Men det största av dessa fågelmoln är ändå det, som nu visar sig.
Men det syntes på axlarna, som skakade och på den tröstlösa ställningen med huvudet.
Men det säger en hel del.
Men det sägs mycket lögner i denna eländiga värld.
Men det tar ju aldrig slut?
Men det tar kanske tid att göra en sån där möbel.
Men det tjänar rakt ingenting till.
Men det var bra dumt att ni lät ugglan komma undan.
Men det var egentligen för sent.
Men det var en bok som inte gav sig.
Men det var för sent på sommarn och inga kunder kom till hennes stuga.
Men det var för sent.
Men det var inte det jag ville tala om.
Men det var inte nog med detta.
Men det var inte om den jag skulle berätta.
Men det var just det han var.
Men det var kul att höra när mor gav honom besked.
Men det var märkvärdigt, att gässen tycktes känna samma avsky för råttorna som han.
Men det var naturligtvis den där fördömda jäntan Sara som varskott henne.
Men det var naturligtvis mest om eftermiddagarna han uppträdde som spelman.
Men det var ont om utrymme därinne.
Men det var prasslet, när pojken hade sprungit in i ladan, som husbonden hörde.
Men det var som om morgonsolen skulle ha väckt den till liv på nytt.
Men det var som om något inom honom hade brustit.
Men det var så sent.
Men det var visst mest på hösten och vintern som kolarna sysslade vid milorna.
Men det var ännu inte tid för dem att börja njuta av sin seger.
Men det ville inte bli riktigt sprätt på festen.
Men det är allt bra många.
Men det är bara hypotetiskt.
Men det är bra.
Men det är därför jag älskar er.
Men det är inga problem.
Men det är inget att oroa sig över.
Men det är inget problem, för en sådan lösning finns redan färdig.
Men det är inte säkert, att fru Walter får tillfälle.
Men det är ju bara vi tjejer här.
Men det är ju inte jag, som är en drönare och latmask.
Men det är lätt för mig att säga när jag dricker dagens andra kaffe.
Men det är min födelsedag så det är jag som bestämmer.
Men det är många år sedan nu.
Men det är också ditt hem.
Men det är rätt, och landet kan inte undvara oss.
Men det är snabbt fixat.
Men det är synd om flickorna i alla fall.
Men det är så bra att han är vattenansvarig.
Men det är så små bokstäver.
Men det är viktigare att folket lever än att det är civiliserat, eller hur?
Men det är över nu.
Men detta arbete ryckte upp befolkningen.
Men detta tycktes inte falla lärarinnan in, utan hon vände och gick sakta tillbaka.
Men detta var inte något att bli rädd för, tyckte han.
Men detta var just vad han tyckte att han inte gjorde.
Men detta är i och för sig inget nytt.
Men detta är ju bara en tidsfråga.
Men detta är ju en erövring!
Men detta övergår mitt förstånd.
Men djupast inne är hon ändå yngre än förr och tio gånger mera högfärdig.
Men djuren hade tagit vägen uppåt ett berg, beväxt med sparsam skog.
Men djuren låg stilla, som om de alls inte ville låta störa sig.
Men djuren ställer ändå upp sig i särskilda flockar.
Men doktorns törst behöver ju inte vara i evighet.
Men du bryter mot lagen.
Men du får ingen andra chans.
Men du får inte ropa in dom som sist, hör du.
Men du får ta i med alla krafter för kvarnen går just inte lätt.
Men du får väl ändå medge att hon måste ha intressanta erfarenheter från Asien.
Men du gjorde det verkligen!
Men du har ju alltid drömt om medaljongtapeter och kristallkronor?
Men du har stål i handen ser jag, och kniv har du i bältet.
Men du kallade inte på mig för min bländande slagfärdighet.
Men du kan få låna min sexa eller min gamla skeppskikare.
Men du kan lita på mitt ord i alla fall.
Men du kunde åtminstone ha telefonerat.
Men du måste låta mig tala!
Men du ser dock välmående ut.
Men du skulle bara veta vad som har hänt mig i dag.
Men du skulle ju lägga på ofta, sade jag dig.
Men du tar miste.
Men du tror förstås, att ingen mer än du har näsa eller öron.
Men du tror på vapen som trygghet precis lika mycket idag som nittonhundrafjorton.
Men du är gift.
Men du är i närheten.
Men du är ju en guldgruva av minne!
Men du är ju klar med dina affärer.
Men du, jag måste lägga på nu.
Men där fanns just inte något uttryck att avläsa.
Men där stod ju inte alls, att den där Peter var min far.
Men där var en tvekan i hans röst, en längtan att tala.
Men därborta på det bruna flaket blev det ett liv.
Men därmed stängde han av motorn.
Men då begrep äntligen barnmorskan att hon inte hade någon anledning att vara tacksam.
Men då blev hemlängtan så stark, att jag gav mig av till Rättvik.
Men då blev jag tvärarg.
Men då dödade han ju den stackars flickan.
Men då han var färdig därmed, var Stina försvunnen.
Men då har vi ju fördelat det här, begriper ni.
Men då hon fick syn på kameran, gjorde hon blixtsnabbt helt om.
Men då i början hade han sörjt rent förfärligt.
Men då kom det riktigt mänskliga fram hos grisen.
Men då kom en våldsam vindstöt farande.
Men då kunde ju likaväl de här barnen vara kamouflage för främmande makt.
Men då känner ni ju ändå min bror, sade målaren envist.
Men då låg det ingen grå unggås mellan stenarna.
Men då märkte han, att vattnet omkring honom började anta en mild glans.
Men då reste sig den stora gumsen och gick fram till dem.
Men då såg han, att parveln i spegeln gjorde detsamma.
Men dörren öppnades sakta, och en lång herre kom in oanmäld.
Men effekten blev en annan än den han väntat sig.
Men efter bestraffningen serverades regelbundet kaffe med dopp.
Men efter ditt giftermål kan man inte tala längre med henne om dig.
Men efter några år blev jag den kanske ivrigaste dansören i socknen.
Men egentligen var han specialist på musikinstrument av alla slag.
Men en dag blev den motsatsen.
Men en dag hände något hemma vid den lilla järnvägsstationen.
Men en gång sopade den vilda stormen ner dem i vattnet.
Men en har verkligen som gammal, darrande gubbe bett mig om förlåtelse.
Men en morgon hörde jag ett väldigt liv utanför min dörr.
Men en säl ligger inte och sover många minuter i stöten.
Men en sådan som han hade kvinnan aldrig förr sett.
Men en ömtålig uppriktighet gör sig oskyldigt lustig över dem.
Men enligt dig så är det här allt.
Men enligt moralen i min hemtrakt kunde de strängt taget inte anklagas för något.
Men er fru har ju fått ärva lika mycket.
Men ett sådant larm behövde väl ändå inte förekomma, tänkte Rut.
Men faktum var att han blivit som en annan människa.
Men fasligt retsamt är det, att du skall bli så där påverkad.
Men fast luften är klar och ingenting hindrar utsikten, ser fyrfotingarna inga fåglar.
Men fast tanken var vass, kunde han inte känna smärta, inte nu åtminstone.
Men festade gjorde han.
Men flickan här hade vägrat att följa deras exempel.
Men folket mötte alla svårigheter med klingande skratt och lustigt humör.
Men fram kom han i alla fall.
Men fylkingen var jämn och välordnad och farten god, och vingslagen starka och kraftiga.
Men färgen fastnar inte på honom, invände jag.
Men färgen ville inte sitta kvar och jag hade inte tillräckligt med spott.
Men får jag tag i Jansson!
Men för Guds skull, då måste man väl hämta en doktor?
Men för andra hade den inte mycket lockande.
Men för att bygga en stor generator behöver jag en drivlina till propellern.
Men för tusan, vad jag är törstig.
Men först måste vi ha ett glas champagne!
Men först måste vi ha öl.
Men först ska du nöjaktigt besvara en fråga.
Men föräldrarna hade inte gjort som hon hade bett dem.
Men gamla ungkarlar finns det ingen bot för.
Men gjort var gjort.
Men gosse, vill du int bli stannande, frågade Kristina förundrad och rent av missnöjd.
Men gossen bet ihop tänderna och steg tillbaka.
Men gubben hör inte alls på honom, utan går bara rätt fram till porten.
Men gumman ville inte.
Men gå inte längre bort, än att du hittar tillbaka till mig!
Men gårdagen var lika hemsk.
Men gåskarlen gjorde inte en rörelse.
Men gåskarlen var vid gott mod.
Men gör det snabbt.
Men gör inte om det igen.
Men han avstod från detta och skyndade i stället rätt mot pojken.
Men han bar sig som vanligt galet åt.
Men han bestämmer.
Men han blir inte lätt att få in i buren igen.
Men han fann ingen där, och då började han skälva av skräck.
Men han föll på knä så häftigt, att hon blev rädd.
Men han gjorde aldrig något färdigt.
Men han glömde fixera kolet.
Men han gör det inte om han inte blir anfallen av en buse.
Men han hade aldrig tvättat sig och var således smutsigare än någon annan.
Men han hade alltid svårt att börja och letade mödosamt efter ord.
Men han hade ingen tid att känna efter om han hade slagit sig.
Men han hade inte hunnit långt, förrän han föll omkull och blev liggande.
Men han hade inte kraft nog att hejda Smirre.
Men han hade termosflaska med kask i.
Men han kom inte.
Men han kunde inte finna ett enda blad.
Men han lugnade sig, när träkarlen fortsatte.
Men han sades vara far till en massa ungar i socknen.
Men han satt i så tung sorg.
Men han skyndade ändå med största hast tillbaka till vildgässen.
Men han slutade inte att forska efter vad jag ville ha ur honom.
Men han smög sig inte in på skolan.
Men han stannade ofrivilligt.
Men han såg så fryntlig och obesvärad ut, att jag trodde han glömt alltsammans.
Men han tillhör mig, den där mannen!
Men han vaknade vid att huset stod i ljus låga.
Men han var för klok att genast sätta den på sitt finger.
Men han var inte vidare stark.
Men han var så stor, att jag inte kan ge honom ett ringare namn.
Men han var varken glad eller rasande.
Men han ville inte, att någon fågel skulle råka i olycka för hans skull.
Men han vände sig inte om.
Men han vågade det ej.
Men hans fantasi räckte inte till.
Men hans intelligens är inte stor.
Men hans länge hade blott varat några sekunder.
Men hans söner bodde kvar och utövade samma terror som förut.
Men hans ögon skall jag aldrig glömma.
Men har du inte talat med din matematiklärare?
Men herregud!
Men herregud, vad har hänt?
Men historien är långt ifrån över för det.
Men hjältinnan i mitt livs drama är du, Stefanie.
Men hon behövde inte smyga.
Men hon drog sig förskräckt tillbaka.
Men hon hörde ändå alldeles tydligt att det ropade att hon skulle vända tillbaka.
Men hon kunde inte ta emot någon handledning.
Men hon påstod, att hon sköljt dem i två varma vatten.
Men hon ryckte endast föraktfullt på axlarna och svarade.
Men hon ser snäll ut i alla fall och glad och förnöjsam.
Men hon stannade i växten när hon var tre.
Men hon tyckte sig höra en sådan massa röster omkring sig.
Men hon ville inte heller säga nej till skolrådet utan sände in sin ansökan.
Men hon vägrade alltjämt.
Men hon är inte den du tror att hon är.
Men hon önskade sig ha ägt vishet och erfarenhet att motsäga honom.
Men honom kunde han utantill.
Men honom själv fann man aldrig.
Men hur de än sökte, kunde de inte finna honom.
Men hur det var, så somnade han.
Men hur fick ni in fjädern?
Men hur gick det sen?
Men hur har detta hänt?
Men hur hittar vi det.
Men hur kunde han skona henne på den pinade Giselas bekostnad?
Men hur redde Pettersson sig med språket?
Men hur skulle jag kunna få något bättre?
Men hur skulle något sådant bli möjligt?
Men hur var Stefan mot portvakten?
Men här fraktades tunga stockar utför och uppför stupande branter.
Men här måste de hejda sig.
Men här skulle statueras ett exempel.
Men här var det annorlunda.
Men härmed gick det inte riktigt så, som man hade hoppats.
Men härvid började pojken på att skratta mitt i ångesten.
Men hör du, Albert, skulle vi inte gå nu.
Men hör du, Pegg, nog är det väl gränslöst underbart?
Men hörde inte fröken, att fru Ek protesterade!
Men i Blekinge går det helt annorlunda till, när hav och land möts.
Men i Leksand var det inte bättre än i Rättvik.
Men i Paris var det en helt annan sak.
Men i alla fall är du fridlyst i stugan.
Men i den frågan är det bättre ni vänder er till miss Brown.
Men i den här bondgården har de inga gäster.
Men i detsamma fick han på en ljungtuva se ett litet vitt dun.
Men i detsamma sträckte prosten upp handboken, och fackelskenet föll på korset på bokpärmen.
Men i detta ögonblick var pojken inte utan försvarsvapen.
Men i en verklig strid är en boxares reflexer snabbare än mina.
Men i fråga om henne är det en annan sak.
Men i morgon blir jag väl hemskickad.
Men i samma ögonblick, som pojken blev synlig, började storken röra på sig.
Men i staden var det ingen, som svarade dem.
Men i vilken ända av konstens rike skulle jag börja min erövring?
Men ingen får bli förrädare!
Men ingen hade kunnat märka något farligt.
Men ingen kan begära att du ska göra mera än du har krafter till.
Men ingen kom, och han trodde förvisso, att hans sista stund var inne.
Men ingen skällde, och det var så tyst, som om de döda vandrat fram.
Men ingen stannade där på allvar.
Men ingen tycks anse händelsen något vidare märklig.
Men ingen ville höra på henne, varken männen eller kvinnorna.
Men ingen vågade opponera sig.
Men ingenting blev avgjort den kvällen, och på morgonen löstes problemet av sig självt.
Men innan artikeln var avsänd, mötte han er.
Men innan gässen hade nått vattnet, hann västanstormen fram till dem.
Men innan hon blivit färdig därmed, hade bilen saktat in och stannat.
Men inte att hon skulle vara så avväpnande.
Men inte av det färska utan av det gamla och mögliga.
Men inte ensam.
Men inte ett ord till dem.
Men inte heller här tyckte han sig ha tid att dröja.
Men inte heller nu såg hon dem.
Men inte höll han riktigt av dem heller.
Men inte i natt tror jag.
Men inte i så hög grad som ni.
Men inte kan jag hålla studenten i hand, det får Sara göra själv.
Men inte som vanligt, utan ett ord till tack eller farväl.
Men inte vi.
Men intresset för hur det skulle gå gav mig värme.
Men invändigt är stugan ingenting att se.
Men jag begrep aldrig varför.
Men jag behöver dynamon.
Men jag behöver hjälp från er alla.
Men jag beundrade hans mod och förslagenhet.
Men jag beundrar svenskarna.
Men jag bjuder aldrig på mer än en sup.
Men jag fann, att situationen blev allvarsam och tillspetsade sig.
Men jag fick tillfälle att skärskåda honom då.
Men jag förstår det inte.
Men jag förvånar mig över en sak.
Men jag har en egenskap som moderna män tål minst av alla.
Men jag har glömt kolet.
Men jag har ingen kassavana.
Men jag har ju högre poäng än du.
Men jag har karta och kompass.
Men jag har nu bara mina principer och mitt stackars förstånd.
Men jag har redan konfigurerat de biometriska uppgifterna.
Men jag har redan lovat den store vite.
Men jag har sagt till alla att de kommer till ceremonin.
Men jag har varken färg eller duk eller penslar.
Men jag har varken ställning eller pengar.
Men jag hejdar mig så gott jag kan och ber patienten komma närmare.
Men jag hörde nog vad ni talade om.
Men jag kan säga dig att du passar inte i den lagstiftande församlingen.
Men jag kan väl inte gå förrän jag fått order av fyrmästarn.
Men jag kände Otto.
Men jag kände just i detta ögonblick också min begränsning.
Men jag kände, att jag skulle trivas med den.
Men jag menade det jag sa.
Men jag måste avsluta med en liten historia av bohemiskt kynne.
Men jag måste fatta mig kort.
Men jag måste sluta med Otto nu.
Men jag ser ingen.
Men jag skakar på huvudet, ty jag vet, att det inte var myggen.
Men jag skall börja, så snart orgeln blir färdig.
Men jag skall försöka berätta med lugn.
Men jag skall gå ut efter vatten och tvätta morfar ren.
Men jag skulle vilja gå till operan med dig för att visa dig.
Men jag tror att ingen såg detta omanliga utbrott av svallande känslor.
Men jag tror ändå att jag gör ett försök.
Men jag tycker bättre om att slippa slåss.
Men jag tycker verkligen att det är synd om bror din!
Men jag tyckte att Isaksson länge nog varit portförbjuden i sitt eget hem.
Men jag tyckte verkligen att uppdraget var obehagligt och dröjde i det längsta.
Men jag tänkte inte det.
Men jag undrar om han har så vackra blommor som jag!
Men jag var energisk.
Men jag var inte ensam om detta.
Men jag var ju så ung.
Men jag varnar dig, hon är våldsamt flörtig.
Men jag vet var den är.
Men jag vet var vi får öl på kredit!
Men jag vill ge några detaljer.
Men jag vill inte se det.
Men jag vill tala om Otto.
Men jag ville begagna mig av situationen.
Men jag visste ju, hade hela tiden vetat att det inte skulle komma!
Men jag visste också, hur litet tullen förmår därute.
Men jag vågade det ej.
Men jag ämnar inte tåla några drönare och matvrak i mitt rike.
Men jag är glad att du hittade mina stövlar.
Men jag är ingen general, min näsvise Drummelberg.
Men jag är sådan, att jag hellre tackar med handling än med ord.
Men ju längre den fick stå orörd, desto mäktigare blev den.
Men just då skrek det till gällt och vilt.
Men just som hunden sade detta, kom en besynnerlig förändring över honom.
Men kamraten lyfte inte årorna, utan satt och såg sig omkring.
Men kan du inte bättra dig?
Men kan inte rösta för någon som blundar för en katastrof!
Men kanske invärtes medicin hjälper.
Men kanske jag inte kommer till nästa år.
Men karet var för tungt och stadigt.
Men karlen intresserade mig.
Men kom ihåg att det här är en extra besättning i riksdagen.
Men kom ihåg!
Men kommer du ihåg Nattens drottning?
Men kommittén arbetar nu av alla krafter.
Men korna lyssnade inte till honom.
Men kriget har vi ju bakom oss, sade Stina motvilligt och klentroget.
Men kråkorna var talrika, och fattigdomen var stor ibland dem.
Men kungsörnen och troligtvis även havsörnen häckar där.
Men kvinnan?
Men kvinnfolk ljuger, så det går runt i skallen på en.
Men känns bra.
Men käre Albert, jag börjar tycka att min expedition har misslyckats.
Men kärlekens gåva har ännu många andra egenskaper, som de andra inte anar.
Men lika klok blev han.
Men lika löjlig.
Men likadant hade rospiggarna gjort sedan hedenhös.
Men lila klär inte dig, Sofia!
Men livet lät sig inte avvecklas.
Men lyssna nu.
Men långt ute såg han en fläck som såg konstig ut.
Men lås in bladet efter det här!
Men låt mig dö först.
Men låt nu inte det här komma ut!
Men lönen är liten, tack får jag aldrig och dräng får jag heta.
Men lövträden hejdade elden och bakom dem arbetade människorna.
Men madam Söderlund vägrade.
Men madam var inte säker.
Men man hoppas fortfarande att mer av samma sak kommer att få effekt.
Men man måste ha ett öga på fruntimmerna.
Men mannen lade sin hand på hennes axel och tryckte ner henne igen.
Men mannen låg där alldeles orörlig, som om han varit död.
Men manteln fastnade i grenverket och flygfärden fick ett abrupt slut.
Men med Högsta domstolen och läget i världen är det kört för alla.
Men med detsamma började det svida och värka i bröstet på honom.
Men med detsamma, började det att röra sig.
Men med detta är inte allt sagt om de tre trappstegen.
Men med detta är ändå inte allt sagt om landet med de tre trappstegen.
Men mellan oss står nog din stolthet, ingenting annat.
Men mer är hon inte.
Men mest ängslig blev han, när han såg på deras fötter.
Men metaren tycktes bli alltmer ivrig att förhindra saken.
Men min himmel förmörkades av tunga tankar.
Men min mor lever!
Men mina muskler är starka.
Men mitt fortplantningssystem är tydligen som en sextonårings.
Men mor var en mycket stark och tålig människa.
Men musik fick främlingen höra hela dagen, ända tills en bris skilde fartygen åt.
Men musikbranschen har aldrig mått bättre.
Men naturligtvis kommer det stora flertalet aldrig att upptäckas.
Men nej!
Men nej, hon slapp inte.
Men ni får väl behålla huset?
Men ni uttrycker er en liten smula vulgärt.
Men ni är tvungna.
Men nog har jag sett kor beta, där renen har gått.
Men nog var väl fjädern ovanligt lång i alla fall?
Men nu blev metaren mera intresserad.
Men nu finns det inte ens någon sådan konflikt.
Men nu får du vila och välkommen hit är du också.
Men nu förenade de sig till ett enda stort leende.
Men nu förstod disponenten vem han hade att göra med.
Men nu går jag in till honom och lugnar honom för tillfället.
Men nu hade bondhustrun lagt märke till örnen.
Men nu hade de fått syn på honom i varenda bod hela gatan utefter.
Men nu hade hon ätit upp alla kastanjerna.
Men nu har det äntligen gått upp för mig hur underbart det är.
Men nu har jag en gång sett henne, och det är det hon anar.
Men nu hör jag att detta inte är sant.
Men nu hörde han en klo skrapa mot en sten.
Men nu hörde han honom.
Men nu kom polisen störtande ur en gränd.
Men nu kommer jag äntligen till målet för mina bohemiska funderingar, vännen Otto.
Men nu ska han ha tack för supen, Danielsson!
Men nu ska jag säga dig något.
Men nu ska man motionera om kapitel fjorton.
Men nu skulle han inte vara dum, när han kom till stan.
Men nu skulle jag ta tag i penslarna igen.
Men nu så är de bara bra.
Men nu såg han det annorlunda.
Men nu var han en statens tjänsteman med lön och semester på fjorton dagar.
Men nu är det väl slut med timmerkvarnarna.
Men nu är du ju här.
Men nu är luften ren och klar och jag väntar en härlig dag.
Men nu är ögonblicket att handla.
Men nu återstod min farligaste fiende, matematikläraren.
Men nu, när skogen var räddad, började faran för honom.
Men när björnarna såg vildgässen, pekade de ut dem för sina ungar och brummade.
Men när de hade gungat på vågorna en stund, blev de sömniga på nytt.
Men när de kom på tre meters avstånd började de skrika och försökte dyka.
Men när gröten var nästan färdig vände hon sig till gästen.
Men när han fick svar på det hemliga numret, lade han tyst ned luren.
Men när han kom in i snåren, upptäckte han något förfärligt.
Men när han nu närmade sig staden, blev han förfärad.
Men när hon skulle skriva om detta ville pennan inte röra sig.
Men när hon stängt fönstret, kunde hon höra ljud och något buller därinifrån.
Men när hon tänkte på sina barn, blev hon glad igen.
Men när pojken ingenting sade, upprepade hon inte sin begäran.
Men när strejken kom, fortsatte några bussiga pojkar sitt knog trots kamraternas hot.
Men när vi vill stiga ännu högre, då kastar vi barlasten.
Men någon strandremsa såg han inte till.
Men någon vikt kunde de kanske ändå rimligen ha.
Men något märkvärdigt var det med honom, för han gick aldrig på auktioner.
Men något säger mig att vi borde kolla in det.
Men något sådant kunde ju inte finnas därute på isvidderna.
Men några ska jag dra fram och visa.
Men om Fuluälv hade glömt Storån, så hade inte Storån glömt Fuluälv.
Men om de inte bryr sig ett dugg om er?
Men om den inte duger, kan du bränna upp den.
Men om detta skall jag berätta senare.
Men om detta är en tragedi?
Men om du misslyckas gör vi på mitt sätt.
Men om en liten stund skrattade han på nytt.
Men om en vecka eller fjorton dar är det väl lugnt igen?
Men om honom själv vill jag gärna använda min vänskap och beundran.
Men om nu husbond blir hängd, kan jag inte då få gifta mig
Men ordföranden vinkade åt honom att sätta sig igen.
Men ormen log.
Men ormen vände och försökte hindra honom.
Men orsaken vet du ju.
Men oxarna blev inte svaret skyldiga.
Men pipans toner nådde dem än en gång, och de måste följa dem.
Men plötsligen märkte Jarro hur det stod till med ekan.
Men plötsligt avbröt hon sig och ropade.
Men plötsligt flög ett leende över hennes vackra lilla ansikte och hon torkade tårarna.
Men plötsligt stannade han och hans ansikte lystes upp av ett inre sken.
Men plötsligt vände gåskarlen.
Men pojken dröjde ännu på tröskeln.
Men pojken hade inte gått långt, förrän han hörde, att någon kom efter honom.
Men pojken hade inte tid att stanna.
Men pojken kunde i alla fall inte undgå att se all ohyggligheten.
Men pojken var inte mycket hemma i konsten.
Men polisen hade fullkomligt satt sig över hans bedyranden.
Men på den tiden såg politiker och näringsliv skivbolagen som serviceföretag till musikerna.
Men på en gång blev det annat av.
Men på en gång blev vildgässen underligt stilla och drog sig bort från honom.
Men på ett villkor.
Men på oss väntade ingen Helena.
Men på samma gång har det uppkommit en stor skillnad mellan de tre trappstegen.
Men redaktörn som är gammal sjöman förstår ju det där bättre än jag.
Men resultatet blev lika klent.
Men revolutionen ruinerade honom, och nu började han åter komponera.
Men riksdagen ville inte, och Kunglig Majestät hade helt enkelt avskrivit ärendet från behandling.
Men rolig är han när han sätter till.
Men räven bara grinade åt honom och vek inte ur fläcken.
Men rörd är jag!
Men samtidigt en stor missaktning för den mänskliga dumheten.
Men samtidigt levde jag intensivt!
Men samtidigt var man nervös över att Jansson samlade på överlöpare.
Men se nu gäller det att överraska dom.
Men se upp.
Men sedan började de undra vad som kunde vara Klövsjöfjället och Almåsaberget och Åreskutan.
Men sedan får du inte längre anstånd.
Men sedan hade den på något sätt blivit utplattad.
Men ser du inte vad det här ansiktet uttrycker?
Men sitt inte kedjade vid datorerna hela dagarna.
Men skivindustrin ville hellre se musiken under bolagskontroll.
Men skogsåkern skördades under vintern.
Men skogvaktaren talade inte om saken så, som hunden hade väntat.
Men skolan är slut i dag.
Men skoldagarna är över.
Men skomakarn ska få stryk.
Men skottet ekade förfärande utöver vidderna.
Men skumt, för det ser ut.
Men skutan rörde sig ej.
Men skynda dig hit och hjälp mig på med stövlarna.
Men skämtet ansågs lyckat och fullkomligt lojalt.
Men skål!
Men snart hörde han hur räven kom tassande.
Men snälla Stina, gör strax den där såsen, så vi får äta.
Men snälla du, det fattar väl alla?
Men stannade förundrad och villrådig.
Men stormodig var den däremot.
Men strax därpå hörde han brus av vingar.
Men strax därpå såg han, att det kanske inte skulle vara så omöjligt.
Men strax efter middagen skedde ett omslag.
Men strunt samma.
Men stundom fördröjde sig den ena parten och de båda träffades.
Men största delen av höjden tedde sig naken och ohyggligt ödslig.
Men säg då, varför!
Men säg inte ett ord åt någon annan.
Men säg till om mera öl!
Men så började han känna stor längtan efter kärlek.
Men så började han märka, att berggrunden hade ett besynnerligt utseende här och där.
Men så börjar fjärdarna vidga sig och bryta sig.
Men så for han upp med ett rytande.
Men så for han upp, som om han skulle ha blivit skrämd av något.
Men så får du väl fred tills härnäst länsman och greven kommer.
Men så här dags kan jag väl inte infinna mig hos henne?
Men så kom han att tänka på lerkrukan.
Men så kom hon ihåg sig.
Men så kom jag att tänka på brygden.
Men så komiskt var det väl just som människor vanligen handlade.
Men så kommer det något förskräckligt.
Men så skymtade han höga tornspiror och ett och annat hus med många fönsterrader.
Men så småningom kom madam Söderlund på grön kvist.
Men så småningom upphörde han att fixera dem.
Men så småningom, när gråråttorna hade växt till i antal, blev de djärvare.
Men så snart barnen var vuxna, kom en besynnerlig längtan över dem.
Men så stod hon orörlig och väntade på honom.
Men så stötte han tillbaka hennes hand.
Men så såg vi, att älgen inte mer flydde undan med samma hast.
Men så tog modlösheten överhand.
Men så tänkte jag också på att han var en farlig rövare och fågelätare.
Men så är det.
Men sådana dagar, då virvelstormarna for över slätten, hade Ysätters-Kajsa roligt.
Men sådant kan hända den bäste.
Men sådant slog vanligen illa ut.
Men sådant var det klokast att inte låtsas om.
Men sådant är nästan omöjligt att tro.
Men tack ska han ha, Danielsson, för supen!
Men tack skall ni ha i alla fall.
Men tala nu om, hur allt gick till på mötesplatsen.
Men tamgässen svarade: Vintern är kvar i landet.
Men tappa inte bort honom!
Men till den extravagansen såg han ännu på några år ingen rimlig möjlighet.
Men till dess skall du tiga.
Men till fartygsmaster duger den inte.
Men till floden gick han aldrig mer.
Men timme efter timme gick, utan att han fann honom.
Men trolldom för aldrig lycka med sig och trolltyg är det.
Men tror du Rupert förlåter dig att du haft en annan emellan?
Men trots allt detta vantrivdes fåglarna.
Men träskpojken håller sina fötter tre meter ifrån mig hela tiden.
Men tupparna på herrgårdarna var för högfärdiga att hitta på något skämtsamt.
Men tycker ni den lille stackarn kan bära mitt evighetshopp?
Men tyvärr har jag ju bara en enda.
Men tyvärr var det inte alls vad parlamentet hade tänkt sig.
Men tyvärr är det som händer raka motsatsen.
Men tänk att tungan ville inte!
Men tänk om han vaknar!
Men tänk om hon hade det då?
Men tänk, att efter en stund minskades eldens starka dån, och röken skingrades!
Men under denna väntan föll hans blick på Dagens Nyheters förstasida.
Men utanför fönstret stod en kö.
Men vacker var hon och glad jämt.
Men vad får jag?
Men vad han inte hade varit, det kunde han kanske bli.
Men vad han såg var blott reflexen av sina egna tankar.
Men vad han än lovade, så hjälpte det inte det minsta.
Men vad har du på dig?
Men vad i all världen var det som brann?
Men vad nu då?
Men vad ser jag?
Men vad ser mitt emaljöga?
Men vad var att utreda?
Men vad var det som rörde sig där borta?
Men vad var nu detta?
Men vad vill ni?
Men vad är det då?
Men vad är det med Stina, tänkte hon.
Men vad är det?
Men vad är pappas högsta önskan då?
Men var drar man gränsen mellan kommersiellt och ickekommersiellt?
Men var har ni er kappsäck?
Men var inte ledsen fördenskull!
Men var ska de finna en sådan tillflyktsort som Tåkern?
Men var skulle han ta mat ifrån?
Men var skulle man finna den symbol som räckte?
Men var var studenten?
Men var är den nu, och hur ska Alice kunna få igen den?
Men varför bara sitta och vänta?
Men varför det?
Men varför går ni inte?
Men varför målar inte Albert blommor?
Men varför skall man inte få vara aktuell?
Men varför skall ni sätta i fråga något så orimligt?
Men varför skriver du då aldrig om kärlek?
Men varför tala om kvinnor?
Men vargen var ju slut i Sverige, sades det.
Men varifrån får herrn pengar till det?
Men varje konstnär behöver en tom duk.
Men vart?
Men vaxet?
Men vet Engström var felet ligger?
Men vet du vad?
Men vi börjar gärna utan smink.
Men vi får tala vidare om detta längre fram på dagen.
Men vi går vår egen väg för att vi är tuffa och klarar allt.
Men vi hade få böcker.
Men vi har det bättre nu ändå, Heikka.
Men vi har ett stort problem.
Men vi kan ha tur.
Men vi kan inte hjälpa det, för vi är vinddrivna.
Men vi kanske kan rida tillsammans imorgon?
Men vi känner ingen i Budapest.
Men vi lämnar det åt sidan.
Men vi låtsas att det är det.
Men vi ska låta honom somna in ordentligt först.
Men vi ska tänka på det.
Men vi ska vara snälla mot dig, du ska inte vara rädd.
Men vid tåget på kvällen var han.
Men viktigare är det andra diagrammet som visar musikernas intäkter.
Men vildgässen var inte rädda för vågsvallet.
Men vildgässen var visst inte utom fara.
Men vilka vildsinta planer bakom det väluppfostrade yttre sättet!
Men vilken konstnär!
Men vilken kvinna har inte blivit älskad på det sättet?
Men vilken utpräglad individ gör det?
Men vill man jobba med turism måste det vara hela inkomsten.
Men vill ni inte först tala om vad det är, som plågar er?
Men vinden var desto fullare.
Men visa oss ett ordentligt gryt, skall du få se.
Men visst är det enklare nu?
Men värden var obeveklig.
Men Åsa svarade inte.
Men Österlund hade tagit kursen och gick efter solen.
Men än så länge verkar de märkligt oförmögna och ovilliga att tänka utanför boxen.
Men ändå blev jag inte tomhänt.
Men ändå har de låtit totalt överrumpla sig.
Men ännu berättar gammalt folk om hans liv här ute.
Men ännu när gryningens ljus började bleka ut månens hade sömnen inte kommit.
Men äntligen, efter timmar hör hon dem komma.
Men även där det lustiga och förvridna förekommer, har humorn en hjärtlig känsla.
Men örnen ville i alla fall inte avstå från sina planer.
Men, Lotte, vad skrattar du åt?
Men, lades det där ut?
Men, som jag redan har sagt dig, har jag inte haft lycka med mig.
Men, som sagt, det finns några av gamla stammen kvar.
Men, vad är detta?
Menar du att ljuga för mig?
Menar du det?
Menar du livet efter döden?
Menar redaktörn allvar?
Mer civilkurage åt folket.
Mer kan en inte begära.
Mer musik skapas.
Mer stark, än kärleken, var likväl hatet.
Mer strategiskt inriktad verksamhet skulle öppna för ytterligare förnyelse och utveckling.
Mer utförliga beskrivningar av skälen till utredningens förslag finns i kapitlen.
Mera långtgående ingripanden bör endast komma i fråga vid mer allvarliga ordningsstörningar.
Mera punsch!
Mera skulle knappt behövas.
Mera synd än om oss, vi lider det vår hänsynsfullhet är värd.
Mera än han visste.
Merlins halsinfektion hade en förödande inverkan på hans trollformel-reciterande.
Merparten av all kryptokonst är bedrägerier.
Mest nybörjartur, skulle jag säga.
Metaren kastade spöet och reste sig.
Mette åt fem pannkakor och drack ett stort glas mjölk.
Micke längtar redan tillbaka till sitt kök och sin kaffebryggare.
Micke snackar om att starta kennel.
Microsoft Office används av drygt trehundratusen tjänstemän i den nederländska staten.
Middagen blev mycket glad och kvällen förtjusande.
Middagen kostar tusen kronor per kuvert.
Middagen skulle ju också lagas.
Mig skulle han hjälpa att dra på stövlarna.
Migrationsverket beslutar då endast om den ansökan som anses vara mest fördelaktigt för sökanden.
Migrationsverket fattar sedan beslut utifrån de uppgifter som arbetsgivaren har lämnat i anställningserbjudandet.
Migrationsverket får specificera vilka uppgifter som verket vill ska lämnas in.
Migrationsverket har redan i dag befogenhet att hantera viseringarna så som regelverket är utformat.
Migrationsverket kan remittera utbildningsbevis till Universitets- och högskolerådet för bedömning av utbildningen.
Migrationsverket är ansvarig myndighet för ansökningar av nationella viseringar.
Migrationsverket är en myndighet med huvudkontor i Norrköping.
Mike anslöt till Lidingö redan innan säsongen med sport börjat.
Mildred tyckte att det var spännande att åka traktor.
Militär från Nato fick medverka i årets stora övning.
Militära arbeten i Estland riskerar åstadkomma besvärliga situationer för Nato.
Miljarder i extra stöd för utbildning av unga inom filmen.
Miljarder människor är uppkopplade.
Miljöpartiet och Folkpartiet var osams om huruvida de kunde dela scenen.
Millan älskar kladdkaka.
Mimmi glömde packa ombyte.
Min Gud!
Min Gud, om jag hade ett tungt, själsmördande arbete, vad jag skulle vara tacksam.
Min aktuella inkomst avgör min framtida pension.
Min ambition är att lära mig hjula.
Min arbetsterapeut har hjälpt mig med mycket.
Min balkong kryllar av husflugor när de vaknar upp under våren.
Min blåsa är stor som en jordnöt.
Min bror klarar ju det mesta.
Min brorson lär sig spela piano i skolan.
Min bärbara dator är blå, men har några år på nacken.
Min chef har redan avhandlat det.
Min chef är ledig idag.
Min dator gick sönder igår.
Min dotter behöver inte torka disk.
Min dotter ber för dig, mjölnare.
Min dotter har regnbågshår.
Min dräng kom.
Min egen humor är slut, om jag nu har haft någon.
Min egen mening yppar jag inte.
Min exmakes pappa.
Min familj behöver det.
Min far beslöt alltså att resa upp och undersöka förhållandet.
Min far fick en ny station och jag en ny och bättre färglåda.
Min far högg själv all veden och skötte egenhändigt sin lilla trädgård.
Min far ska betala.
Min far var glad, och hans sinne har alltid varit ungdomligt.
Min far var med om detta och berättade.
Min farbrors pannkakor är ljuvligt frasiga.
Min farfar sydde fantastiska lapptäcken.
Min farsas hörlurar är hans mest dyrbara ägodel.
Min fru måste ha sett.
Min fru är så smart!
Min företrädare hade väggarna fyllda av porträtt.
Min första dejt.
Min gamle far dog av grämelse, och jag grep i förtvivlan till musköten.
Min granne Astrid vill åka till Indien på nästa semester.
Min granne ställer sig och hoppar på golvet mitt i natten.
Min granne är så smart och trevlig.
Min gräns drogs någonstans norr om Dalälven.
Min gör det.
Min hemtrakt var mycket fattig och dess jord mager.
Min herre!
Min hustru är min kamrat, min kompanjon.
Min hårddisk har kraschat och alla mina viktiga filer är borta.
Min kille i Perugia är kakelexpert.
Min kollega bestämmer.
Min kompis hade en fest.
Min kompis ska gifta sig i sommar.
Min kompis åkte till Prag.
Min kära vän, kärleken varar inte i all evighet.
Min käre vän!
Min käre vän, jag vill be dig göra mig en tjänst.
Min kärlek är starkast på avstånd.
Min lärare brukade alltid tjata om det.
Min lärare sa att jag inte fick.
Min lågstadielärare brukade alltid ge oss boktips.
Min mamma är världens bästa.
Min man hämtar dem i receptionen i morgon.
Min man är förtjust i dig.
Min man är otrogen mot mig.
Min man är på fisketur.
Min man!
Min mans chef fick en nyligen.
Min mor hade varit sällskapsdam hos hans föräldrar.
Min mor är gay.
Min morfar bakar underbara vaniljdrömmar.
Min moster Kaisa är alltid så glad.
Min nagel håller på att ramla av.
Min nådiga fröken, får jag ta detta som ert accepterande av mitt anbud?
Min också!
Min promenadscooter och jag hänger ihop som ler- och långhalm.
Min radio är trasig nu igen.
Min roman borde vara färdigskriven någon gång under de närmsta månaderna.
Min sista stund är nära.
Min skog är vacker ur så kallad artistisk synpunkt.
Min sommar blev inte glad.
Min son är alltid sen.
Min studio ligger på Mariaberget.
Min svärmor är underbar, jag är så glad att jag har henne.
Min syrra har absolut gehör.
Min teori håller inte hela vägen.
Min unga hustru tog emot henne.
Min vattenkokare är sönder.
Min vän hade ej gjort sig mödan att forska i hans liv.
Min värdighet hade fått en knäck.
Mina barns mor kommer inte att rösta för att lägga Sverige värnlöst.
Mina båda pojkar sov som stockar.
Mina data innehåller hans kunskap, minnen och personlighet.
Mina farföräldrar är lite gammaldags.
Mina föräldrar är skilda.
Mina herrar, kommissionen beviljar er resebyrålicens.
Mina klienter ska åka vattenskoter i stan.
Mina klienter uppförde sig inom parametrarna för ert erbjudande.
Mina kolleger grät när jag slutade.
Mina kondoleanser!
Mina lyckönskningar.
Mina syrror stannade i Skåne, tack och lov.
Mina värdesaker är inlåsta.
Mina äggledare mår jättebra.
Mina ögon faller igen av sig själva så här dags.
Mindre avvikelser kunde då leda till att arbetstagaren inte beviljades förlängt tillstånd och utvisades.
Mindre avvikelser kunde leda till att arbetstagaren miste tillståndet och utvisades.
Mindre uselt är bra.
Minna lyste upp, då hon erhöll sin post.
Minnena av din far är den verkliga skatten.
Minnesanteckningen anses dock som upprättad om den har tagits om hand för arkivering.
Minns du första gången?
Minns du gumman Sjöholm, som var så fin att hon hade visitkort.
Minns du hur han såg på mig i mataffären?
Minns du hur hon låg?
Minns du när Marika fick mässlingen?
Minns du när Mårten tog studenten?
Minns du när morfar skulle lära dig att simma?
Minns du slutet på "Familjen Flinta"?
Minns du var de brukade gömma nyckeln?
Minst fem trappor är det.
Minst hundrafemtio kronor.
Minst tio stycken, var det.
Minst två per skalle, brukar jag tänka.
Mirjam, viskade hon och grep hårt om den andras arm, Mirjam, hur kan hon?
Miss Brown förklarade att man höll på med en propagandafilm för England.
Miss Brown gick tyst med nedslagna ögon.
Miss Brown såg sig kritiskt omkring och kunde inte undertrycka en känsla av tillfredsställelse.
Miss Brown vände sig bort.
Miss Zimmermann, ska jag gå och telefonera?
Missionens chef provade egenhändigt ett par skor på pojken.
Mitt barnbarn hade sin bar mitzvah i dag.
Mitt batteri är slut.
Mitt beteende på Skänninge marknad kommer grannarna sent att glömma.
Mitt emot över gatan stod ett rätt lågt hus med tak av svart tegel.
Mitt ena örhänge är borta.
Mitt engagemang omfattar mest söta djur och jag stöder därför Världsnaturfonden.
Mitt hem är min ateljé.
Mitt hjärta stannade, jag ville rusa fram och ta honom i famn.
Mitt hår är helt galet.
Mitt i det lurviga ansiktet - den blanka lilla nosen.
Mitt i detta vita låg de mångfaldiga skärgårdsöarna alldeles kolsvarta.
Mitt i natten kommer den store musikern hem till sitt hotell.
Mitt i parken stod en gammal vattenkanna.
Mitt i rummet stod en stor, skär schäslong.
Mitt i vägen står ett knotigt gammalt fikonträd.
Mitt kungarike för en insikt!
Mitt mod svek mig.
Mitt namn var ej med.
Mitt psyke höll inte för den karriären.
Mitt på bakgården växer en enorm kastanj.
Mitt på dagen trivs jag bättre i skuggan.
Mitt på motorvägen mellan Gränna och Jönköping, fick vi motorstopp.
Mitt på scenen låg ett knippe morötter.
Mitt på ön står den gamla fyren.
Mitt rum duger inte längre för mig i min nuvarande ställning.
Mitt rum har havsutsikt!
Mitt uttal är nästan perfekt nu.
Mitt yrke gör det nödvändigt för mig att umgås med alla slags människor.
Mittemot i våningen brann en brasa.
Mittibland vilddjurens tjutande ljöd människoskrik.
Mittpå gårdsplanen stod en liten parvel, som blåste på en pipa.
Mittpå skogsängen gick några stora djur och betade.
Mittunder sökandet märkte de, att himlen började blekna och dagen var i antågande.
Mjukglass är mycket godare.
Mjöl går alltid åt.
Mjölet kan bli dyrt ändå och kaffet med.
Mjölken lindrade hettan bara ytterst marginellt.
Mobilen började plötsligt surra burkigt mot diskbänken.
Moderata politiker ville sänka utgifter.
Moderaterna fick njuta av italiensk jazz efter kongressens slut.
Modern betraktade barnet med en fullkomligt likgiltig blick.
Modern mumlade förvånad.
Modern är totalt förslöad.
Modo vände krisen efter att Norman värvats.
Mohammad har tappat bort sina nycklar.
Mohammed Khan och jag dansade hela natten.
Molnen marscherade långsamt söderut.
Molnen var mörka och i fjärran hördes muller.
Mona höjde betygen i gymnasiet av oro om eleverna.
Mongoliet är världsmästare i ishockey.
Mor Kerstin stod vid spiseln och sysslade med en gryta.
Mor hade gjort så med far, när han var slut.
Mor hade varit en god arbeterska och hade haft ett glatt och frimodigt sätt.
Mor kan ju lugna sig lite, föreslog sonen.
Mor och far, jag är stor, jag är människa igen!
Mor var lika intresserad av böcker och poesi som far.
Mor ville inte lyssna till detta, men den lille övergav inte sin plan fördenskull.
Mor är sju år äldre än far.
Morfar lade alltid små lavendelpåsar bland sänglinnet.
Morfar är värd mer än så.
Morgan var den snällaste som fanns.
Morgonen därpå var alla tidigt på benen i lägret.
Morgonkaffe där ute är kanske ingen dålig idé.
Mormor behöver hemtjänst.
Morsan gick till ett slott längs Motala ström.
Morsan har alltid så bråttom.
Morsan ska tala.
Morötterna blev extra knapriga i år.
Mossan satt gulgrön mellan springorna i timmerväggarna.
Moster hälsade välvilligt, och jag såg, att hon tyckte jag kom lägligt.
Mot bakgrund av det anförda ska prövningstillstånd meddelas beträffande målet i övriga delar.
Mot denna bakgrund bör inte både bestämmelser om anmälningsskyldighet och ersättning införas.
Mot denna bakgrund gör vi bedömningen att det saknas grund för ett sådant antagande.
Mot denna bakgrund lämnade delegationen två förslag.
Mot ett svartvitt foto av ruinerna lyste arga gula versaler.
Mot slutet av mars började man helt plötsligt tala om de två systrarnas giftermål.
Mot slutet var straffet döden genom offentlig tortyr, utdragen över flera dagar.
Mot wienaren ska man skicka unga kvinnor.
Motgångarna vid fronten diskuteras nu öppet.
Motion är bra för själen.
Motionen har blivit bättre sedan jag började utföra transporter med cykel.
Motorn strejkade, så vi måste segla, vilket blev nog så kallt.
Motparterna har motsatt sig ändring.
Motståndet i väster fick dem att sakta ner på tempot.
Motsvarande behov kan emellertid finnas även inom socialtjänstens övriga delar.
Motsvarande bestämmelse i patientdatalagen är införd under rubriken Information.
Motsvarande får antas gälla enligt dataskyddsförordningen.
Motsvarande gäller enligt lagen om behandling av personuppgifter inom socialtjänsten.
Motsvarande gäller för regionen.
Motsvarande gäller vid sammanhållen journalföring.
Motsvarande kan enligt utredningens bedömning förväntas gälla även vid kvalitetsuppföljning inom vården och omsorgen.
Motsvarande skyldighet för socialtjänsten i en kommun finns i socialtjänstlagen.
Motsvarande tendens noteras bland anställda vid folkbiblioteken.
Motsvarande uppgifter om omsorgsmottagare får inte göras tillgängliga.
Mottagaren har då inte elektronisk åtkomst till uppgifterna hos den dokumenterande omsorgsenheten.
Mr Jones kom hastigt utspringande.
Mr Julin teg envist.
Mu, mu, mu, stämde de upp alla tre.
Multiplicera det med en grupp om tio så drar vi in tjugo.
Mumintrollens hus var i behov av en rejäl renovering.
Musikaliteten går i släkten.
Musiken ekade genom salarna.
Musiken piper från de dåliga grammofonerna.
Musikerna tjänar mer pengar än någonsin tidigare.
Musikernas fackföreningar kämpade för inkomst och försörjning till dem som nu var arbetslösa.
Musikindustrin må vara väldigt olik programvarubranschen, men de har en sak gemensam.
Musikindustrin är inte döende.
Mustaschen klädde honom inte.
Mycket att göra?
Mycket av dokumentationen rörande relevanta omständigheter har alltså upprättats av staten.
Mycket bra!
Mycket bra.
Mycket hade förändrat sig sedan sista gången madam var där.
Mycket klok åtgärd!
Mycket mer än man kan kräva.
Mycket riktigt!
Mycket större och finare än den gamla förstås.
Mycket talar för att diskussionerna och debatterna på internet leder till ökad polarisering.
Mycket umami i den rätten.
Myggen slipper man ju helst.
Myndigheten anlitade en kommunikationsbyrå som tog över ledningsgruppen
Myndigheten behöver då inte ta del av uppgifterna för att pröva sekretessfrågan.
Myndigheten betalar värdmyndigheten motsvarande tre procent av sina verksamhetskostnader för dessa leveranser.
Myndigheten deltar också aktivt i utvecklingen av tillgängliga medier.
Myndigheten följer i relativt låg grad upp hur skolbiblioteksverksamheten fungerar i landet.
Myndigheten genomför studiedagar, webbutbildningar och webbinarier för att stötta hanteringen och användandet av talböcker.
Myndigheten har meddelat flera föreskrifter som kompletterar lagen och förordningen.
Myndigheten konstaterar att det saknas planering och systematik för detta arbete.
Myndigheten påbörjade en första bred tillsyn av alla landsting och fem privata vårdgivare.
Myndigheten ser behov av att bygga upp en hybridmiljö.
Myndigheten ser även specifika behov av molnbaserade samarbetslösningar.
Myndigheten ska vidare identifiera, analysera och värdera risker för sin information.
Myndighetens ledning beslutar i ärenden av principiell karaktär eller av större betydelse.
Myndigheter hanterar även andra typer av uppgifter som inte omfattas av särskilda lagkrav.
Myndigheter kan i regel inte använda samtycke som laglig grund för behandling av personuppgifter.
Myndigheterna har i flera fall klassat delar av informationen, men inte all information.
Myndigheterna har ofta många krav som dessutom kan förändras över tid.
Myndigheterna kunde i sitt svar ange fler än en sektor.
Myndigheterna rekommenderar att lagstiftningen uppdateras i detta avseende.
Myndigheterna ska eftersträva en god ekonomisk hushållning i sin verksamhet.
Myndigheterna var rörande överens om att halva Lund skulle färgas grönt.
Myndigheternas arkiv är en del av det nationella kulturarvet.
Myndigheternas säkerhetsskyddsklassificerade uppgifter fördelar sig på olika säkerhetsskyddsklasser.
Myrorna gör inte så mycket skada.
Myrsloken har en rörformig nos utan tänder, och en mycket lång tunga.
Mäklaren från ditt drömhus ringde.
Mäktiga mödrar mosade motståndet.
Mäktigt med symfoniorkestern!
Män skjuter skallen av sig eller hänger sig själva.
Mängden regionala initiativ kommer att minska om Nacka strand inte blir ny storflygplats.
Männen viskade.
Männen vände sig om och betraktade den eleganta och vackra brunetten.
Männen är en katastrof.
Männen är med oss.
Människorna följde med än ett stycke, men så blev också de stående.
Människorna hade inte något begrepp om vad de gjorde.
Människorna hade räddat honom för att kunna använda honom som lockfågel.
Människorna höll på med dessa arbeten långt inpå våren.
Människorna skrattade och trallade.
Människorna tog upp gruvor, de reste hyttor och bruk på den gamla skogsmarken.
Människorna var allt bra märkvärdiga och duktiga.
Människorna, de tillfälliga besittarna av staden, sjönk in i skymningen och störde inte.
Människors rädsla inför landets anslutning till valutaunionen var kanske befogad.
Mänskligheten har utplånats.
Märker ni det?
Märkvärdigt att dom inte tutar därute, men det har väl blivit fel i maskin!
Märkvärdigt i alla fall att själen inte tittade sig omkring ibland.
Märta bytte hastigt om penna.
Märta hade faktiskt fått en chock då hon hörde Dagnys röst i telefon.
Märta hörde nu en kraftig fnysning och tittade upp från sitt stenogram.
Märta kunde inte se Stina.
Märta lyssnade under djup begrundan.
Märta medgav i sitt stilla sinne att hon inte tänkt sig så noga för.
Märta och Arvid är bästa vänner.
Märta stod stödd mot väggen bakom talarstolen och såg allting.
Märta tappade pennan i golvet och sprang in utan att ta upp den.
Må så vara!
Mål för reformen sattes i regeringsprogrammet.
Målaren vågade knappt hänga näsan över skopan.
Målen med detta ämne bestäms inte längre av lärarna.
Målet gäller en talan som en sameby för mot staten.
Målet i Högsta domstolen gäller den lämplighetsbedömningen.
Målet är att laget är i form i januari eller februari.
Målträningen är över.
Måndagens möte var på temat okänd musik.
Månen har ännu ej stigit upp.
Månen lyste stilla och klar.
Många anser att det inte var ett riktigt programmeringsspråk
Många artister hade hon sett, men ingen sådan.
Många av bibliotekslagens bestämmelser är gemensamma för samtliga bibliotek, och gäller således även skolbibliotek.
Många av dessa är kopplade till specifika områden, exempelvis jordbruket eller auktorisation inom sjukvården.
Många av förslagen har positiva, eller begränsade konsekvenser för både små och stora företag.
Många av hans åsikter har emellertid senare kommit till sin rätt.
Många av uppgifterna rör hälsa och andra personliga förhållanden.
Många av uppgifterna rör hälsa och personliga förhållanden och är av integritetskänslig karaktär.
Många elever hoppar av på grund av skörden.
Många framhåller samtidigt att intresset att ansluta sig beror på tjänsteutbudet, priser och anslutningsvillkor.
Många företag har också svenskt säte eller ursprung.
Många försöker trösta Helen.
Många har dig att tacka för mycket.
Många kommuner har fler än en kommunal nämnd för varje verksamhetsområde.
Många landsting vill se ett mer effektivt utnyttjande av medicinska produkter.
Många lärare vittnar om bristande tid när det gäller att uppmärksamma elevers fritidsläsning.
Många myndigheter pekar på behovet av att de rättsliga förutsättningarna för utkontraktering tydliggörs.
Många rosthögar rullar på våra vägar.
Många skolbibliotekarier betonar den personliga relationen till lärarna och beskriver hur förtroende byggs successivt.
Många skolbibliotekarier saknar också utbildning inom barn- och ungdomslitteratur.
Många skolhuvudmän och rektorer beskriver utmaningar när det gäller att rekrytera skolbibliotekarier.
Många var oroliga över hur det skulle påverka.
Många vill bleka sina tänder.
Många är emellertid i rörelse även under den starkaste solvärmen.
Måns hukar sig ner för att få en bättre vinkel med kameran.
Månskenet är så vackert här.
Mår din man bra?
Mår du bra?
Mår du fortfarande uselt?
Mår frun bra?
Mården behövde inte berätta vidare.
Mården rusade emot honom med ryggen krökt och varje hår på ända.
Mårten gåskarl skyndar nog genast och plockar upp mig.
Mårten gåskarl var genast villig att hjälpa honom.
Måsarna hade övergivit havet och gick och promenerade på land som riktiga kråkor.
Måste jag bry mig?
Måste jag fråga en sak.
Måste jag säga något till Torkel innan han går till Ivar?
Måtte jag bara inte ha ställt till någon olycka!
Möjligen på någon gammal trasig grammofonskiva.
Möjligheten att göra gällande ett förvärv av detta slag får inte bli endast teoretisk.
Möjligheten att påföra sanktionsavgifter vid överträdelser är en nyhet i förhållande till dataskyddsdirektivet.
Möjligheten till en bedömning av tidigare anställning ska dock inte tas bort.
Möjligheterna är ändlösa.
Mörker och tjocka ihop, det är det värsta för sjöfolk.
Mörkläggningen är omfattande och skandalös.
Mörkret omger oss, men vår herre visar vägen mot ljuset.
Mötet beslutade att lägga protokollet till handlingarna.
Mötet diskuterade hur vi ska få ljudanläggningen att fungera och hur Lastrummet ska utformas.
Mötet förklarades öppnat av Hampus.
Mötet konstaterades vara behörigt utlyst.
Mötet kunde lika gärna ha sammanfattats i ett mail.
Mötets tema blir Ungdomen, kriget mot kriget och revolutionen.
Nagellacket började flagna redan andra dagen.
Nakna kroppar kan vi inte ta, sade hon och lämnade rummet.
Napoleons historia var kortare än min hittills.
Nathan Söderblom var replikens man, då sådant behövdes.
Nationalbiblioteket framställer även stödmaterial som kan användas som handledning för att ta fram biblioteksplaner.
Nationalgardet tar in helikoptrarna.
Natos skuld när det gäller dålig luft är ombestridd.
Natten var ännu kompakt svart.
Natten är lång.
Nattens drottning var så underbar i sin fulla glans.
Naturen anförtror henne sina hemligheter.
Naturlagarna ställer till med en del.
Naturligtvis betydde de något.
Naturligtvis följer du med oss.
Naturligtvis hade jag använt min nya revolver och kanske gjort mig skyldig till dråp.
Naturligtvis kom han på grund.
Naturligtvis kunde detta ej fortgå alltför länge, men det dröjde dock innan Liljenstolpe avskedades.
Naturligtvis måste han vara helt och hållet nedbruten.
Naturligtvis skulle Vestergren också koka brännvin.
Naturligtvis skulle jag ha ärvt den.
Naturligtvis visste han det.
Naturligtvis!
Naturvårdsverket understryker att kampen mot invasiva arter inte behöver vara förgäves.
Ned för trappan svepte en långsmal skepnad i fotsid kaftan.
Nedan anges de föreningar utredningen har haft kontakter med.
Nedan beskrivs hur olika typer av företag påverkas av utredningens olika förslag.
Nedan redogör vi för bestämmelser med betydelse för statistik om skolbibliotek.
Nedan redogör vi för uträkningarna av dessa kostnader.
Nedan redogörs för de konsekvenser som förslagen kan komma att medföra.
Nedan redogörs för de mer generella möjligheterna.
Nedan redogörs för vilka yrkesgrupper som beviljades uppehållstillstånd för arbete.
Nedan redogörs närmare för reglerna om dokumentationsskyldighet och behandling av personuppgifter inom socialtjänstens område.
Nedan redogörs närmare för utredningens överväganden i denna del.
Nedan sammanfattas några av de inkomna remissvaren.
Nedsjunkna fotvalv behöver inte vara något hinder.
Nedskärningar väntas inom vården på sikt.
Nej det får du inte göra.
Nej det var bara för Saras skull.
Nej då, det ska ingen tro.
Nej då, det är för fint!
Nej då, det är ingen fara.
Nej då, ingenting alls.
Nej då, inte alls.
Nej då, inte ännu!
Nej då, visst inte!
Nej grannare var de inte.
Nej ingen svans alls, inte ens en stump.
Nej inte ond.
Nej tack, men kan jag få låna en kikare?
Nej vet pappa, det räcker inte med Ryssland.
Nej vi kan se det, sade Märta med ett nytt intresse för diskussionen.
Nej, Albert, det passade mig inte särskilt för att många var svenskar!
Nej, Gud bevare mig!
Nej, Göran, så eländigt kan du aldrig tänka.
Nej, Stina, nu ska du vara ensam med dina barn.
Nej, aldrig i livet får farbror Lars lämna oss!
Nej, aldrig mer.
Nej, av det gamla baket.
Nej, behändigt var det inte.
Nej, behåll dem.
Nej, båda har diabetes.
Nej, de träffas nog bara.
Nej, den gubben går inte.
Nej, den här uppgiften förefaller något överdriven.
Nej, det angår mig inte.
Nej, det där om att sälja hade jag alldeles glömt.
Nej, det går inte.
Nej, det gör du inte.
Nej, det gör jag aldrig!
Nej, det gör jag inte.
Nej, det hade han inte, sade han, och då försökte hon att hjälpa honom.
Nej, det hade han visst inte.
Nej, det hade inte barnen och lärarinnan började.
Nej, det har hänt nåt i fängelset.
Nej, det har jag inte.
Nej, det håller jag inte alls med om.
Nej, det kan aldrig vara värt det, tycker jag.
Nej, det lugnaste är att vara polis.
Nej, det låter inte rimligt alls, faktiskt.
Nej, det matchade inte till köket.
Nej, det medgav hon inte med risk att man ryckte på axlarna åt henne.
Nej, det roar mig inte.
Nej, det räcker.
Nej, det ska jag inte, eftersom advokaten ber mig.
Nej, det skulle jag aldrig göra.
Nej, det skulle jag verkligen inte säga!
Nej, det skulle mina föräldrar aldrig tillåta mig!
Nej, det svär jag.
Nej, det tjänade ingenting till att stå stilla och vänta, det märkte han.
Nej, det tror jag inte.
Nej, det törs han inte!
Nej, det verkar inte ha åtgärdats ännu.
Nej, det ville han inte, sedan han hade fått se den här.
Nej, det ville jag inte.
Nej, det väntar jag mig inte.
Nej, det är bara allmänbildning.
Nej, det är det som är konstigt.
Nej, det är en besatthet av mat.
Nej, det är en bostadsrätt vi har.
Nej, det är ett trick.
Nej, det är fint.
Nej, det är ingen fara.
Nej, det är ingen som orkar det.
Nej, det är ingen stor grej.
Nej, det är ingenting att ångra.
Nej, det är ingenting.
Nej, det är inte alls rätt.
Nej, det är inte mycket troligt, sade hon sorgset till sig själv.
Nej, det är ju helt sjukt.
Nej, det är omöjligt.
Nej, det är vi inte.
Nej, detta är löjligt.
Nej, du fattar inte.
Nej, du inbillar dig bara.
Nej, du lovade staden sex timmar.
Nej, du måste skämta.
Nej, du pratar för mycket när du röker.
Nej, du ser fantastisk ut.
Nej, du ska gå hem.
Nej, du skulle ändå ta hit dem.
Nej, du!
Nej, en smula av en smula.
Nej, fy fan!
Nej, för all del!
Nej, för det är inte sanningen.
Nej, för man ska inte sätta sig upp mot universums enhet.
Nej, för många kalorier.
Nej, förlåt mig.
Nej, förresten, gör en stor till damen.
Nej, gamlefar, lägg er inte att sova!
Nej, glöm det.
Nej, grälet kom senare.
Nej, gör ljudet.
Nej, han har ju sagt att jag inte behöver tentera!
Nej, han heter Poul Severin.
Nej, han kunde inte låta kreaturen stå där!
Nej, han var död för ett par år sedan.
Nej, han var upptagen i Budapset.
Nej, har inte vi en Bluetoothhögtalare?
Nej, hem till Los Angeles.
Nej, hon kan nog inte läsa.
Nej, hon är hos veterinären.
Nej, här skall bli affär, det svarar jag för!
Nej, hör du!
Nej, hör nu, kråkor!
Nej, ibland undrar man verkligen!
Nej, inget vidare.
Nej, inte Alfred.
Nej, inte alls!
Nej, inte alls.
Nej, inte ett inbrottsjobb.
Nej, inte förrän i övermorgon.
Nej, inte igen.
Nej, inte tack vare henne, utan oss.
Nej, inte än.
Nej, inte ännu.
Nej, jag bara vandrade in hit.
Nej, jag brukar ju ligga lågt med sånt.
Nej, jag fattar.
Nej, jag fick en adrenalinkick!
Nej, jag gillar henne.
Nej, jag gillar sången.
Nej, jag går inte alls ned och sätter mig!
Nej, jag gör det inte!
Nej, jag har bytt spanskaklass.
Nej, jag har cykeln.
Nej, jag har druckit vin.
Nej, jag har en dejt ikväll.
Nej, jag har glömt allt det där.
Nej, jag har inte druckit, raring.
Nej, jag har ju fotbollsträning.
Nej, jag heter Thomas.
Nej, jag kan förstå det.
Nej, jag kan inte.
Nej, jag kommer inte att ge er nattvarden.
Nej, jag känner mig inte riktigt kry.
Nej, jag mår mycket bättre.
Nej, jag måste göra det.
Nej, jag rörde honom inte.
Nej, jag skall inte lugna mig alls!
Nej, jag skulle tro det!
Nej, jag svär.
Nej, jag tar den.
Nej, jag tar inte emot dessa pengar.
Nej, jag tar tillbaka mitt "hej".
Nej, jag tror det blåser för mycket där.
Nej, jag tränar.
Nej, jag tycker inte om detta förslag.
Nej, jag tänker köpa mig en ståplats på Lunds kyrkogård.
Nej, jag vill inte bli medlem.
Nej, jag vill inte smaka.
Nej, jag vill åka.
Nej, jag är bara glad.
Nej, jag är bara nyfiken.
Nej, jag är faktiskt okej.
Nej, jag är färdig!
Nej, jag är förbannad.
Nej, jag är ingen mes.
Nej, jag är inte bjuden.
Nej, kära du, jag har totalt tappat lusten!
Nej, lägg av.
Nej, långt ifrån.
Nej, mamma, det behövs inte.
Nej, men jag behöver gå på damernas.
Nej, men jag har bott hos honom för trettiosju år sen.
Nej, men jag har gården efter kapten Lindström.
Nej, men jag ska gå ut och skaffa nu.
Nej, men jag skall slita tarmarna ur kroppen på skurken.
Nej, men jag vill gärna låna en kikare.
Nej, men sluta vara så dramatisk.
Nej, men tala om för mig, vad det var.
Nej, men vad i alla väder, kan det vara Engström.
Nej, min gosse, det var en gammal ärkebiskop som hade det vapnet!
Nej, min herre, det är omöjligt.
Nej, min kära Torkel, den upptäckten måtte vara gjord sedan jag lämnade universitetet.
Nej, min mors fru.
Nej, min vän.
Nej, mor är trött nu och måste gå och lägga sig.
Nej, naturligtvis inte.
Nej, nej!
Nej, nej, det är omöjligt.
Nej, nej, jag vill det ej.
Nej, ni pratar nog om aborter.
Nej, nu tål jag inte mera.
Nej, nu är det bäst att stiga upp.
Nej, nu är nu och inte sen.
Nej, pojkar, skrek jag.
Nej, sade dansken, jag är en enkel ämbetsman, som gör min plikt.
Nej, sade hon och gick in i salen utan att vänta på inbjudan.
Nej, sade hon och skakade dystert på huvudet.
Nej, sade jag, låt oss istället tala om våra chefer.
Nej, skit i henne!
Nej, stanna här.
Nej, stryk är det enda, som hjälper på dylikt folk.
Nej, svarade jag sanningsenligt.
Nej, ta cykeln.
Nej, tack, jag gillar inte.
Nej, tala om det för mig.
Nej, vad du har blivit stor och grann!
Nej, varför det? frågade han obetänksamt.
Nej, vi fortsätter.
Nej, vi har allt.
Nej, vi har ingen kontakt.
Nej, vi jobbar.
Nej, vi vill bara att du ska ge cykeln till honom.
Nej, vi är inte tillsammans längre.
Nej, visst inte.
Nej, vänta!
Nej, vänta, vänta!
Neonljusen glimmade i den regnvåta asfalten.
Nere på havet stötte drivisflaken mot varandra med ett starkt dånande.
Nere vid dess fot slogs vågorna till högt uppsprutande skum.
Nere vid hamnen putsades segelbåtar och ångfartyg.
Nere vid sjön, svarar Isak.
Nere vid åarna låg stora timmerhögar uppvräkta.
New York som ligger på Neapels breddgrad mörknar hastigt vid solnedgången.
Ni andra, gå till era klassrum.
Ni behöver inte säga något, men det ni säger kan användas som bevis.
Ni bestämmer allt och säger till mig att slåss.
Ni blir sjuka.
Ni bor bra vackert, ni får.
Ni borde hålla er undan!
Ni borde investera i en sladdgömma.
Ni borde nog hosta upp.
Ni borde se min svärfar!
Ni bygger en jätterobot, inte sant?
Ni bär er bakvänt åt, min käre vän.
Ni far ju bara runt.
Ni får allt stanna hemma hos mor och far.
Ni får det trevligt ihop, ska du få se!
Ni får extra betalt.
Ni får inte vara så otålig.
Ni får lov att berätta om någon har sett den där lustgården.
Ni får lov att ge mig betänketid.
Ni får säga vad ni vill om kvinnorna, men bäddar, det gör de.
Ni får väl ta hand om Eva.
Ni förtjänade att huggas ner, till ett vittnesbörd att ingen trygghet finns i världen.
Ni glömmer bort att hon blivit fälld för bedrägeri.
Ni går in genom ingången.
Ni gör er ju löjliga allihop.
Ni har alltid varit oföränderligheten och tryggheten.
Ni har ansvaret.
Ni har blott alltför rätt.
Ni har fått ett helt annat utseende.
Ni har gjort en snabb karriär.
Ni har inga tjejer.
Ni har inte den kompetensen, någon av er.
Ni har inte setts på åratal.
Ni har kommit i en ledsam stund.
Ni har sagt mig, att jag kunde räkna på er i allt.
Ni har sagt, att ni är emot all hjälp, teoretiskt.
Ni har samlat maskinmaterial som används i våra konstruktioner.
Ni har stått på grund hela tiden.
Ni har tre poäng.
Ni har varit en nyckelfaktor för vår fred och stabilitet.
Ni har väl legat illa?
Ni hör inte hemma här längre.
Ni hör själv.
Ni kan bli vad ni vill, tjejer.
Ni kan där finna något ännu bättre, om ni gör er omtyckt.
Ni kan fira upp den nu.
Ni kan inte lämna era gäster.
Ni kan inte mer gottgöra, att ni reste ifrån henne.
Ni kan inte tro i vilken grad jag ansåg att ni var mina barn.
Ni kan träffa Daniel på min spelkväll.
Ni kan väl gå ut själva?
Ni kan väl kolla in backstage så möter jag er där?
Ni kan öppna upp köket.
Ni kastar för hårt!
Ni kom väl för att sälja galna helger?
Ni kommer att dö.
Ni kommer att smälla av.
Ni kommer få världens bästa grannar.
Ni kommer inte fram förrän nästa år.
Ni kommer inte in ikväll.
Ni kommer ändå att jobba.
Ni kunde verkligen såra mig.
Ni kvinnor tävlar endast genom er skönhet, ert naturliga behag.
Ni känner väl till restaurangen?
Ni läste företagsekonomi, va?
Ni menar förstås kvinnorna.
Ni missförstår mig, herr Österlund!
Ni måste följa med oss.
Ni måste gå ut lite med.
Ni måste höra på mig.
Ni måste skoja.
Ni måste springa.
Ni måste ta ett kort.
Ni måste vara trött?
Ni möter väl annars mycken tacksamhet? frågade han.
Ni och andra ledande robotexperter kommer att bli kidnappade.
Ni ser egendomlig ut.
Ni ser inte ett dugg förvånad ut?
Ni ser ju, hur lugn jag är.
Ni ser ut att ha snortat kokain.
Ni ska få se, att det går bra för er.
Ni ska få skjuta ett par stycken, om ni vill.
Ni ska ha så många tack, farmor, sade Ante med låg röst.
Ni ska inte kunna få mig till att förstöra ett järnverk.
Ni ska jobba med underrättelser.
Ni ska vara en glamourös arvtagerska.
Ni ska veta.
Ni skall en annan gång höra mina skäl och gilla dem.
Ni skall segra med andra vapen.
Ni skriker så det hörs över hela skogen.
Ni skulle inte bli mottagen.
Ni som har fått er mens räcker upp en hand.
Ni som är från Haparanda kan sätta er ner.
Ni stod för mina åsikter och förmådde göra dem hörda.
Ni svek under kriget, kan någon kvinna förneka det?
Ni säljer en dröm.
Ni sårar mig.
Ni tar en socialekonomisk strategi.
Ni tjänar högre syften förträffligt utan att förstå dem.
Ni torde ha förekommit i Perssons räkenskaper även senare.
Ni tråkar ut mig!
Ni utnyttjar folk.
Ni vet inte vad ni utsätter er för.
Ni vet kanske inte vad min konst är för mig.
Ni vet naturligtvis vad ni skulle välja?
Ni vet ändå alltsamman.
Ni ville ha en medveten regeringshandling, herr Halling.
Ni är bra klok, som förstår att välja en så säker sovplats.
Ni är elitpraktikanter.
Ni är en ängel.
Ni är för tidigt ute.
Ni är ganska djärv.
Ni är här för ni var goda elever, goda praktikanter, goda intervjuare.
Ni är inte på listan.
Ni är ju alla så verksamma.
Ni är ju skapad för teatern.
Ni är mina hjältar!
Ni är på väg mot Blekinge.
Ni är schyssta.
Ni är så högljudda, kan ni dämpa er lite?
Ni är så korkade!
Ni är så otydliga.
Ni är trötta, ni gå hem.
Ni är verkligen duktiga!
Ni är värd ett bättre öde.
Ni äter inte kött, va?
Ni öppnar ställen så folk inte ens kommer in.
Ni övervärderar tyvärr mitt inflytande.
Nicklas Björklund följde med prästen till finalen i Tyresö.
Niklas tyckte att universum var mer kallt än den grekiska övärlden.
Niklas, gå efter bilderboken åt mig!
Nils Hansson försäkrar att mäklare inte har tävlingar om att pressa upp priserna.
Nils Holgersson hörde honom nog men han stod kvar i stalldörren i alla fall.
Nils Holgersson sprang raskt neråt vägen för att hinna upp lärarinnan och skolbarnen.
Ninnis katt syns alltid i bakgrunden på våra online-möten.
Nio månaders arbete var förstört, ohjälpligt ödelagt.
Nivån och de närmare förutsättningarna för beräkningen av försörjningskravet bör närmare framgå av utlänningsförordningen.
Nivån på lärarna har sjunkit efter finansiella svårigheter för skolan.
Nja, det vet jag inte, precis!
Nja, jag fick packa för ett kallare klimat.
Noah spelar inga instrument och har tyvärr ingen sångröst heller.
Nog har jag smakat starkt, men det var längesedan, fast aldrig om vårarna.
Nog hör en karlar som ljuger.
Nog kan jag framföra hälsningen.
Nog kan ni väl få ligga hos mig.
Nog nu!
Nog var jag med då.
Nog är han grann som en kung alltid!
Nollvisionen gjorde stor skillnad.
Norge har liksom Sverige tre förvaltningsnivåer med stat, fylken och kommuner.
Norges regering har fastställt en nationell biblioteksstrategi som gäller de närmsta fyra åren.
Norra Sverige tillföll Finland och de övriga delarna delades upp mellan Kinesiska provinser
Norrbottningar tycker att allt söder om Sundsvall är Stockholm.
Norrkaitum är en tidigare benämning på Girjas sameby.
Norrlund fick vänta en god stund innan fyrvaktaren ropade.
Norrlund gick tacksamt.
Norrviken är nu en av de största och yppersta fruktodlingarna i Norden.
Norska torskar samlas i stim.
Notan var ordentligt saltad.
Nu arbetade han inte mer.
Nu bar det iväg igen med friska krafter.
Nu begrep även han att hon hade något särskilt i tankarna.
Nu begriper jag andra delen i mammas hälsning.
Nu begärde jag ordet.
Nu behöver jag inte ha mer bekymmer för den sakens skull.
Nu behöver ni inte vara rädda för något.
Nu behöver vi inte ha ledsamt längre varken du eller jag.
Nu beställer vi efterrätt.
Nu blev allihop så ivriga, att de föll varandra i talet.
Nu blev det stilla en stund under bokarna.
Nu blev fjärilarna i magen helt oregerliga.
Nu blev helgen lite bättre.
Nu byter du ämne igen.
Nu bär det till fjälls.
Nu började prosten förstå vad det var han såg.
Nu började skogen, full av farligheter och jag sprang, sprang!
Nu börjar de få gråa hår.
Nu börjar det bli lite bråttom.
Nu börjar det kurra lite i magen.
Nu börjar det uppstå lite för många frågetecken.
Nu börjar dom bli ordentligt hungriga.
Nu börjar du bli lite väl osammanhängande.
Nu börjar jag.
Nu börjas det, tänkte jag och följde noggrant alla hans rörelser.
Nu drack greven de där märkvärdiga vinerna ensam.
Nu drar vi dem så stilla vid näsan, Georg och jag, fortfor Lotte, triumferande.
Nu drar vi.
Nu fanns det gott om potatis och gott om säd.
Nu frossade måsarna på inkråmet.
Nu får det vara nog!
Nu får det vara slut med krigandet!
Nu får du faktiskt skärpa dig, det där är inte okej!
Nu får du ge dig, det är faktiskt helt irrelevant för sammanhanget.
Nu får du skylla dig själv.
Nu får du sluta, Sam!
Nu får jag säga, att du har arbetat med god fart.
Nu får vi fiskrätt åt prästen, sade Mirjam, som stod i köket.
Nu får vi motorstopp igen.
Nu först märktes det hur utmattad han var av plågor och blodförlust.
Nu först vet han vad som menas med fantasi.
Nu förstår jag inte hur du menar.
Nu förstår jag.
Nu försöker han återskapa staden till ett ställe där han känner sig tryggast.
Nu gav hon det åt dottern som en överraskning och present.
Nu gick Alice till den där adressen.
Nu gick han utan fruktan fram mellan verkstäderna och klättrade upp på en slagghög.
Nu gjorde du det rätt bra, säger jag.
Nu greps han av stundens stämning.
Nu gällde allt endast hjorden.
Nu gäller det att smyga.
Nu går den upp, nu kommer ljuset.
Nu går det snart inte längre.
Nu går han igen.
Nu går han tillbaka och talar med någon inne i vagnen.
Nu går hon.
Nu går jag miste om min plats.
Nu går jag och klår skomakarn!
Nu gör du det för lätt för dig.
Nu gör vi det bara.
Nu gör vi gratisreklam igen.
Nu gör vi läxorna.
Nu ha vi vårt i fred, till dess Georg får praktik.
Nu hade all spänning givit vika, hon gav en illusion av oändlig, behaglig vila.
Nu hade han blivit riktigt viss på att korpen hade funnit brorslotten.
Nu hade han förstört mycket för sig själv, men det kunde han ju bära.
Nu hade han satt sin sista potatis
Nu hade hon något att rätta sig efter.
Nu har de båda gått upp i rök.
Nu har de åkt karusell hela morgonen.
Nu har du blivit rar igen!
Nu har du sett vad som finns i skogen.
Nu har hon lugnat sig.
Nu har jag dig, ditt jävla svin.
Nu har jag funnit på råd.
Nu har jag sagt ungefär vad jag vill om dessa figurer.
Nu har jag, så att säga, lagt grunden till Stockholm åt dig, Klement.
Nu har ni latat er länge nog.
Nu har vi pratat om det här så länge ska vi bordlägga förslaget?
Nu har vi snurrat runt och letat parkering i exakt fyrtio minuter.
Nu har vi tappat bort vårt paraply igen.
Nu håller den till på stenar några meter från stranden.
Nu hördes motorn igen.
Nu inte bara lyste den.
Nu kan det vara tid att sluta!
Nu kan ge er av nu.
Nu kan han bara låta klockan ticka vidare.
Nu kan ingen följa efter dem.
Nu kan jag höra dem.
Nu kan jag inte vara långt hemifrån.
Nu kan ni fortsätta, mor.
Nu kanske läsarinnan förstår orsaken till den egendomliga odören i Pelles backstuga.
Nu kanske vi får behålla honom ett par år till.
Nu kom det fruktade ögonblicket.
Nu kom också vildgäss flygande.
Nu kommer Torpar-Lasse.
Nu kommer det ett grant ekipage och kör förbi.
Nu kommer dom!
Nu kommer du hit!
Nu kommer du som efterskickad, Söderberg.
Nu kommer ingen tjata mer.
Nu kommer pojken från tryckeriet och jag måste sluta.
Nu kunde de inte längre se land i något väderstreck.
Nu kände hon riktningen, och nu skulle ingen i världen kunna locka henne vilse.
Nu känner jag riktigt igen mig.
Nu känns det väl förutsägbart.
Nu kör vi.
Nu ligger jag i vågskålen.
Nu linkar jag ut i det allra heligaste, följ med bara!
Nu lyfte skogvaktaren upp kalven och började släpa honom mot land.
Nu lämnar vi samtalsämnet, föreslog jag och blandar oss en grogg.
Nu låg det visa, blåa havet framför honom.
Nu menar jag helt platoniskt, alltså.
Nu måste Stina kasta ut mig också för rättvisans skull.
Nu måste det väl vara varmt och vackert också uppe i Lappland.
Nu måste du hjälpa mig emellertid.
Nu måste du ta dig samman.
Nu måste jag fixa lite te.
Nu måste jag hämta min son i skolan också.
Nu måste jag ställa mig att sova, och jag för det med största lugn.
Nu måste jag åter försöka låna.
Nu måste jag återgå till mina ungdomsminnen.
Nu måste ni hjälpa Nellie med matteläxan!
Nu måste vi först och främst tänka på att få oss något till livs.
Nu måste örnarna vara hemkomna för längesedan.
Nu orkade jag inte mera.
Nu osar det igen.
Nu pratar vi om dig.
Nu på lördag?
Nu rusade elden neråt dalsluttningen.
Nu räcker det!
Nu räcker det.
Nu råder dekadens i hela huset!
Nu ser du hur farligt det var, din kruka!
Nu ser du själv, nu är det blå borta.
Nu sjöng han åter, hela hennes varelse sög in tonerna.
Nu ska du ha tack.
Nu ska du sluta störa mig.
Nu ska du sova.
Nu ska han bli lycklig, när han får se, att Hjälplös är död.
Nu ska jag fara tillbaka till de mina.
Nu ska jag gå in och språka med studenten.
Nu ska jag prata!
Nu ska jag skriva till barnen, att de kommer hem.
Nu ska jag tala om något för dig, Erik.
Nu ska jag vara ärlig.
Nu ska vi bara packa ihop och flytta till det nya huset.
Nu ska vi festa!
Nu ska vi se om era pengar.
Nu ska vi skoja med gubben.
Nu ska vi vara glada barn!
Nu skall du göra mig en tjänst, Klement.
Nu skall kungen få se precis, hurudan mjölnare Drummelberg är i vardagslag.
Nu skiljas våra vägar åt för alltid.
Nu skrev fru Stina Ek en riksdagsmotion.
Nu skulle han åtminstone vaka över hennes döda kropp denna natt.
Nu skulle vi kunna skriva den.
Nu skålar vi.
Nu slog han ihop boken.
Nu slog rök upp på många ställen av åsen.
Nu släcker jag din lampa och ställer den utom räckhåll.
Nu släpper han bottnen och börjar simma.
Nu sover vi ett slag, sade Petter.
Nu sover vi.
Nu sticker vi innan hon spränger oss i småbitar.
Nu stod draken vid Köpmanbrinken och väntade henne.
Nu sträcker han långsamt på sig och kisar mot solen.
Nu sträckte Akka fram huvudet och gav örnungen ett duktigt nyp i nackskinnet.
Nu står jag inför den stora uppfyllelsen.
Nu syntes äntligen Stina.
Nu sätter vi igång.
Nu såg den ännu mera förtrollad ut.
Nu såg han, att det stod just så till, som han hade fruktat.
Nu såg hon hur kärleksfullt det var ordnat för dem, som gick igenom seminariet.
Nu såg pojken i spegeln alldeles tydligt, att locket till kistan stod öppet.
Nu talade man om jul och julmat.
Nu tappade jag tråden helt.
Nu tar gamlingen en pulka.
Nu tar jag ledigt.
Nu tar vi den sista groggen och sen går jag upp på mitt rum.
Nu till arbetet!
Nu trollar du bara, lägg av.
Nu tror jag jag hör, att Storån håller på att kasta sig i havet.
Nu tycker jag att du överdriver.
Nu tyckte allt pojken, att han hade det illa ställt för sig.
Nu tyckte hon, att målet nästan var uppnått, för syster Hilma var mycket mäktig.
Nu tänker jag vi har fått så mycket, att vi kan vända om hem.
Nu uppstod ett åtta års inbördeskrig.
Nu upptäcktes, att den femte deltagaren i prisnämnden var försvunnen.
Nu var Liljegren herre på täppan och medgången gjorde honom ännu fräckare.
Nu var de till slut en liten familj.
Nu var det Akkas ord till räven, som hindrade honom från att sova.
Nu var det hans första vår.
Nu var det minsann full fart i tomteverkstaden.
Nu var det väl redan en timme, som han hade legat orörlig.
Nu var han inom skotthåll.
Nu var hon uppe och det var tid att röra på sig.
Nu var jag alldeles inpå honom.
Nu var jag åter Wilhelm Tell.
Nu var ju kontakten knuten mellan dem igen.
Nu var rösten så bedrövlig, att den kunde smälta en sten.
Nu vet jag inte hur länge jag får gå här.
Nu vet jag inte vad jag ska välja.
Nu vet jag var han är.
Nu ville han att jag skulle bo hos honom.
Nu ville han hyra smedjan av gubben Johansson.
Nu ville han vila på den sjunde dagen.
Nu ville han visst inte ge upp resan och vildmarkslivet.
Nu visste hon vad Gustav menat med modernisering och effektivisering!
Nu visste jag inte ens om han var i livet.
Nu välvde den fram över hela bergsryggen.
Nu äntligen var han belåten, sade han.
Nu är Bob alldeles vid hällen.
Nu är arbetet kvinnans altare i stället.
Nu är det bara en kvart kvar.
Nu är det bara fjorton kartonger kvar.
Nu är det dags att ta tag i detta.
Nu är det en sak till som jag måste fråga er om.
Nu är det höst i luften.
Nu är det höst på riktigt, raggsockorna fram!
Nu är det min tur!
Nu är det nog ändå dags att ställa in utemöblerna.
Nu är det partyhatten på!
Nu är det viktigaste att vi kommer härifrån.
Nu är det vinter på riktigt.
Nu är det världens längsta.
Nu är det äntligen Sixtens tur.
Nu är det äntligen vår!
Nu är du man.
Nu är företaget mitt.
Nu är ingen hungrig längre.
Nu är jag hemma.
Nu är jag här igen.
Nu är jag här.
Nu är jag riktigt glad, att jag inte kom att äta upp dig.
Nu är ju susningen borta.
Nu är konceptet inte bara att åka till Budapest.
Nu är limmet slut.
Nu är min kakelugn riktigt vacker.
Nu är skrivaren paj igen.
Nu är vi alla bra dumma.
Nu är vi här.
Nu är vi inte nere på Tåkern.
Nu är vi vid gästgivargården.
Nu, får jag äran?
Nu, förstår du, min lilla unge, får du det lika bra i Sylvias hem.
Nu, när de hade räntor, måste de ha en titel, det var endast rättvist.
Nu, när jag har Simon i stället?
Nummer ett är bärgad!
Nuvarande landshövding Magnus Eriksson är närmast till att bli ambassadör i Norge.
Ny kompetens och nya yrken kommer alltid fram i dess spår.
Nya arbetssätt och relevanta kompetenser hänger förstås nära ihop med den tekniska utvecklingen.
Nya kylskåpet kommer idag.
Nyberg var en lokal kändis i Borås med brett kontaktnät.
Nybyggarna i Lappland hade länge haft särskilda jakt- och fiskerättigheter.
Nyckeln är självmedicinering.
Nyheten blev snart allmänt bekant.
Nyhetsbyrån är lika brittisk som domaren med peruk.
Nyss hade en italiensk officer gått förbi honom och hälsat med ett leende.
Nyss har professorn lånat min tolva.
Nyss hörde jag en koltrast ge hals.
Nysågad ek doftar tydligen lite syrligt.
Nytt arbete, ny luft, nya erfarenheter om människan.
Nyttjandet har skett under lång tid, kontinuerligt och utan konkurrens.
Nä, vi valde att ställa in den här gången.
Näcken han spelar på böljan blå.
Nähä, min käre bror, det är egentligen till dem jag vänder mig.
Näktergalens sång var öronbedövande.
Nämen ser man på!
Nämen, titta vad katten släpat in.
Nämnder inom en kommun eller region är att betrakta som egna myndigheter.
När Akka sade detta, lyfte storken huvudet och såg stort på henne.
När Akka sade detta, reste sig den gamla tackan.
När Birger kom, rätade hon hastigt upp sig, men vände sig inte om.
När Dagny kom in i den dödstysta matsalen blev hon isande rädd.
När Fuluälv fick höra hälsningen, svarade den.
När Gud har beslutat ska vi känna mannen genom det som finns kvar.
När Märta hunnit ett stycke neråt korridoren kom Svarta Sara ifatt henne.
När Sylvia fick se de främmande, satte hon sig upp.
När Tina tog ton tystnade teamet.
När allt blir mer påtagligt drabbar verkligheten på djupet.
När allt kommer omkring, så är du dum.
När allt kommer omkring, så är jag ju inte gift.
När allt ljus slocknat.
När avkodningen är automatiserad läser eleven flytande.
När barnet nått sådan ålder och mognad krävs däremot samtycke.
När bestämmelsen infördes krävdes en anställning sedan minst sex månader.
När blir det vår tur?
När brukar ni klä granen?
När byggnaderna är sprängda kollapsar de och skapar labyrinten från den färdiga ritningen.
När de hade besett hela gårdsplanen märkte han att dörren till kostallet stod öppen.
När de hade farit ännu ett stycke framåt, kom de till Huskvarna.
När de hade gått en stund, kom de i närheten av Vinön.
När de hörde vildgässen, stannade de ett ögonblick för att lyssna till dem.
När de kom fram, blev de alldeles häpna över vad de såg.
När de kom in på fäbodstigen, råkade de på flera av grannarna.
När de kom längre in i grottan, stannade de och vädrade.
När de kom upp till grottans mynning, stannade de och överlade.
När de sedan slagit sig ned, kunde han inte hitta på något att säga.
När de stod på stranden igen, frågade hunden om de nu skulle gå hem.
När den här boken kommer ut, är hans lycka gjord.
När den personuppgiftsansvarige anlitar ett personuppgiftsbiträde gäller enligt artikel tjugoåtta särskilda regler.
När det gick upp för honom vad han hört stannade han mitt i steget.
När det gled fram på eftermiddagen, satte hon sig vid fönstret.
När det glittrande vattnet slog mot stränderna, tyckte fiskaren, att också dessa förändrades.
När det gäller arbetstillstånd finns det två typer av tillstånd.
När det gäller beviljade uppehållstillstånd relaterade till arbetsmarknaden fördelar sig antalet enligt ovan cirkeldiagram.
När det gäller den sistnämnda kategorin utgör bestämmelsen en reglering av den inre sekretessen.
När det gäller denna avgränsning gör utredningen följande överväganden.
När det gäller det specifika ändamålet verksamhetsuppföljning framgår följande av förarbetena.
När det gäller förfoganderätten över jakt och fiske på allmänningsmark är slutsatsen mindre självklar.
När det gäller insatser enligt socialtjänstlagen avgränsas de insatser som omfattas.
När det gäller personuppgifter som hämtats över organisationsgränserna, avser dessa inte den egna verksamheten.
När det gäller personuppgifter som rör lagöverträdelser finns särskilda bestämmelser i dataskyddslagen.
När det gäller skolbibliotek ges däremot inget motsvarande tydliggörande.
När det gäller skolor med fler elever är bemanningen betydligt högre.
När det inte lyckades, hotade hon med utpressning.
När det led ett stycke framåt morgonen, blev det liv och rörelse vid gårdarna.
När det mörknar tänder de fotogenlampor överallt.
När det sker minskar också utvisningar av personer som har försörjning och sysselsättning ordnad.
När det slutar regna och skörden är säkrad ska vi betala.
När det var slut, var jag på benen igen.
När det är gjort gör hon sig av med dig.
När doften av nybakade bullar slog emot henne log hon för sig själv.
När du skruvar loss antennen borde en strömbrytare ploppa ut.
När du trampar på din cykel lyser cykellampan.
När du vill.
När dörren gick, lyfte hon på huvudet och såg på honom utan att se.
När en stund hade gått, kom han tillbaka.
När en vecka hade gått, kom han till doktorn och sade upp sig.
När endast en viss kategori avses skrivs detta ut.
När exploderar den?
När fick ni in den?
När filmen visas söker ögat trygghet i telefonen.
När fler tjänster blir molnbaserade blir det svårare att hitta lösningar som uppfyller säkerhetskraven.
När flyttade sjukhuset in i nya lokaler?
När fåglarna kommer blir det sommar.
När fåglarna såg de första vita virvlarna, blev de ängsliga och ökade farten.
När får du besked?
När får jag hämta den?
När får jag träffa dig igen?
När får jag återse er?
När gässen frampå dagen fortsatte sin flyttresa, for de uppåt den blåa dalen.
När gässlingarna hade sett slätten for vildgässen till Öresundskusten.
När går färjan?
När han gick, lämnade han den kvar på bordet.
När han hade burits i örnens klo, hade han ingenting kunnat se.
När han hade diskat klart tvättade han.
När han hade slutat, satt pojken tyst en stund och såg framför sig.
När han hade slutat, var han helt förnöjd.
När han höll på med detta, hörde han en klocka slå.
När han kom hem till sig, hörde han kvinnoröster inne i salongen.
När han kom in i min salong lade han mössan vid tröskeln.
När han kom till tröskeln, gav han till ett utrop.
När han kom upp ur sänkan, var barnen försvunna.
När han lyfte det, följde en lång, präktig ål med upp ur djupet.
När han nyktrar till blir han mild och vemodig.
När han rest ännu en stund hörde han en kråka kraxa nere i dimman.
När han slutade, låg den sjuke och klappade hans hand.
När han såg bättre efter, märkte han, att det var en mäktig åder kopparmalm.
När han såg hennes tårar, grep han sin hatt.
När han vaknade framåt kvällen, var han ganska bekymrad.
När han vaknade var det mörkt.
När han vaknade, var månen uppgången för längesedan.
När han vaknar är han knappt kontaktbar.
När han var på hemväg, råkade han på ett par kamrater.
När han väntat en stund, hörde han frasandet av kjolar.
När han åter slog upp ögonen, befann han sig högt över jorden.
När hans tillstånd förvärrades kände han att hon måste dö.
När har ettårsfristen tidigast börjat löpa i detta fall?
När hon fick se pojken, ville hon springa undan.
När hon fått det, rev hon sönder det och slängde bitarna ifrån sig.
När hon förblev hård, drogs den senast döda patienten fram som vittne mot henne.
När hon öppnade hans mun rann en rännil blod ut ur ena mungipan.
När huggormen hörde detta, blev också han vred.
När hunden förstod, att kalven skulle bli räddad, blev han utom sig av glädje.
När husbonden kör ut barnen, så tar jag nyckeln och springer.
När hände det?
När håller vi ihop, herr rektor?
När insatserna sedan genomförs av personal inom hemtjänsten behöver även detta dokumenteras.
När invigdes kyrkan?
När jag har halsbandet, träffas vi där.
När jag kommer från jobbet.
När jag kommer ner kommer det att vara städat här!
När jag lämnat av Putte hos hans tant, styrde jag vägen hemåt.
När jag stannade upptäcktes jag och hörde mitt namn skränas.
När jag säger sex, så menar jag sex.
När jag såg honom teckna, ramlade mitt hjärta ned i byxorna.
När jag tittar ut bland er ser jag kärlek.
När jag vaknar fram mot kvällen är det snöstorm igen.
När jag var grabb hade byäldstarna ibland inte noterat allas exakta ålder.
När jag var liten kände jag en flicka.
När jag var liten sa ingen att kvinnor kunde jobba.
När jag var liten, om jag var ledsen.
När jag väl kommit upp stannade jag litet andfådd för att pusta ut.
När järnstycket kom fram under valsen, var det sammanpressat och utdraget.
När kan du komma till stationen?
När kan man få se dig igen?
När klockan är åtta, har det knappast börjat skymma.
När kommer du hit?
När kommer du tillbaka, tror du?
När kråkorna hade ätit, började de att prata.
När man svärmar, är man alltid blind.
När man talar om trollen står de bara undantagsvis i farstun.
När man är så duktig som du så har man ett ansvar.
När man är ute i vildmarken, är vattnet dyrbart.
När molnen började hopa sig mulnade även Knut.
När morgonen gryr går tiden baklänges.
När mörkret föll utanför tände de värmeljus och dukade fram ost och kex.
När pengarna bytt ägare är just det här exemplaret av filmen mitt.
När pengarna bytt ägare är just det här exemplaret av stolen min.
När pojken bars omkring bland allt detta, blev han helt häpen.
När pojken började tala lutade ugglan sig framåt och beskådade honom.
När pojken hade kastat ut alla silverpengarna ur krukan, såg han upp.
När pojken hade suttit där en stund, tycktes stormen avtaga.
När pojken hörde allt detta skämtande, skrattade han.
När pojken hörde den sista historien blev han ännu mer fundersam än förut.
När pojken hörde, att det låg svanar på grundet, skyndade han ut på tångbankarna.
När pojken såg deras skräck, vaknade han upp och kom ihåg vem han var.
När pojken såg henne, kände han en besynnerlig ängslan.
När pojken vaknade, var morgonen kommen med vackert och klart väder.
När regnet upphör, och solen återvänder väntar en väldigt lång hungersäsong.
När rektorns och bibliotekariens kommunikation brister påverkar detta skolbiblioteksverksamhetens ändamålsenlighet.
När samordnaren gick i pension drogs tjänsten dock in.
När ska de mindre förmånliga villkoren anmälas?
När ska du föda?
När ska vi sluta förlora saker?
När ska vi säga då, klockan fyra?
När skaffade du en fisk?
När skall tavlan vara färdig?
När skriver britterna på?
När skulle det passa dig?
När solen låg på kunde det ligga ett helt gäng huggormar där.
När solen äntligen steg upp, var den inte gul, utan röd.
När staren sjöng visan för tusende gången, for pojken över gården.
När studenten kom ut på gatan igen, kände han sig förfärligt olycklig.
När svenskorna hämtat sig litet, började de instinktmässigt organisera.
När systemet var klart hade omvärlden förändrats
När såg du senast ditt bakhuvud?
När träffade du honom senast?
När ungefär, tänkte du?
När var inspelningen klar?
När vi gifte oss lovade vi varandra.
När vi hade sett jägarna, fick vi lust att ta reda på villebrådet.
När vi har mat!
När vi har sett vår regerings ansvar urarta i kaos över hela Afrika.
När vi ska belysa kultur täcker vi vår gata med skivor.
När vi slutar blöda lider vi ändå.
När vi var små åt vi ofta pölsa.
När vildgässen råkade på tamgäss, hade de allra roligast.
När vildgåsen hade betat en stund, kom några barn gående på åkerrenen.
När vinden vill, skall den få spela för mig.
När våren kom, kröp små prickiga larver fram ur äggen och började äta granbarr.
När är du hemma då?
När är mötet?
När är standardavtalsklausuler en lämplig skyddsåtgärd?
När är vi framme?
När åkte ni?
Närhelst vi vill.
Närmare bestämmelser meddelas av regeringen eller, efter bemyndigande, av Socialstyrelsen efter samråd med Integritetsskyddsmyndigheten.
Närmare bestämmelser om upplåtelser av småviltsjakt och fiske finns i rennäringsförordningen.
Närmast pupillen flockades bruna stänk.
Närmaste apotek ligger bara runt hörnan.
Närvarokontrollen skedde genom att elevernas biometriska personuppgifter behandlades för ansiktsigenkänning via kamera.
Näsan avslöjade att något fruktansvärt inträffat i kanalen.
Näsan gör jag blå, för det blir hon i alla fall snart.
Näst vår folkomröstning om högertrafik är det kärnkraftsfrågan som drivit folk till vansinne mest.
Nästa dag fann jag honom äntligen.
Nästa dag for vildgässen norrut över Södermanland.
Nästa dag gick brukspatronen och skogvaktaren framåt en skogsväg.
Nästa dag gick de och sade upp sig.
Nästa dag hade regnet upphört, men stormen fortsatte hela förmiddagen, översvämningen utbredde sig alltjämt.
Nästa dag var det blankt och vackert väder.
Nästa forskningspolitiska proposition kommer om tre år.
Nästa fråga att ta ställning till är om regleringen ska utformas enligt befintlig reglering.
Nästa gång det händer förlorar vi vår licens.
Nästa gång, då.
Nästa gång.
Nästa morgon tog arbetet sin början.
Nästa morgon var Akka vaken i god tid för att spana efter örnarna.
Nästa morgon var det alltjämt lika dimmigt.
Nästa morgon, när pojken vaknade låg han på en säng.
Nästa projekt blir att bygga en mur mellan åkerlapparna.
Nästa skott knallade.
Nästa sommar fanns badgäster i mängd.
Nästa år hade man att vänta än större förödelse.
Nästa, för torr.
Nästan alla bär hattar med stora plymer.
Nästan alla husen i Gällivare var nya och väl och ordentligt uppförda.
Nästan alla kentaurer har mustasch.
Nästan alla poserar med fiskar eller bilar.
Nästan inga av tuschpennorna fungerar längre.
Nästan varje gång.
Nästan värre än vanligt.
Nätt och jämnt tjugotusen i räntor.
Nätverk är den vanligaste och kanske viktigaste arbetsformen för regionala biblioteksverksamheter.
Nääs låg inte alls långt borta från hennes skola.
Nå det gick för sig.
Nå det hade jag ju, men bara för invärtes och eget bruk.
Nå, Niklas, hur långt har du kommit med plakatet.
Nå, betänk dig då än en stund!
Nå, det gör detsamma, bara du har öl.
Nå, det här blir inte så farligt.
Nå, det skulle intressera mig på det högsta att se ett sådant kraftprov.
Nå, det var då för väl att vi äntligen fick något att bita i!
Nå, det var inte en dag för tidigt.
Nå, det är kanske lite för brutalt behandlingssätt, sade jag.
Nå, du får väl ge henne en annan hare vid tillfälle!
Nå, du har rätt.
Nå, där ser du, att gamle farbror fick rätt.
Nå, då kunde den väl också duga åt Pelle, tycker man.
Nå, då vet du om dem så mycket du behöver.
Nå, för husbond då?
Nå, gumman blev allt svagare i skallen och halvblind till på köpet.
Nå, gör som du vill!
Nå, har du någon bil nuförtiden eller har du slutat åka?
Nå, hur faller er vårt elände i smaken?
Nå, hur gick det?
Nå, hur går det?
Nå, hur har det gått sedan?
Nå, i öster finns Tylöskog, och den sänder vinden norrut upp mot Käglan.
Nå, kom fram till trappan då, får jag se!
Nå, men de lever kanske ännu.
Nå, men så roligt att du har skaffat dig ett bibliotek!
Nå, ni ska få låna en lämplig kostym av mig.
Nå, nu fick han skylla sig själv!
Nå, nå, ha inte så bråttom!
Nå, om jag frågar, vad du kommit till för slutsatser?
Nå, pastorn hörde väl, att pastorns varning förra söndan, den tog inte alls den.
Nå, skynda dig nu! Det står en säck utanför dörren.
Nå, så hjälp mig opp då!
Nå, tror inte pastorn, att Gud kan laga till folk som han vill?
Nå, vad säger bankdirektör Ek som är invigd?
Nå, vad tror fröken om de andra damerna här?
Nå, vad var det då?
Nå, vill du, eller vill du inte?
Nå, är du inte det?
Någon angav att en avgift inte lär vara en tillräcklig åtgärd.
Någon annan särskild återkallelsegrund för just detta uppehållstillstånd behöver inte införas.
Någon diskriminering i strid med artikeln aktualiseras inte i målet.
Någon dubbelbestraffningssituation blir därför inte aktuell då det är olika handlande som bestraffas.
Någon form av avgränsning måste ändå göras, för att klargöra den sekretessbrytande bestämmelsens tillämpningsområde.
Någon fristående omvärdering får alltså inte ske.
Någon förändring av gällande system genomfördes inte heller.
Någon gång måste man få sova ut också.
Någon gång måste man ju få lov att sätta ner foten.
Någon gång måste man ändå sätta ner foten.
Någon har eldat rökelse i köket.
Någon har väl skulden, fast jag inte vet vem.
Någon i lagstiftningen utpekad tillsynsinstans finns dock inte ännu.
Någon knivskarp gräns mellan medicinsk och ekonomisk verksamhetsuppföljning är visserligen svår att dra.
Någon kom ut och lyssnade.
Någon koppling till individen ska inte rimligen kunna skapas.
Någon kunde ha dött.
Någon materiell prövning ska inte göras i detta skede.
Någon motsvarande bestämmelse finns inte för privata omsorgsgivare.
Någon motsvarande bestämmelse finns inte på socialtjänstens område.
Någon motsvarande bestämmelse om kortaste bevarandetid finns inte för omsorgsdokumentation inom socialtjänsten.
Någon motsvarande möjlighet föreslås inte när det gäller kvalitetsuppföljning.
Någon måste hänga tvätten.
Någon närmade sig henne hastigt.
Någon sekretessprövning som innefattar en granskning av handlingen behöver inte göras.
Någon skadeprövning kan inte göras i de fallen.
Någon slog snön av stövlarna.
Någon som vill hänga med på brunch på söndag?
Någon som vill köpa kejserliga slottet.
Någon sorts rik gudmor.
Någon större detaljnivå än vad dataskyddsförordningen kräver avses inte.
Någon sup tycker jag inte att ni har förtjänat!
Någon särreglering behövs inte för de privata vårdgivarna.
Någon sådan begränsning finns inte heller i dag inom sammanhållen journalföring.
Någon ungersk grej.
Någon ytterligare författningsändring behövs därför inte.
Någon ändring i sak avses dock inte.
Någon, ring borgmästaren.
Någonstans går ändå gränsen.
Något bättre kan vi nog inte finna.
Något du upplevt eller sett?
Något förbehåll kan inte göras när uppgift ska lämnas till en annan myndighet.
Något försörjningskrav är inte kopplat till detta.
Något hade han ändå lärt sig sedan förra haveriet.
Något hos honom fick henne att känna sig otrygg.
Något hände med henne.
Något i motsatsställning till Vatikanen var inte tillnärmelsevis tänkbart.
Något innertak fanns det inte, utan han kunde se ända upp till takåsen.
Något krav på bostad finns inte heller.
Något krav på en bostad av tillräcklig storlek och standard föreslås inte.
Något krav på skriftligt samtycke från omsorgsmottagaren bör inte ställas i den föreslagna lagen.
Något lurvigt skymtade plötsligt i ögonvrån, och sedan blev allt svart.
Något måste ha gått väldigt fel.
Något måste ha hänt, hon har ju svängt om helt.
Något oformligt grönt, ganska stort, skymtar svävandes strax under vattenytan.
Något om din mamma.
Något rörde sig i det höga gräset.
Något slags genomtänkt strategi vore inte helt fel.
Något som minner om dig.
Något särskilt arbetstillstånd krävs inte.
Något så galet hade han inte hört, sedan han var en liten unge.
Något så löjligt hade han inte kunnat tänka sig.
Något sådant får de aldrig mer se.
Något sådant förslag lämnas därför inte.
Något sådant hade hon aldrig förr varit med om.
Något sådant har aldrig mina ögon förr sett.
Något sådant kan inte finnas till.
Något sådant krav finns inte i dag.
Något sådant skulle sannerligen inte hända mera.
Något sådant undantag finns inte på socialtjänstens område.
Något verkar skumt, ändå.
Något väldigt ungerskt.
Något ytterligare krav på arbetsgivaren, utöver vad som redan finns, blir alltså inte aktuellt.
Några andra roller vid personuppgiftsbehandling finns inte.
Några av dem bar knallröda kostymer med gula detaljer.
Några av dem var rätt stora och på dessa skymtade pojken ett par bostäder.
Några av era grannar är ganska stela.
Några av mina vänner har fått sina.
Några av ramavtalsleverantörerna har fusionerat med varandra sedan nuvarande ramavtal tecknades.
Några av utredningens förslag kan medföra att antalet ansökningar om arbetstillstånd minskar.
Några avtal eller specifikationer fanns vidare inte tillgängliga.
Några besläktade begrepp är frivillig läsning, upplevelseläsning, fritidsläsning och lekfull läsning.
Några fallstudiemyndigheter lyfter svårigheten att bedöma skyddsvärdet på aggregerade uppgifter i verksamheten.
Några få sekretessbestämmelser gäller utan att räckvidden är begränsad.
Några förebyggande åtgärder har inte diskuterats.
Några har byggts upp på eget initiativ medan andra har etablerats genom regeringsbeslut.
Några i hans grupp blev rädda för honom.
Några legaldefinitioner av dessa begrepp finns inte.
Några magra inackorderingar delade sin uppmärksamhet mellan kakan och pärlorna.
Några myndigheter lyfter fram utmaningar med kompetensförsörjning och ökat behov av specialister.
Några nya obligatoriska krav som kräver stora förberedelser inför ikraftträdandet föreslås inte.
Några omständigheter som talar i en annan riktning föreligger inte.
Några regler om kontrollåtgärder eller sanktioner mot arbetsgivare finns dock inte.
Några som vi.
Några spanska stjärnor kunde Tumba inte riktigt räkna med.
Några särregler om tredjelandsöverföring finns inte i till exempel domstolsdatalagen.
Några sådana fall var det dock inte fråga om i de ärenden vi undersökte.
Några sådana föreslås därför inte.
Några timmar efteråt vaknade han vid att kyrkklockorna i Rättvik ringde till gudstjänst.
Några väsentliga förändringar i lagstiftningen som påverkar denna tolkning har inte skett.
Några övergångsbestämmelser behövs inte.
Några övriga övergångsbestämmelser har inte ansetts nödvändiga.
Nåja!
Nåja, det kan medges!
Nåja, en liten bit kunde han väl gå med dem.
Nåja, jag träffar henne i övermorgon!
Nåja, kör till!
Nåja, ni har ju fått påsarna fulla, ni kan inte klaga.
Nån måste stanna kvar och sköta maskinen som skickar tillbaka er.
Nån som jobbar med turism.
Nån som sysslar med illegal boxning kan inte slåss för jordens överlevnad.
Nån vill tala med dig.
Nåväl!
Nöff, nöff, nöff, hur ska det gå med oss, fattiga barn?
Nöff, nöff, nöff, vi har kommit för tidigt från far och mor.
Nöjet är helt på min sida.
O Gud, o Gud, vad skulle man göra med dessa två olycksaliga pojkar?
O Karola, kvinnans list är förfärlig, den övergår mannens förstånd!
O, det gör mig väldigt bedrövad.
O, du, med dina långa omsvep!
O, skam och nesa, det där heta, konstiga i ögonen var visst tårar.
O, vad jag har hatat den tjocka tyska maten sedan dess.
Oavsett situation så ställs även här krav på förmåga att kravställa och på beställarkompetens.
Oavsett vem, så hoppas jag han får glädje av det.
Oavsett vilken definition som används, torde det leda till i allt väsentligt samma resultat.
Och Alice har inte något vin?
Och Ante tog upp den lilla systern i famnen.
Och Bob förstår.
Och Eva är det bästa jag har.
Och Heikka ser sig om efter en annan.
Och Johan Emil hade stigit till fyrvaktare, så han var på den ljusa sidan.
Och Johan Emil älskade henne med en kärlek som icke kände några gränser.
Och Lova med, så här tidigt!
Och Montan omtalade nu Sven Ståls historia.
Och Nathan övervakade att den verkligen blev målad.
Och Pelle hade lovat att de skulle få fiska foreller i en liten fjällbäck.
Och Sven stannade mitt i anloppet och lät sin hand sjunka.
Och Sven tryckte flickans hand, vände sig om och gick bort med hastiga steg.
Och Träsken bugade, trugade och drog.
Och Uppland fick kungen och huvudstaden och blev det främsta av alla landskapen.
Och alla de här villorna du ser är det inte förskräckligt?
Och alla erkände genast att detta var det enda riktiga.
Och alla krigarna grymtade sitt bifall.
Och allihop skrattade förstås åt henne och sade, att hon bara hade drömt.
Och allt flöt på vattnet som förut.
Och allt som gladde dig förr och studier och yrke och möjligheter?
Och alltid hade hon mjölk att ge.
Och arbeta kunde de.
Och att blanda in Hans Majestät och Vår Herre i sådant där!
Och att de gör det lyckliga!
Och baggen kom tillbaka för att söka nya offer.
Och batteriet driver pumpen.
Och bekymrad ser hon på hunden, som dåsig och slö ligger utsträckt framför elden.
Och beroende på vad vi hittar kan knölen behöva opereras bort.
Och besättningen flyttade i land, där den tältade.
Och bocken började äta igen.
Och bredvid mig springer en hare upp som tryckt under en enbuske.
Och båda delarna fars verk!
Och börja att tänka på ungar, kvittrade hanen.
Och cigarretter, fyllde den feta elakt i.
Och dagen därpå uppenbarade sig Liljegren där.
Och de båda äldsta kunde ju inte vara annat än nöjda och belåtna.
Och de går i en enda riktning.
Och de kände sig otroligt viktiga.
Och de lovade han säkert att han aldrig mer skulle göra.
Och de skrattade åt människobarn, som tagit bo i skogen.
Och de skulle kunna tjäna stora pengar på att göra det.
Och de sträckte alla fram halsarna och fräste vredgat emot honom.
Och de visste ju att den sjukdomen fanns över hela landet.
Och delen där vi inte längre.
Och den där fotografen?
Och den där trädgården som han såg under sig just nu!
Och den där urtappningen är en sak, som jag inte gillar.
Och den förbehåller sig rätt att diktera villkoren, om barnen och så vidare.
Och den gamle majoren vred stolt på sina små vita mustascher.
Och den här gången behöver staten inte ens betala något för de nya biblioteken.
Och den kände ju både Petter och jag.
Och den nya ägaren kommer att drabbas av olycka.
Och den ska vara journalist, tänkte hon.
Och den stora skogsmattan, som låg under honom, var säkert Småland.
Och den ståtliga gamla herrn såg nästan förnärmad ut.
Och den äger så många ljuvliga, trädklädda öar, holmar och uddar.
Och den är god och salt.
Och denna byggnad skulle uppföras på den invigda kyrkogården.
Och denna nya längtan blev Klement övermäktig.
Och denne kamrat, denne Petter Lagergren, träffade jag en kväll i New Jersey!
Och deras ögon blev han nästan rädd för.
Och dessa små kraftlösa stackare kastade sig över svanarna.
Och dessutom fanns det böcker, båtar, badhus och piano för deras räkning.
Och det allra harmligaste var, att han hade råkat samman med Akka från Kebnekajse.
Och det berodde på att hon trodde på krig under de närmaste åren.
Och det blev den vackraste söndag.
Och det blir bara olycka av, om ett omaka par åker ihop.
Och det blir inget milt uppvaknande.
Och det dröjde länge innan jag fick honom lugn.
Och det gjorde de.
Och det gjorde han grundligt.
Och det gäller er kompis också.
Och det hade han skäl att säga.
Och det hade också lyckats dem.
Och det har ändå inget med saken att göra.
Och det händer rätt ofta.
Och det här skräpet är allt, som är kvar av välfägnaden.
Och det inkluderar sekatör.
Och det kan bli till nytta för allvarliga forskare.
Och det ska gå, för galningen har bomber gömda över hela stan.
Och det skådespelet uppvägde hundra lyckade skott.
Och det sårar dig nog.
Och det tråkigaste med honom är att han är författare och såna ljuger.
Och det var därför jag kom.
Och det var ett hojtande och ett ropande från flock till flock.
Och det var här Annie mötte läraren, och vi betalade för det.
Och det var inte annat för honom att göra än tiga.
Och det var inte bara några få fattiga stackare som fick statuera exempel.
Och det var ju inte så svårt.
Och det var mina vänner först.
Och det var sant, att råttorna inte kunde stå emot pipan.
Och det är att han skäms för sitt naturliga stamträd.
Och det är inte bara begränsningarna som sådana som lägger hinder i vägen.
Och det är mitt jobb.
Och det är nästan sista dagen i fäbodarna.
Och det är till den lilla nya.
Och det är åttahundra km bort.
Och det, självklart.
Och detta gjorde fyrvaktaren också.
Och detta gjorde henne modigare.
Och detta hade de inte ångrat.
Och detta skenandet blev säkert min räddning.
Och detta var så roligt, att Per Ola glömde allting annat.
Och detta var verkligen sant.
Och detta är lustigt.
Och dig har jag inte glömt bort.
Och din bebis kan dra åt helvete!
Och din pappa har det bättre ställt än jag för att jag betalar!
Och dina underbara kläder!
Och dit krånglade han sig också, fast inte utan stor möda.
Och dock anses den nu som en av våra viktigaste fyrplatser.
Och du hade bara ett gammalt täcke om dig.
Och du har aldrig använt ordet salvia förr.
Och du kan gärna ställa dig och titta ett slag, du också, Niklas.
Och du med!
Och du stängde av min son från skolan.
Och du, Lova, måste niga, så djupt du kan.
Och du, är tio gånger mördaren jag någonsin varit.
Och där blev den liggande, så stor och lång, som den var.
Och där en björk.
Och där i själva stenen var en skreva full med vatten.
Och där låg han och bara tittade på henne.
Och där somnade hon sen till allas obeskrivliga lättnad.
Och där är alltså din dotter, som du illa uppfostrat till att förakta arbete.
Och därför har jag köpt en tjäder av en karl, som var här nyss.
Och därför skall jag flytta till första december.
Och därför väntar jag med spänt intresse på Isaks berättelse.
Och därmed rusade han bort till hon och började sörpla i sig havre.
Och därmed var elden över bäcken.
Och därpå hördes rektorns röst igen.
Och då gick pojken.
Och då hade det rått lust och glädje både i stuga och fähus.
Och då har han masken.
Och då kom de att betrakta den på annat sätt än förut.
Och då lär det nog snart bli slut med er.
Och då skulle ungdomen ha roligt.
Och då är det inte så gott att veta vilket som är bäst.
Och efter de orden blev jag glömd.
Och efter denna flock kom skara på skara utan avbrott.
Och en dag får jag bror mins studie av ditt huvud.
Och en kyss för vår tomt?
Och en mörk och kulen kväll var det med blåst och duggregn.
Och en natt gick jag med smedens pojkar dit.
Och en ny bössa hade han också och skröt förskräckligt över den.
Och en sak till.
Och en sådan karl skulle Johanna ha.
Och en söt hals har ni, fast ni aldrig visar den.
Och en till var det, som också hade märkt honom och blivit nyfiken.
Och enligt det här finns den närmaste bara en bit härifrån.
Och ensamma ska ni inte gå, för vägen är besvärlig.
Och ert dumma hus kan dra åt helvete!
Och ett stort plus hade ju den här.
Och ett år till nästa skörd.
Och fan ta henne.
Och filosofie doktor, kan jag tro.
Och flickorna bör närvara för att ge mig blommor.
Och flyttfåglar kom det farande.
Och framför allt känner han sig överflödig och till besvär, då han begär upplysningar.
Och frid över alla de döda, vilkas ben multna i gravarna!
Och frälsningsarmén var ute.
Och få tillbaka det stulna föremålet.
Och får till svar, att ingen finns närmare än i Kiruna.
Och fått stryk av kocken och styrman och kapten.
Och för resten vill jag ha en ordentlig kostym!
Och för varje ny vildgåsflock, som flög förbi, blev tamgässen alltmer oroliga.
Och för övrigt är huset mitt.
Och först och främst skulle hon berätta om stället där hon hade vuxit upp.
Och förvisso är du sanningens enda apostel här på ön för tillfället.
Och ge ett erbjudande.
Och genast började han berätta om forna tiders sängar och sängställ.
Och glöm inte.
Och grönländarna älskade honom som en bror och välgörare.
Och gubben lät sig ryckas med av stämningen.
Och gärna för mig;
Och han berättade.
Och han blev själv förvånad över en sådan tur, som han hade.
Och han började begripa varför den såg så mångfärgad och rutig ut.
Och han började springa inåt staden, gata upp och gata ner.
Och han fick dem.
Och han följde med.
Och han förstod hur allt detta kom sig.
Och han försvann med ritningen.
Och han gick till dörren, öppnade den och ropade in de båda gröngölingarna.
Och han glömde sätta frimärke på detta monstrum av paket.
Och han hade ej fått tala med mig vare sig om lyktor eller studier.
Och han kom aldrig tillbaka.
Och han log på sitt särskilda sätt.
Och han lyckades verkligen hindra dem från att komma inom skotthåll.
Och han lyckades.
Och han lägger sig ned igen och somnar.
Och han satte nästa ölflaska för munnen.
Och han skickade mig en hel tvåriksdaler till belöning.
Och han skrattade.
Och han skulle ju vara borta bara fjorton dar.
Och han talar nog i Annes hjärta också.
Och han var glad åt att han fick så bra reda på det.
Och hela tiden går hennes mun i ett.
Och hennes korta politiska bana var just heller ingenting att dra upp igen.
Och hon drar igen, denna gång modigare och inte så förskrämt.
Och hon gick med gossen i famn mot dörren.
Och hon går alltid raka vägen dit där det största helvetet är.
Och hon hade en förpliktelse?
Och hon har en fransk kontakt.
Och hon saktade inte farten det minsta, utan sträckte på som förut.
Och hon slutade upp att arbeta.
Och hon är en seriös brud.
Och hos alla djuren väcktes nya känslor.
Och hur exakt ska vi betala honom?
Och hur fick ni in fjädern?
Och hur förklarar du din inblandning?
Och husbonden började smeka honom.
Och här finns urskog, verklig sådan.
Och här får du en tidning.
Och här i djupet under mig ser jag den vita röken från Nianforsen.
Och här kommer en sjö västerifrån, som är uppfylld av öar: det är Mälaren.
Och här sitter din förre, jag menar här sitter greven över två spalter.
Och härmed lämnade han rummet och gick obehindrad genom hopen.
Och i den vita satte han samvetsgrant ut mat var morgon.
Och i själva verket visste ännu ingen någonting med säkerhet.
Och i år var det ändå särskilt kallt.
Och idag ska jag bevisa det för dig.
Och ingen blåst är det heller.
Och ingen hade väl tänkt på att anfalla en sjuåring.
Och ingen klok människa sörjer dem.
Och ingen madrass att ligga på, som annars alla andra lärarinnor haft med sig.
Och ingen mor eller far ägde någon av dem, det hade hans hustru berättat.
Och ingen människa hade tänkt på detta.
Och ingen som blir god mot er och bryr sig om er.
Och inget annat får tas.
Och inget land såg de, bara öde hav.
Och innan pojken och gåskarlen visste ordet av, stod de på stranden av Vombsjön.
Och inom några sekunder satt insidan av mina händer på rattens handtag.
Och inte Eva utan mig heller.
Och inte ens det är särskilt effektivt, enligt vad erfarenheterna från förra decenniet visar.
Och inte hade de gjort sig mycket besvär med inredning och möblering.
Och inte kommer det att fattas honom åkermark heller, fastän landet ligger sönderslitet.
Och inte nog med det, utan det skulle bildas ny mylla under träden.
Och internet är inte en leksak.
Och investerare tänker på samma sätt oberoende av vad investeringen gäller.
Och jag använde alla lediga stunder att utveckla min ungdoms vildhet.
Och jag bryr mig inte.
Och jag fick den välförtjänta och ymnigt tilltagna skopa ovett jag verkligen förtjänat.
Och jag gjorde det!
Och jag gjorde det.
Och jag greps av medlidande.
Och jag går in till mina plikter.
Och jag har Putte, flickor!
Och jag har alltid varit så god emot dig.
Och jag har inte din kvinnliga smidighet i intelligensen.
Och jag har inte nog med spott.
Och jag har sett mer av döden än doktorn.
Och jag har varit dum!
Och jag hatar dig.
Och jag kom ihåg en historia om madam.
Och jag känner att det är något du och jag bör diskutera.
Och jag känner ingen förvåning.
Och jag sprang som för livet.
Och jag tror att jag sett något väldig speciellt inom dig också.
Och jag tror han är skyldig till hela det här eländet med diamantgruvan.
Och jag tror nästan, att han hade rätt i detta.
Och jag vill att alla letar efter dem.
Och jag vill att alla poliser håller utkik efter dem.
Och jag är fortfarande här.
Och jag är rädd nu att gå dit.
Och jakten hade varit lyckad.
Och ju längre han gick där, desto mer tyckte han om människorna.
Och ju längre han väntar, desto större blir besvikelsen vid framkomsten.
Och ju längre neråt djupet de trängde, desto farligare blev brytningen.
Och julen slutade så ljuvligt sakta, inte brutalt hastigt.
Och just då.
Och kanske självaste greven far förbi och läser plakatet.
Och kapitel fjorton vet jag inte vad det är för något.
Och kom ihåg, att också du bockar dig vackert.
Och kommer du tillbaka snart?
Och leva gott.
Och likaså var det mycket att berätta om gården.
Och liksom inte riktigt mot oss heller.
Och litet längre bort stod en, som ropade: Detta är Svaneholm.
Och livet är lustigt, för vi jobbar ihop.
Och lycka var det, att kvinnan inte hade börjat klippningen tidigare.
Och lämna inte polisen ett ögonblick.
Och låt oss samla oss kring högre ting.
Och madam kunde inte heller döda.
Och med det for en lättnadens ljusning över syskonen.
Och min vinst på stål räcker långt vid restaureringen av huset.
Och minst två koppar ska det vara innan nästa gäst får betjänas.
Och mot svensken ska man skicka gamla, replikerade översten.
Och mycket av allt.
Och naturligtvis skulle han kinesa hos mig.
Och naturligtvis ville man det.
Och naturligtvis ännu ovanligare inom kultursektorn.
Och ni kan skratta!
Och ni också, doktor, inföll Jones hastigt.
Och ni själv?
Och ni skulle få ordentligt betalt.
Och ni skulle kunna göra som Hallings madonna, dö för en gest?
Och ni, mina damer, tycks mig typiska, fortsatte han.
Och nu blev jag fräck.
Och nu blir det helgmålsbön i fyrtiofem minuter
Och nu börjar jag från början.
Och nu börjar tredje akten.
Och nu då?
Och nu gick det upp ett ljus för gamla mor.
Och nu har jag borstat tänderna en kvart och det smakar lika hemskt.
Och nu har jag fullkomligt övervunnit det hela.
Och nu har vi våra egna krav.
Och nu kastade de upp raketer vid ett bål, som brann på ett berg.
Och nu kommer tåget om en halvtimme.
Och nu sitter jag åter vid mitt skrivbord.
Och nu ska jag tala för första och sista gången för en fallen sak.
Och nu skall ni få höra.
Och nu så är det bara tungt och sorgmodigt inom mej.
Och nu såg prosten, att han och hästen stod ensamma på Blacksåsens topp.
Och nu till julen, Pegg!
Och nu tror jag, att det gick med den stora fjärilskroppen på samma sätt.
Och nu undrar jag vart ni gräsänder då ska ta vägen.
Och nu uthärdar jag inte den här oron längre.
Och nu var där lika kallt inne som ute.
Och nu var nästan alla flyttfåglarna hemkomna.
Och nu vill du hellre dö än att gifta dig?
Och nu vill jag göra dig en tjänst igen.
Och nu vill jag säga en sak!
Och nu vill jag vara i fred.
Och nu är de tretton?
Och nu är det inte bara ni två.
Och nu är det sista skoldagen.
Och nu är uppslaget banalt, kantänka, och dialogen lättflytande.
Och nu är vi här.
Och när barnen flyttade ut började han stryka runt hemma.
Och när de somnade, kom sälarna simmande.
Och när det var tillräckligt torrt kallades en dag alla kvinnor i grannskapet tillsammans.
Och när en smålänning föresätter sig en sak, så driver han den igenom.
Och när han nu såg Tummetott och hörde vildgässens kackel, lyfte han vingarna.
Och när han såg henne på bron fick han en psykos.
Och när inte Skansen ville ha den, så har den fått stå.
Och när är auktionen?
Och närmare än förut.
Och om de vill, då är marknaden global.
Och om det är matbrist dit ni ska?
Och om en stund fick barnen ännu mer hjälp.
Och om en stund gick motorbåten till sjöss igen.
Och om frukten är god måste den.
Och om jag vägrar?
Och om man då mister denna enda, är det naturligtvis inte så lätt.
Och om så vore, vad hade hon för hemlig avsikt därmed?
Och om vår tidiga och gemensamma ungdom.
Och orglar skulle han aldrig göra mer, överhuvudtaget inga musikinstrument.
Och pojken gick kanske och grubblade ut en teknik för en oblodig revolution!
Och pojken tycker, att alltsammans är som ett paradis.
Och pojken är förstås inte sen att lyda.
Och punsch som är så gott förresten, sade hon.
Och på berget var inte lätt att spåra.
Och på det sättet har man det lika trevligt med båda sorterna.
Och på detta sättet hade det fortgått, ända tills det hade blivit kväll.
Och på något vis lyckas din pappa se äldre ut än bägge två.
Och på samma sätt gick det nu med pojken.
Och på samma sätt vandrade all boskap oantastad förbi vilddjuren.
Och på samma sätt var det med bordet.
Och på samma sätt var det med de gamla kyrkorna.
Och på trappen slog han ut vingarna och for upp i luften.
Och runt omkring holmen drog inbyggarna fram murar på det här sättet.
Och russin är det i också.
Och se på dem!
Och sedan de hade slagit sig ner i denna trakten, fick de snart efterföljare.
Och sedan försvann han i dunklet.
Och sedan hade hon, som han tyckte om, ingenting emot att flytta till honom.
Och sen enades vi alla om det.
Och sen kokar jag min legendariska mat.
Och sen ser man det här, ett halvår innan han kom ut.
Och sen ska jag gå till Ivar.
Och ser du, att de har en vit gåskarl ibland sig?
Och sidan där det är intressant att höra vad du tycker.
Och sitt, lilla prinsessa!
Och själv avskyr jag minnet av en lärare ännu efter femtio år.
Och skapat ordentliga båtar och ordentligt folk ombord!
Och skicka den.
Och skomakarn kom ut.
Och skurken är så här.
Och skärgårdsfåglarna var lika lugna som människorna.
Och snart gungade pojken uppe i molnen, frälst från varje fara.
Och solhuvudet rullade alltjämt före tåget, skrattade och ropade.
Och som det inte var nog hände en olycka.
Och som jaktherre hade jag ju varit oklanderlig.
Och som verkar än!
Och som ägare, var jag skyldig.
Och sparsam var han, utom vid sådana tillfällen.
Och staden blev kallad Stockholm och heter så än i denna stund.
Och stora gamla karlar bli sentimentala som gamla fröknar.
Och strömming har inte saknats på den fattiges bord heller, för den delen!
Och så bad hon systern hjälpa henne att skaffa lille Mats en hedersam begravning.
Och så berättade jag alltsammans.
Och så blev han stående och visste inte vad han ville säga.
Och så blir hon alldeles blåaktig över hela kroppen.
Och så började hon springa mot den av alla krafter.
Och så började jag svära.
Och så det såg ut i hans stuga sedan!
Och så farmor och mormor.
Och så försvann hon med sin blombukett, redan omstrålad av det efterlängtade mötets glans.
Och så förträffligt, som det har gått för mig med studierna!
Och så förvirrad som hon då var kunde hon ingenting fatta.
Och så gick det undan för undan.
Och så gröna byxor till det.
Och så hade han frusit ihjäl stackarn.
Och så hade han kommit sig rätt sent iväg.
Och så hade jag förtjänat säd på tröskningen, som far sen hämtade på vinterföret.
Och så har sten och grus rasat ner från både östra och västra landborgen.
Och så har vi fått mask i hallonen.
Och så här har det varit över hela världen.
Och så höll de på i timtal.
Och så kastade den sig utför Limedsforsen.
Och så klev hon ned från stolen.
Och så kysste han henne.
Och så mycket jag har sedan!
Och så måste de snart efter, så rädda som de var att förlora henne.
Och så måste jag ju medge att vi har bra betalt.
Och så nickar han med ett vänligt grin och går igen utan ett ord.
Och så reser jag mig för att gå hem till mitt.
Och så satte han sig på isen och såg fruktansvärt enfaldig ut.
Och så skrattade han och slog med armarna omkring sig.
Och så snart han gått blev jag mycket bättre.
Och så snart som han hade slutat denna visa, började han den på nytt.
Och så stod han och bara teg och såg betänksam ut.
Och så stod hon mitt framför honom.
Och så talar han om sin far, som stupat i krig.
Och så tog han emot Klements anbud.
Och så tog han sig med båda händer om huvudet och sprang igen.
Och så unik design.
Och så upphörde skogen.
Och så var han borta.
Och sådan ljung!
Och sådant duger heller inte.
Och sång på sång sjöng de, så länge som han kunde höra dem.
Och tack för allt gott jag fått uppleva!
Och talade för förbudet.
Och till din familj.
Och till sist fick själva disponenten veta vad som var i görningen.
Och titta på min skjorta!
Och träkarlen lyfte honom till sin hatt och stack in honom under den.
Och tvättat mig har jag gjort i öronen, så titta nu är du snäll.
Och tyvärr gäller det inte bara amerikanska domstolar, utan också svenska och europeiska.
Och täljkniven den bär du i slidan som fullgod karl.
Och tänderna lyser i mörkret!
Och tänk så på landbacken!
Och under allt detta måste räven ligga stilla och vågade inte röra sig.
Och under tiden fortsatte Liljegren helt ogenerat med sina trakasserier.
Och underhållet upphör nästa år!
Och vad får du ut av det?
Och vad gick det åt stolen?
Och vad han kunde berätta!
Och vad han levde på var inte så gott att säga.
Och vad har hänt?
Och vad skall jag då göra?
Och vad skulle jag få för mitt avsevärda lidande?
Och vad står du där och hänger för?
Och vad tror du det beror på?
Och var försiktiga i kväll.
Och var var örnen?
Och varje minut du tvekar innebär färre människor i säkerhet.
Och vatten är vatten, var man än gör av det.
Och vedklabben i famnen var väl käpphästen.
Och vet du vad det värsta är?
Och vi botar honom.
Och vi har bara sett början ännu.
Och vi har inte råd att låta dig dö än.
Och vi har ju en dräng.
Och vi kommer inte undan det.
Och vi måste hitta din bror.
Och vi måste klara allt.
Och vi mödrar har valt småhem framför koncentration!
Och vi rörde inte vattnet.
Och vi som hoppades att du sov och glömde krigsfara och allting.
Och vi två, som har levat så många år tillsammans!
Och vi vill ha samma skyddsvillkor för alla typer av verk.
Och vilken är du?
Och vips så kommer hon undan!
Och visa, hur duktig du är!
Och vita var alla djuren.
Och vodkan är billigare än cola.
Och vädret var vackert.
Och vänta lite advokaten, greven ville visst säga något mera!
Och Österlund bjöd på sexa, som det hette.
Och ändå andas man så lätt här.
Och ändå blir det ingen vår, ingen sommar.
Och ändå försöker hindra oss fattiga fiskare att förtjäna en slant.
Och ändå talar ni om er tacksamhetsskuld?
Och ändå var jag ganska stark, trots min ungdom.
Och ändå är jag så oskyldig som ett barn.
Och ännu ett.
Och ännu måste han gå och vänta i två somrar.
Och även på Södermalm, där berget reste sig tvärbrant från stranden, började man bygga.
Och över hans ansikte låg ett lugn av hög kvalitet.
Och, ja, utpressning.
Och, så lustigt, alldeles lik Evas!
Också de tänkte bara på skogsbranden, som nu kom störtande mot dem.
Också denna gång fick han syn på några änder.
Också i annat var han märklig.
Också i de fallen gäller vad som stadgas i dataskyddsförordningen.
Också material som avser andra områden inom lappmarkerna bör emellertid kunna beaktas.
Också personuppgifter som rör barn kan ingå i kvalitetsuppföljning.
Odla säd på dina åkrar, fisk i dina dammar, blommor i din trädgård.
Oerhört skickligt hantverk, utbrast mäster förtjust.
Offentliga verksamheter förväntas därför att på egen hand se till att regelverket efterlevs.
Officiellt vill ministern inte förklara given som ett sätt att nå socialdemokratiska väljare.
Ofrivilligt tog han tag i Rut som för att hindra henne att falla.
Ofta förefaller rektorerna inte helt medvetna om detta problem.
Ofta förutsätter detta dock att det finns en fungerande samordning mellan skolbiblioteket och huvudmannen.
Ofta har det varit en lek, en glädje, en njutning.
Oftast blir jag inte så nervös.
Oförmåga kan uppstå av många skäl.
Oj, där var det en bil.
Oj, en helsida.
Oj, jag borde ha gett dig en mikrodos.
Oj, jag glömde nästan bort det.
Oj, så många påsar!
Oj, vad skruvat!
Oj, vad snygg du är!
Okej, det ska jag göra.
Okej, det är bra.
Okej, du har rätt.
Okej, där är det.
Okej, då sätter vi igång.
Okej, jag går med på det.
Okej, jag knäpper av båda.
Okej, jag kommer strax.
Okej, jag skulle inte ha stulit ungens fisk.
Okej, jag tar den.
Okej, jag tar på mig det.
Okej, låt oss kramas.
Okej, men vi ses väl hemma hos mormor?
Okej, mina änglar.
Okej, sak samma.
Okej, skynda på.
Okej, skål för dig.
Okej, ta hand om dig och krya på dig!
Okej, vad fan är det som händer?
Okej, vi hörs!
Okej, öppna dörren.
Oklarheter vad gäller användning av molntjänster verkar vara vanligast.
Oktoberhyran betalar sig inte själv.
Ola trodde att marknadsföringen hade en bestående effekt på affärerna.
Olika branscher påverkas på olika sätt, men företag inom samma bransch bör påverkas likvärdigt.
Olika faktorer ger olika fördelar beroende på vilket program som är aktuellt.
Olika författare har också skilda tidsmässiga fokus.
Olika kommunala nämnder kan även i andra fall ha behov av varandras dokumentation.
Olika människor har olika preferenser.
Olika säkerhetsklasser kräver olika skydd – ju högre skyddsklass desto högre krav på skydd.
Olika typer av sekretessreglerade uppgifter är vanligast förekommande liksom känsliga personuppgifter.
Oliverna var stora och blanka.
Olivia log förälskat mot Karl-Alfred.
Olle hade ett vackert resonemang om parlamentet i Dagens Nyheter.
Olof hackade löken och fräste den sedan mjuk i en klick smör.
Olof och Gunnar är politik för mej efter nio år i Almedalen.
Olofs händer är breda och bruna.
Olusten har legat över landet.
Om Amerika ville han inte yttra sig.
Om Gunnar skulle vilja ge sitt namn åt en fond, sade han.
Om alla bara kunde programmera skulle vi slippa ha diskussioner om användbarhet
Om arbetsgivaren däremot lämnar oriktiga uppgifter kan arbetsgivaren dömas för osann eller vårdslös försäkran.
Om arbetsgivaren inte vill åtgärda de brister som påtalas riskerar arbetstagaren att arbetstillståndet återkallas.
Om att pappa har dragit!
Om bara någon kunde hjälpa, om bara någon visste råd.
Om barnen bara hade en bostad skulle de inte falla någon till last.
Om barnet inte kan samtycka, får omsorgsgivaren inte ta del av vårddokumentationen alls.
Om beloppet råder inte tvist.
Om boken inte duger, vill jag inte se den mer.
Om de som svarar på enkäten missuppfattar en eller flera frågor påverkas statistikens noggrannhet.
Om den ene av dem blivit sårad, hade de tryckt varandras händer.
Om den personuppgiftsansvarige anlitar ett personuppgiftsbiträde, ska hanteringen regleras genom avtal eller motsvarande rättsakt.
Om den verkligen är fin, tar jag den.
Om dessa åtgärder inte genomförs förväntas kompetensutvisningar ske i samma omfattning som tidigare.
Om det behövs, kan myndigheten också hålla ett sammanträde för att utreda frågan.
Om det blir för varmt kan vi ju bara gå ut i trädgården.
Om det finns synnerliga skäl, får förmåner lämnas även om uppehållstillstånd inte har beviljats.
Om det finns särskilda skäl får dock den sammanlagda tillståndstiden vara högst sex år.
Om det händer något med Ivar blir det en oerhörd sak för Torkel.
Om det inte vore för Danmark skulle Sverige hamnat på ruinens brant
Om det kommer andra som dem ska vi krossa dem också.
Om det var en opportunist, varför då bara ta halsbandet?
Om det vore jag, som ägde det här, skulle jag hugga bort alltihop.
Om det vore upp till mig.
Om det är bra och intressant nog, vill säga.
Om det är det du vill gör jag det.
Om det är sjukt för dig fortsätter jag, inga problem.
Om det är vad jag vill?
Om du bara uppför dig en stund så köper vi vad du vill.
Om du deltog på vårt hackathon förstår jag att du är arg.
Om du driver ett företag är du i dagens värld helt beroende av internet.
Om du dör, så gör jag dig en tjänst.
Om du fortfarande vill begå självmord efteråt, så går jag.
Om du ger en enda matsmula åt hunden bryter jag nacken av dig.
Om du hade utgått från verkliga behov hade du sparat mycket pengar.
Om du hjälper mig.
Om du inte följer beslutet kan länsstyrelsen döma ut ett vite.
Om du inte gör som jag säger.
Om du inte tar emot dem, kastar jag dem i kloaken.
Om du inte vill följa med, så går jag ensam.
Om du klantar dig mer, får du smaka blysås.
Om du kunde ge mig tillbaka handskriften, skulle jag tro dig.
Om du stänger dörren finns det ingen återvändo!
Om du tagit kontakt med honom så kanske allt gått annorlunda.
Om du vet att det fungerar, varför inte ta din fars cykel?
Om du vill det.
Om du vill tjäna pengar, satsa då på att bli mästare!
Om du vill träna upp dig, håll dig då till min plan.
Om du vill, så lägger vi av.
Om du ville ta ur den där satsen om kvinnlig självöverskattning.
Om en liten stund var allt skinn borta i båda händerna.
Om en rätt lång stund kom en ensam gås.
Om en stund kom Otto ned och såg sig försiktigt om.
Om en stund kom Smirre springande utmed åstranden.
Om en stund kom de till ett ställe där flottningskarlarna arbetade.
Om en stund kom han i möte med en hög och stor kvinna.
Om en timme kom fyrvaktaren och hämtade honom.
Om ert namn har ropats ut, stanna här.
Om ett villkor förändras till det sämre ska det alltså anmälas till Migrationsverket.
Om fjällfåglarnas folk vill lyda mitt råd, bör det genast flytta mot norr.
Om föreläggandet inte efterlevs kan arbetsgivaren påföras ett vite.
Om förslagen innebär ökade offentligfinansiella kostnader ska förslag till finansiering lämnas.
Om gud finns vill jag inte ha något med hen att göra.
Om halsen bar han en tjock guldkedja.
Om han inte bor här, var är han då?
Om han inte kan garantera en leverans är han inte till någon nytta.
Om han skulle bli bra, det berodde på om den sorgen kunde hävas.
Om havsfåglarnas folk vill följa mitt råd, må det genast flytta mot norr.
Om henne skrivs det inga sånger.
Om herrarna tillåter, ska jag berätta en historia från min ungdom.
Om ingen av dessa förutsättningar är uppfyllda blir uppgiften offentlig hos den mottagande myndigheten.
Om insjöfåglarnas folk vill lyda mitt råd, bör det genast flytta mot norr.
Om inte Iris kommer nu missar hon middagen.
Om inte detta är den riktiga flugan, vet jag inte vad en fluga är.
Om inte din kvinnliga instinkt sagt dig något, så har väl Bengt Bengtsson?
Om inte mor vore uppe, kunde hon hinna klä sig under tiden.
Om inte vi åker till sjön imorgon gör jag det på egen hand.
Om inte, har projektet misslyckats.
Om jag anföll en älg, skulle han genast slå ihjäl mig.
Om jag bestämde så skulle du få den.
Om jag fortsätter snacka skit, så fastnar kanske något.
Om jag ger dig pengarna ger du tillbaka mitt kärnrelä.
Om jag kunde begripa, varför fröken hänger här jämt.
Om jag nu bara kunde få ett bra nattkvarter!
Om jag stannar blir det dubbelt.
Om jag sticker hamnar jag i trubbel.
Om jag tappar bort er, träffas vi åter här om en timme.
Om jag var kung skulle jag tvinga alla att lära sig etik.
Om jag väntar ett par ögonblick, så blir jag nog människa igen.
Om jag öppnar munnen är du där och klämmer åt mig.
Om kortens summa blir tio, eller mer, räknas bara andra siffran.
Om madonnan och kritiken av madonnan eller om hans arbete inte ett ord.
Om man som privatperson har en blogg utan annonser är den icke-kommersiell.
Om man tar det två dagar i rad kan upplevelsen avta i styrka.
Om man verkligen har rätt att kalla den så.
Om min herre behagar sitta ned och vänta en stund.
Om myndigheten inte fungerar kan den inte utföra sina fastställda uppgifter.
Om ni begriper det, så förklara det för mig.
Om ni fortsätter så där, kommer ni ända till Rügen.
Om ni håller er snygga.
Om ni inte kommer mig till undsättning, är jag förlorad.
Om ni inte ständigt handlade mot era egna principer, miss Zimmermann, sade Jones.
Om ni med detta uttryck menar, att jag är gift ja.
Om ni samarbetar runt öppen källkod skulle fler kunna dela på resultatet.
Om ni säger nej, sårar ni mig i djupet av mitt hjärta.
Om ni vill döda någon kan det ske.
Om ni vill ha lek med killar är det inga problem.
Om ni ändrar er, vet ni var jag finns.
Om någon föll ner här, vore det allt slut med honom.
Om någon förmån försämras i förhållande till vad som uppgavs initialt ska detta anmälas.
Om något var ett helgerån, så var Martins tilltag det.
Om några dagar, jag lovar.
Om några timmar är jag i Furusund på väg hem.
Om onsdagarna stod pilbågsskytte på schemat.
Om oss, svarade Diana enkelt.
Om patienten eller vårdnadsmottagaren motsätter sig sammanhållen dokumentation, ska uppgifterna genast spärras.
Om patienten motsätter sig sådan elektronisk åtkomst, ska uppgiften genast spärras.
Om rättigheten inte är tydligt avgränsad, talar det i motsatt riktning.
Om samtycke saknas, är det princip bara harmlösa uppgifter som får lämnas ut.
Om skogsfåglarnas folk vill lyda mitt råd, bör det genast flytta mot norr.
Om skolbiblioteksverksamheten organiseras i samverkan gäller skollagens regler om skolbibliotek i sin helhet.
Om slättfåglarnas folk vill lyda mitt råd, bör det genast flytta mot norr.
Om staden blir en stenhög bryr jag mig noll procent.
Om statyn ska bestå måste den skapas av ett hållbart material.
Om särskilda skäl föreligger kan den sammanlagda tiden för arbetstillstånd förlängas till sex år.
Om så är fallet, kan det ifrågasättas om lagens upplåtelsebestämmelser kan upprätthållas i dag.
Om så är fallet, ska utredningen föreslå nödvändiga författningsändringar.
Om tio dagar?
Om tre år?
Om utlänningen är äldre än fyrtiofem år krävs också en tillräcklig pensionsplan.
Om utredaren finner en sådan ordning lämplig ska författningsförslag lämnas.
Om verksamhetsutövaren tillhör Försvarsmaktens tillsynsområde, ska anmälan göras också till Försvarsmakten.
Om vi bara visste var bomberna fanns.
Om vi kan ses klockan tio imorgon kan vi ligga.
Om vi lyckas norpa ens en procent är det två gånger hundra.
Om vi skulle talas enskilt vid, Lars Larsson.
Om vintern sover han alltid med en vetevärmare mot kroppen.
Om vår skörd är okej ska vi betala för resten av hans skolgång.
Om våren gjorde den sitt bästa arbete.
Omfattningen av insamling och delning av personuppgifter har ökat avsevärt.
Omfattningen är helt absurd.
Omfånget av rätten till jakt och fiske ansågs emellertid vara obestämd.
Omfånget är ej stort, tonerna ej många, men allting som ska sägas blir sagt.
Omkring Mårten gåskarl blev trängseln allt större.
Omkring honom rådde samma djupa tystnad, som det brukade vara om vintern i vildmarken.
Områden som analyserades var möjligheter att spärra uppgifter.
Området är väldigt isolerat.
Omsorgsgivaren bör vidare få behandla uppgifterna om omsorgsmottagaren.
Omsorgsgivaren kan då avslå begäran om utlämnande, eftersom absolut sekretess gäller för uppgifterna.
Omsorgsgivaren ska alltså så långt som möjligt klargöra omsorgsmottagarens inställning i frågan.
Omsorgsgivaren ska göra systematiska och återkommande kontroller av om någon obehörigen kommer åt uppgifterna.
Omsorgsmottagarens inställning ska, om den går att fastställa, vara vägledande.
Omständigheterna har inte varit sådana att kränkningen ska anses som ringa.
Omständigheterna kan sammanfattas enligt följande.
Omständigheterna är visserligen besvärande.
Omsättningen på en krona räcker inte för att stimulera ekonomin.
Onödigt att vanhedra lejon på det viset.
Operasångaren hade en pompös uppsyn.
Operationskortet innehåller endast de absolut nödvändigaste uppgifterna.
Oppositionen behöver vårt stöd!
Oppositionen kan sätta press på regeringen.
Oppositionen kunde lura alla bara genom att spela död.
Ordalydelsen är klar.
Ordet kvarsittare hade och har ännu för mig en mycket hemsk klang.
Ordet läsfrämjande kan förstås på flera olika sätt.
Ordföranden ringde försiktigt i sin klocka.
Organ utvecklas under fosterstadiet.
Organisationen har sammanställt kriterier för bedömningsarbetet avseende dels skolbiblioteket dels skolbibliotekarien.
Organisationen pekar också på skillnader mellan könen.
Orka skaffa nya glasögon!
Ormarna på ön var små men många, och extremt giftiga.
Ormbunkar är så vackra, tycker Nora.
Oroa dig inte!
Oroa dig inte.
Oroa er inte för en gammal vän.
Oroa er inte.
Oron över en nordisk samproduktion gav uttryck i ett slätstruket manus.
Orubblighetsprincipen är starkt styrande i denna situation.
Oskar ligger i lumpen.
Oskar tycker inte om svart te.
Oslo kan formellt förbli norskt.
Oss emellan så berodde ökningen bara på dåligt sammanställd statistik.
Osten var för stark och vinet för blaskigt.
Osten var mild även när hon var på riktigt dåligt humör.
Ostron är för slemmiga för mig.
Osäker gick han vidare, skymtade spöklikt avmagrade gestalter i de andra rummen.
Otroligt omaka ottomaner orsakar oro.
Otroligt vad tiden går.
Otto bodde där och flyttade en våning längre ned allteftersom huset revs.
Otto flyttade efter.
Otto gick upp, men jag kände ju honom.
Otto kom inte på tre dar.
Otto rusade full av indignation hem till oss.
Otto tog mycket snart avsked.
Otto var en olycklig person.
Otto var naturligtvis giraffen.
Otto vittjade västen.
Otto, som borde ha bott i sitt hem, flyttade till oss.
Ottos var absolut omedveten, hans naivitet större.
Otåligheten på Vasagatan avlöstes endast av otåligheten på Kungsgatan och flyttades sen tillbaka igen.
Oupphörligen slingrade sig nya röda trådar bort över golvet som fräsande ormar.
Oupphörligen ville de vända huvudet bakåt, sticka näbben in under vingen och sova.
Ovan molnen skiner solen.
Ovan redogör vi för förslaget om ett nationellt professionsprogram för lärare.
Ovanpå trälocket låg en död, överhöljd av ett vitt lakan.
Ove saknar sammanhanget som spelarnas gemenskap i världscupen gav.
Ovädret drar närmre nu.
Oändligt enslig och dyster.
Paketkalendern gjorde succé hemma hos familjen Franssons.
Palestinska oliver är de bästa, framhåller stjärnkocken.
Paljetter och konfetti satt fastklibbat på golvet.
Palmbladen rasslade lågt i strandbrisen.
Palme hade räknat med fler engagerade medlemmar.
Pandemin genomsyrar alla beslut.
Pandemin krossade de planerna också.
Pandemin lamslog hela världen under ett par år.
Pandemin påverkade hela samhället.
Pandemin påverkar oss alla, på något vis.
Papegojornas terminologi var fascinerande.
Pappa kokade en gudomlig kolasås.
Pappa sa att du har massa pengar och att han har det skitdåligt.
Pappa, ska jag betala terminsavgiften i morgon?
Pappan lever än.
Pappas fru Kimberly hade åsikter om min klädsel första gången vi träffades.
Paragrafen anger kapitlets materiella tillämpningsområde.
Paragrafen ger lagstöd för att behandla känsliga personuppgifter om hälsa för kvalitetsuppföljning.
Paragrafen gäller bara lämnande av uppgifter till annan myndighets verksamhet i samma kommun.
Paragrafen har fått ett nytt andra stycke.
Paragrafen har inte någon motsvarighet inom sammanhållen journalföring.
Paragrafen innehåller bestämmelser om när ett arbetstillstånd ska ha ansökts om och beviljats.
Paragrafen innehåller sekretessbrytande bestämmelser på sjukvårdens område.
Paragrafen reglerar brottet organiserande av människosmuggling.
Paragrafen reglerar förhållandet mellan patientdatalagen och annan personuppgiftslagstiftning.
Paragrafen reglerar möjligheten till tidsbegränsat uppehållstillstånd.
Paragrafen reglerar vårdgivares personuppgiftsansvar.
Paragrafen reglerar ändamålen med behandling av personuppgifter.
Paragrafen ställer krav på kontroll av åtkomst, så kallad loggkontroll.
Paragrafen är ny.
Paragrafens tillämpningsområde utsträcks till att även omfatta specialskolan och sameskolan.
Parallellt med vår utvärdering kommer herr Smith att göra sin egen tolkning.
Paraplyet var trasigt men vi kan ta ett parasoll?
Paret gav ett högst elegant intryck.
Paris befolkning beskådade och avundades honom.
Paris har gjort er gott.
Paris är så litet.
Parten har motsatt sig att hovrättens dom ändras.
Parterna har motsatt sig varandras ändringsyrkanden.
Parterna har yrkat ersättning för rättegångskostnader i Högsta domstolen.
Parterna har yrkat ersättning för sina rättegångskostnader i Högsta domstolen.
Parterna är oense om vilka dessa rättigheter är.
Partiet var under riksdagsspärren i den senaste mätningen
Partiet vill förhandla om en utvidgning av Göta älv.
Partiledare kommer med synpunkter i tron att det kan fälla regeringar.
Partiledaren var dansk och använde oerhört mycket parfym.
Parveln fortsatte troget att följa de där dunen.
Parveln gick före dem och lockade dem med sig på vägen mot Vallby.
Parveln vågade inte springa neråt den öppna allén, utan vek av åt annat håll.
Pasta funkar ändå för det mesta.
Pastor Sverker är en moloken man.
Patientdatalagen innebar en sammanhängande reglering av behandlingen av personuppgifter inom sjukvården.
Patientdatalagen innehåller en allmän bestämmelse om personuppgiftsansvar.
Patientdatalagen innehåller tämligen detaljerade bestämmelser som gäller vårdgivares behandling av personuppgifter.
Patientdatalagen var tillämplig på regionens behandling.
Patienten eller omsorgsmottagaren kan motsätta sig all behandling för kvalitetsuppföljning enligt lagen.
Patienten eller omsorgsmottagaren ska också ha möjlighet att när som helst motsätta sig behandlingen.
Patienten är kanske medvetslös eller alltför medtagen för att kunna ta ställning till frågan.
Patienter söker sig allt oftare till nätläkare för att snabbare få en första läkarkontakt.
Patientjournalen är också en informationskälla för patienten.
Patrik avslutade sitt verk med att omsorgsfullt förgylla ena näsborren med bladguld.
Patrik har efterhand visat sig vara en fena på marknadsföring.
Patrik ska få en lillebror.
Patronens första avsikt hade varit att genast skrida till handling.
Patrullen surrade snabbt ett bord.
Paul Kajak väljer alltid frustrationen.
Pegg, detta är livets verkliga sorger och allvar.
Pelle och Simone har känt varandra hela livet.
Pelle stönade plågat och halade fram solglasögon ur bröstfickan.
Pelle uppmärksammade pressen på den inflation som drabbat souvenirförsäljarna i Bryssel.
Pelles rock var i hundtandsmönster och han matchade den med grova, gula kängor.
Pengar är pengar, oavsett vilken sektor man väljer att investera i.
Peppa igång dem.
Per Ola drev snart omkring på Tåkern och ropade på Jarro.
Per Ola frågade inte det minsta efter detta.
Per Ola lydde honom, och han och parveln hjälptes åt att driva fram ekan.
Per har blonderat sig.
Perfekt timing!
Perfektionister blir sällan bra chefer i offentlig sektor
Permanenta uppehållstillstånd kan upplevas som mer stabila och trygga än tidsbegränsade sådana.
Permobilen var regnbågsfärgad och surrade som en humla.
Pernilla liftade från Leksand till Holland.
Persiennerna är trasiga.
Personal från Linköping skulle iscensätta historiska händelser.
Personalen får gemensam kompetensutveckling.
Personalen kan då behöva ta hjälp av information från anhöriga och andra närstående.
Personalen på skolbiblioteket är insatta i skolans läsfrämjande arbete i olika årskurser.
Personalen som arbetar i biblioteken delas, i den officiella biblioteksstatistiken, upp i olika kategorier.
Personalen är väldigt trevliga i alla fall.
Personen har alltså inte haft skälig anledning att anta att pengarna härrörde från brott.
Personen har därmed gjort sig skyldig till bokföringsbrott.
Personen har numera förvaltare.
Personen har varit företrädare för ett byggbolag med säte i Stockholm.
Personen har ögon och hår som stämmer med offret.
Personen kände sig stressad av den uppkomna situationen.
Personen var enligt tingsrätten ansvarig för att bokföringsskyldigheten fullgjordes.
Personen åtalades för grovt bokföringsbrott.
Personen åtalades i för mord begånget i maj.
Personer med nedsatt beslutsförmåga utestängdes från fördelarna med sammanhållen journalföring.
Personligen tycker jag att hotet mot varvet är ett stycke överdrivet.
Personuppgiftansvaret bör således, enligt utredningens, förslag inte ligga på fullmäktige.
Personuppgifter bör inte få spridas utanför kommunen.
Personuppgifter får behandlas för kvalitetsuppföljning enligt detta kapitel.
Personuppgifter får också behandlas för administrationen av verksamheten.
Personuppgifter får som huvudregel bara behandlas för sådan kvalitetsuppföljning som beslutats.
Personuppgifter får även behandlas för uppgiftsutlämnande som föreskrivs i lag eller förordning.
Personuppgifter får, och i många fall ska, behandlas oavsett den registrerades inställning till behandlingen.
Personuppgifter som inhämtats från den egna verksamheten får däremot användas för att göra verksamhetsuppföljningar.
Personuppgifter som på detta sätt behandlas för kvalitetsutveckling bör inte få spridas utanför landstinget.
Personuppgifter är enligt dataskyddsförordningen varje upplysning som avser en identifierad eller identifierbar fysisk person.
Personuppgifterna ska gallras när den perioden löpt ut.
Personuppgifterna ska gallras när denna period löpt ut.
Personuppgifterna ska gallras när perioden löpt ut.
Personuppgifterna ska vara relevanta med hänsyn till ändamålet och vid behov uppdateras.
Personuppgiftsansvaret för behandling i nationella kvalitetsregister kan delas i två nivåer.
Personuppgiftsansvaret omfattar även den fortsatta lagringen och det tillgängliggörande som sker därefter.
Personuppgiftsansvaret omfattar även den fortsatta lagringen och tillgängliggörandet.
Personuppgiftsansvaret omfattar även fortsatt lagring och tillgängliggörande av personuppgifterna.
Personuppgiftsbiträden ska avslutningsvis i vissa fall utse en företrädare inom unionen.
Personuppgiftsbiträdet ska också under vissa omständigheter utse ett dataskyddsombud.
Personuppgiftsbiträdet är skyldigt att följa den ansvariges instruktioner.
Perssons onda sidor kommer verkligen fram igenom rutan som författaren avsett.
Pete hade försvunnit efter att ha ägnat år åt släktforskning.
Peter är vegetarian, så lycka till med att hitta det här.
Peter, du krossade mitt hjärta.
Peter, förlåt mig.
Peterson menar att socialbidrag är detaljer som är nog så viktiga.
Petter kokade kaffe under tystnad.
Petter och jag rusade efter honom på de gungande isgolven.
Petter tog itu med problemen på gården.
Petter växte på bredden och hans axlar tangerade rummets väggar tycktes det mig.
Pettersson vistades helst i den östra delen av Norden.
Philip satsade på att placera i aktier och mässingshakar.
Pia var favorit i företagets diskussioner om ny chef för tillverkningen av läkemedel.
Piano får du spela på fritiden!
Pierre upptäcker återigen att museer mest har vykort i butiken.
Pinan var dock kort, klockan elva var jag hemma igen.
Pissar i alla hus vi bryter oss in i.
Planen är att bygga ut i vår.
Planer har jag inga bestämda just nu; det enda jag grubblar över är Putte.
Planer vi fått reda på tack vare den här gentlemannen.
Planerna kan också stärka rektors förståelse för skolbibliotekets funktioner.
Plast är onekligen varor med sitt ursprung i industrin.
Platsen och stunden skulle göra det till något förhatligt.
Plingar du stannar den vid nästa hållplats.
Plocka ur kylskåpet!
Plogar och oxar.
Plums, pladask dök hon med ena foten genom snön.
Plötsligen hejdade de plogarna och satte sig ner för att äta frukost.
Plötsligen hördes ett starkt brakande.
Plötsligen stack bandhunden ut huvudet och morrade åt honom.
Plötsligen såg hon upp.
Plötsligt avbryter han denna verksamhet.
Plötsligt fick Heidenstam ett ärende ut i tamburen.
Plötsligt gled båten av sig själv av grundet.
Plötsligt hade väl något öppnat hennes ögon för vem han var.
Plötsligt hände något, som löste den spända situationen.
Plötsligt hörde jag det avlägsna dånet av tåget.
Plötsligt lyfte hunden sitt huvud och vädrade.
Plötsligt mindes hon hur man spelar saxofon.
Plötsligt smällde grinden och den gamle professorn nalkades.
Plötsligt sprang två rådjur över vägen och Sanna stod på bromsen.
Plötsligt stannade han.
Plötsligt stelnade hon till, vad var det hon skymtat i ögonvrån?
Plötsligt stiger dom in i en upplyst liten glänta.
Plötsligt så såg jag dem bara.
Plötsligt tyckte han, att det började brusa starkare än förut.
Plötsligt tyckte jag mig höra skott.
Plötsligt tystnade bullret i korridoren.
Plötsligt upptäckte han mig.
Plötsligt var det ben och armar överallt.
Poirot ägnade väl mycket tid åt att dra förhastade slutsatser om mördaren.
Pojkar är så omogna i den åldern.
Pojkarna lärde sig överleva efter att ha strandsatts på en ö i Göta kanal.
Pojkarna stannade båda och inväntade skjutsen.
Pojkarna är nog inte långt borta.
Pojken arbetade, så att järnet blev brännande varmt.
Pojken blev alldeles otroligt glad över att herr Ermenrich hade sökt upp honom.
Pojken blev förfärligt skrämd.
Pojken blev kall som is över hela kroppen.
Pojken blev orolig därför att turisterna stannade så länge i utsiktstornet.
Pojken blev stående helt bestört.
Pojken drog hastigt kniven tillbaka, men Vind-Ile bara slog ut med vingarna.
Pojken for fram högt uppe i luften.
Pojken for upp och blev förfärligt rädd.
Pojken förstod helt hastigt, att det inte var annat än dimma.
Pojken förstod nog, att det var spökeri med i spelet.
Pojken förstod nog, att han inte ville fara ifrån grågåsen.
Pojken gick sakta framåt och letade efter sina vänner.
Pojken gick till grottöppningen för att se ut.
Pojken gick åter inåt land.
Pojken gjorde alltså färden upp till Kullaberg ridande på storkrygg.
Pojken hade en stund suttit och sett ner i havet.
Pojken hade inte blivit rädd, för han hade suttit väl gömd under kvarntrappan.
Pojken hade inte fått ett enda korn.
Pojken hade inte förgäves farit fram över Bergslagen en hel dag.
Pojken hade knappt velat hålla detta för troligt.
Pojken hade knäppt upp hans halsband.
Pojken hade närmat sig stranden helt långsamt, men så nåddes han av några sångtoner.
Pojken hade redan blivit allvarsam.
Pojken hade sprungit sig både varm och trött.
Pojken hade varit rädd för råttor, redan när han var stor, stark människa.
Pojken hade övergivit hoppet, att örnen skulle kunna skaffa honom någon mat.
Pojken hasade sig ned ur sin tall och båda började överlägga.
Pojken hörde inte mer vad den gamla kon berättade.
Pojken hörde nu något som kom emot dem.
Pojken kom på fötter i all hast och sprang undan, men ormen följde honom.
Pojken kom österifrån, och solen hade börjat sjunka mot väster.
Pojken kunde inte annat än skratta åt honom.
Pojken kunde inte hjälpa, att han fick tårarna i ögonen.
Pojken kunde inte låta bli att skratta åt kon.
Pojken kunde inte låta bli att skratta, när han såg hur rutigt allting var.
Pojken kunde inte se hur det såg ut där.
Pojken kunde inte se sig mätt på dem.
Pojken kunde inte sova för dropparna, som ständigt smattrade ner på honom.
Pojken kunde rakt inte tro sina ögon.
Pojken kände sig glad och lätt om hjärtat under färden.
Pojken kände sig snopen.
Pojken lydde rådet och det dröjde inte länge förrän han hittade ett ax.
Pojken lyfte upp huvudet och såg sig omkring alldeles yrvaken.
Pojken låg alltjämt vaken.
Pojken låg på bordet med benen från knäna hängande slakt ned över kanten.
Pojken låg på tvären med Boels rygg till huvudkudde.
Pojken låg utsträckt på gåsryggen och tittade upp mot den blåa himlen.
Pojken märkte snart, att de, som satt vid elden, talade om gamla tider.
Pojken märkte, att gässen inte flög sin väg rakt fram.
Pojken och bandhunden kröp in i kojan och låg där och viskade.
Pojken och korpen skrek och ropade men de fick inte något svar.
Pojken och vildgässen hade den kvällen kommit till en holme i Hjälmaren.
Pojken reste sig, vacklade fram till krukan, kände på locket och lät armarna sjunka.
Pojken ropade till av glädje och tog den gamla Akka i sin famn.
Pojken ryckte till, där han satt på gåsryggen.
Pojken ryckte till.
Pojken satt på den gamla gumsens rygg och såg hur de smög sig fram.
Pojken satte sig genast upp.
Pojken själv hade inte väntat sig något sådant.
Pojken skakade på huvudet.
Pojken skrattade så gott åt deras iver, att han tappade pipan.
Pojken skulle allt ha velat veta om de gick kvar här ännu.
Pojken skyndade genast efter för att ta gåsen från den där hunden.
Pojken skyndade genast åt det hållet och smög sig rätt nära de två karlarna.
Pojken skötte järnet allt flinkare.
Pojken sprang genast fram till katten.
Pojken spratt till och började arbeta lite raskare.
Pojken spratt upp ur sina tankar.
Pojken stod en lång stund och funderade om han skulle läsa predikan eller inte.
Pojken strök sig med handen över pannan.
Pojken svarade ingenting, utan satt tyst och såg sig omkring.
Pojken såg gammaldags skepp med roddarbänkar mittöver och höga uppbyggnader i för och akter.
Pojken såg genast, att här fanns ingen möjlighet att rymma från örnen.
Pojken såg inte däråt, utan tänkte bara på att betrakta järnverksbyggnaderna.
Pojken såg också de smala gatorna, som var nästan folktomma på helgdagseftermiddagen.
Pojken tyckte, att han aldrig hade sett sin mor så fortfärdig.
Pojken tyckte, att örnen slog och slog med vingarna utan att komma ur fläcken.
Pojken tystnade.
Pojken tänkte inte på om landet var rikt eller fattigt.
Pojken tänkte på de låga stugorna och de kringbyggda gårdarna i Skåne.
Pojken var förstås inte sen att vända tillbaka till hästen.
Pojken var hungrig, han också, men såg sig förgäves om efter något ätbart.
Pojken var inte den enda, som hade hört svanarna.
Pojken var nu hemmastadd på Skansen.
Pojken var riktigt glad, att de fick fara ifrån ön.
Pojken vände huvudet åt det håll, som ljudet kom ifrån.
Pojken är både husmor och familjeförsörjare.
Pojken är vaken i ögonblicket, gnuggar sömnen ur ögonen och ser sig omkring.
Pojken, som satte krokben för mig skall få så mycket han tål.
Polisen har hakat min telefon.
Polisen ändrade sina rutiner efter att flera vapen blivit stulna
Polisongerna växer som ogräs!
Polska fiskare menar att Island sitter på dubbla stolar.
Portarna var utan dörrar, väktare och krigsknektar var försvunna.
Portieren log.
Portvakten satt med sitt bleka barn.
Posten har inte kommit ännu.
Potatis, svarade bonden med hjärtat i halsgropen.
Prag är för fjollor.
Pralinerna smakade ananas, hallon, smörkola och viol.
Prata franska med henne.
Prata franska med honom då!
Prata inte med min vän sådär.
Prata inte, utan gör istället likadant!
Prata med dem som era vänner i telefon.
Prata med honom.
Prata med mig.
Pratade hon mer i telefon?
Pratar du fortfarande?
Pratar du med dem sådär?
Preben menade att detta är en fantastisk möjlighet för oss.
Precis som jag har gjort.
Precis som jag vet att du är där just nu.
Precis som om ingenting hänt.
Precis vad jag behöver.
Predikan är fjorton och en halv sida, sade mor liksom för att råga måttet.
Predikstolen placerades alltid på skyddade ställen.
Premiären bjöd på många berömda ansikten som besökte biografen.
Premiärministern föreslog en annan lösning på ärendet.
Presidenten har inte godkänt detta.
Primärvården har emellertid en central roll att fylla.
Primärvården är en del av den öppna vården.
Principen om ansvarsskyldighet är en nyhet i dataskyddsförordningen i förhållande till tidigare reglering.
Principerna i dataskyddsförordningen omfattar som sagt bara uppgifter om personer som är i livet.
Prins Eugen anmodade mig att försöka hitta på något i den stilen.
Prinsen frestades av summan och antog erbjudandet.
Prinsen ville återfödas som ett dödligt virus.
Privata aktörer som bedriver sjukvård är vårdinstanser.
Problem med en grupp!
Problematiken har funnits sedan tidigt sextonhundratal.
Problemet ligger helt hos mig.
Problemet med det ökade våldet måste lösas.
Problemlösning är inte hans starka sida.
Processen gick ganska snabbt i städerna.
Processen har utvecklats med.
Professionsprogrammet föreslås stödja lärares professionella utveckling under yrkeslivet till såväl bredare som djupare kompetens.
Professor förklarade för ledningen varför Stefan åter ska få sälja bilar i centrum.
Projektet borde ha stoppats mycket tidigare
Projektet drevs av konsulter som ledde konsulter
Projektet var mer tidskrävande än vad någon av oss anat.
Propellern alstrar elektricitet, och det driver radion.
Propositionen nämner ingenting om reformer som krävs för att nå målen.
Prosten blev rörd över den bön, som han läste i djurets ögon.
Prosten böjde sig fram och förde undan grenarna, så att han fick fri utsikt.
Prosten sprang med all hast ur sadeln.
Prosten tyckte, att det var hjärtskärande att se tamdjuren komma tågande rätt mot rovdjuren.
Prostitution är lagligt där.
Protokollet är försvunnet?
Prova att vända den nedåt istället?
Prova du att döda en ko så får du se hur du mår.
Prästen höll hans hand.
Prästen slog blygt ner med blicken.
Prästen upprepade.
Prästgårdsboskapen gick förbi skogsrået på samma sätt som de andra hoparna.
Pröva med er lokale mystiske kommissarie.
Prövningen avsåg i det fallet uppförande av en byggnad nära två naturreservat.
Prövningen skedde i ett tillsynsärende som rörde dåvarande Stockholms läns landsting och Österåkers kommun.
Prövningen skedde under beaktande av samisk sedvänja.
Prövningstillstånd har inte meddelats i resterande delar av målet.
Publicitetsmässigt är det det sämsta som kunde hända.
Punkten fem gör det möjligt för sjukvården att bedriva verksamhetsuppföljning med individuppgifter.
Punkterna fyra till sju har ändrats endast på så sätt att numreringen har justerats.
Punkterna sex och sju har ändrats endast på så sätt att numreringen har justerats.
Putte fick inte heta något annat än felsteget hela kvällen.
Putte skulle nödvändigt till Västerlånggatan.
Pälsen var tufsig och ögonen blanka.
Pärlörhängen går alltid hem.
På Gotland hade de en vacker och fridfull helgdagseftermiddag.
På Kårarvet blev alla fattiga vandrare väl mottagna.
På Ruts förslag for de till den lille frikände gossens hem.
På alla andra sätt.
På alla knutar hon for förbi skriade löpsedlarna ut ett mord.
På andra sidan viken börjar min privata urskog.
På baksidan anlägger vi gräsmatta.
På bergsluttningarna runtomkring själva storskogen växte det upp gårdar och socknar.
På bordet stod ett sprucket fat och en flaska rosévin.
På botten låg en gaffel och en rostig skiftnyckel.
På bryggan stod pigan och tjöt och viftade med förklädet.
På den byggde de, och därför blev den sedan kallad Gråmunkeholmen.
På den där bruna saken.
På den frågan fick Märta höra historien om den lilla systern och tagelskjortan.
På den gamla ekbrädan, som låg framför förstudörren, hoppade en gråsparv.
På den här marken har det vuxit korn i sommar.
På den sydligaste delen av Öland ligger en gammal kungsgård, som heter Ottenby.
På den tiden hade alla blå mascara.
På den tiden hade vi råd med fotogen.
På den tredje fresken i din serie.
På det breda bergtaket ligga skogar och åkerfält och en och annan ljunghed.
På det här viset kom han försent för sitt gruppsammanträde.
På det stora trädäcket står en gammaldags hammock och en rostig skottkärra.
På det sättet skred den från Järna till Nås och från Nås till Floda.
På det viset blev det dager.
På detta sättet hade pojken inte blivit löst från löftet.
På eftermiddagen hade det börjat klarna upp.
På eftermiddagen var Smirre så trött, att han föll i yrsel.
På en båt.
På en kaj i hamnen pågick en ordentlig strejk.
På en stol invid Giselas kar satt Rut, lika stilla som hon.
På en väg kom en stor skara människor.
På ena sidan om den sumpiga ängsmarken, där gässen betade, låg en bred stengärdsgård.
På ett av dessa förekommer en grip.
På ett hus fanns en balkong.
På ett snart återseende, min herre!
På ett ställe såg de en gammal trevlig herrgård.
På ett villkor.
På ett visst stadium gör den det.
På femtiotalet tuggade barnen på asfalt i brist på tuggummi.
På fisklägenas glatta stenhällar sprang folk om varandra.
På flera skolor i Skolinspektionens granskning är skolbibliotekets verksamhet inte berörd i kvalitetsarbetet.
På fäbodvallen var arbetet slut och kvällsvarden äten, men folket satt uppe och språkade.
På färjan hade Ibsen veknat något och blev åtminstone hövlig.
På fönsterbrädan stod en gammal lykta och en tom glasvas.
På fönsterbrädan stod ett par välputsade herrskor i skinn.
På gatan mötte han Otto.
På golvet bredvid hade några smulor fallit.
På golvet låg en luggsliten björnfäll.
På grund av coronapandemin har flertalet möten och andra kontakter genomförts digitalt.
På grund av covid nitton har de flesta möten hållits digitalt.
På gårdsplanen stod en stor kastanj som släpade sina grenar i marken.
På hemvägen var Karr vid så dåligt lynne, att det inte kan beskrivas.
På huvudet kröp en blåskimrande skalbagge.
På höglandet mellan dalarna höll barrskogen till.
På högra knäet lyste en liten ljus, oregelbunden fläck.
På hösten råkade hon ut för en olycka.
På isen, förstås.
På kanten av gropen satt en räv och blickade ner till dem.
På kullen planterades en liten dunge av almar.
På kvällar och helger.
På kvällarna tar vi er till de hetaste ställena i Budapest.
På kvällarna tog han del av all forskning via ett piratbibliotek
På kvällen drev Per Olas mor omkring på stranden.
På kvällen när avtalet upprättades var parten nyss hemkommen från en utlandsresa.
På kvällen var det fest i hans stuga.
På labbet tar de mest förunderliga varelserna form.
På loftet låg högar av vinylskivor och gamla serietidningar.
På lokal nivå kompletteras också den officiella biblioteksstatistiken av mer kvalitativa beskrivningar och verksamhetsberättelser.
På lunchen måste jag göra lite ärenden.
På lång sikt kommer det inte att gå att ta betalt för digitala kopior.
På med foliehatten!
På min tid spelade vi stenkakor och rökte cigariller.
På morgonen hade det varit klart och lugnt.
På morgonen kom dykarbåten.
På morgonen, då vildgässen reste neråt Bohuslän, var det lugnt och fredligt i skärgården.
På motsvarande sätt ser det ut inom den obligatoriska skolan.
På månen, för att träna mig på att styra den här.
På många håll i landet underlättar skolbibliotekscentraler på huvudmannanivå medieförsörjningen.
På många orter saknas långsiktiga planer.
På många skolor saknas såväl digitala som analoga resurser.
På nationell nivå spelades sammanlagt femtusen tävlingar.
På nationell nivå är jämförbarheten i statistiken central.
På naturvetenskapernas område efterlämnade han skrifter i botanik, zoologi, mineralogi och kemi.
På nitton av dessa har Skolinspektionen identifierat utvecklingsområden.
På nyttiga och värdefulla mineral är norra och centrala delarna av landet mycket fattigt.
På några ställen drogs plogarna av hästar.
På platsen framför porten vimlade det av människor.
På rasterna hoppar de hopprep eller klättrar i träd.
På samma gång flög både han och de andra upp ur gropen.
På samma gång kom han ihåg, att det var påskafton denna kväll.
På samma gång märkte han att kusten blev mindre och söndertrasad.
På samma gång ropade han på hjälp av alla krafter.
På samma sätt behandlade han alla de trehundra dunkarna.
På samma sätt som järnvägsstationen och allt det andra gled det bort mot södern.
På senare år har Emil avancerat till bronsskulpturer.
På sikt kommer länet att sakna kvalificerad arbetskraft.
På sikt riskerar denna brottslighet att undergräva samhällsstrukturer.
På sikt skulle detta få negativa konsekvenser för skolbiblioteksverksamhetens kvalitet.
På sin webbplats publicerar Skolverket bland annat nyheter och reportage av intresse för skolbibliotekarier.
På slätten var is och snö försvunna, och vårarbetet hade börjat.
På soffan ligger en tygväska i brokiga färger.
På stalltaket satt vällingklockan under en huv, och det var därifrån, som ringningen kom.
På stränderna låg en stor, rik bygd med präktiga och väl upptimrade gårdar.
På stränderna löpte landsvägar och järnvägar, alla mot samma mål.
På så sätt blir även systemet för anhöriginvandring lika oavsett grunden för uppehållstillstånd.
På så sätt främjas amerikanska intressen över hela världen.
På så sätt kan utmaningar synliggöras och konflikter lösas.
På så sätt minskar risken för fel.
På så sätt ska vi till sist bli herrar över sjukdomen.
På så sätt skulle man tysta ned allt illvilligt prat.
På så vis hade Skolinspektionen haft tillgång till samtliga överenskommelser inom den egna myndigheten.
På så vis är det möjligt att använda statistiken även för jämförelser länder emellan.
På så viss kan könsskillnaderna avseende läsförståelse minskas.
På terassen står ett litet träd i en stor kruka.
På torget samlades pensionärer som inte var födda när statyn hade invigts.
På torsdag kommer en ny rörmokare.
På trappan kom doktorn emot henne.
På uteserveringarna satt folk i filtar och lapade girigt den första vårsolen.
På vilket sätt?
På vinterbalen bar hon violett.
På vintern kan de se ända ner till vattenbrynet.
På vissa områden och tjänster finns endast ett fåtal leverantörer.
På vägen diskuterade de ivrigt om de hade segrat eller inte.
På vägen mötte hon ett par arbetarhustrur och talade med dem om sina bekymmer.
På väggen hängde en tjock gobeläng i dova, mättade färger.
På väggen hängde ett utsökt porträtt av den ståtliga galten Gorm.
På vågorna dansar skum och glitter.
På äldre dar försörjde sig syskonen på sitt karamellkokeri.
På ångbåtsbryggan brann ingen eld, och sångarna kunde inte se långt omkring sig.
På återseende i morgon!
På återseende, min vän.
På återseende, mitt barn.
På östra sidan fanns ett djupt portvalv, som ledde in på borggården.
Påföljden bestämdes till fängelse i två år och tre månader.
Pål Jacobsson har lämnat ett särskilt yttrande.
Påskharen är svårfångad.
Påskmusten skummar mycket mer än så.
Rambo i bergen.
Rapportförfattarna efterlyser en hållbar och samlad struktur för bibliotekarieprofessionens kompetensutveckling.
Rasande, tjutande snöstorm, så hela kåtan darrar.
Raska på nu!
Rasmus och Kevin är tvillingar.
Redaktionen hade en diskussion om rubriken.
Redaktörens bord liknade vid mottagningstidens början en fästning.
Redan dan före dan låg hälften av granbarren på julgransmattan.
Redan detta var ju vansinne och jag behärskade honom.
Redan innan hon öppnat ögonen, visste hon.
Redan nästa morgon måste de dra norrut över Östergötland.
Redan ordalydelsen tyder på att en vid tolkning ska göras.
Redan på bryggan hade vi hört ett underligt ljud, starkt och snörvlande, därifrån.
Redan på långt håll känner hon doften från skogen.
Reformen innebär även att direktoratet har fått ett tydligare mandat att samordna kommunernas digitalisering.
Regelbundna måltider är A och O.
Regeringen ansåg inte att evig bevarandetid var en tillfredställande lösning för personuppgifter i kvalitetsregister.
Regeringen eller den myndighet som regeringen bestämmer får besluta om undantag från första stycket.
Regeringen fick en hemställan från en myndighet som alla glömt bort existerade.
Regeringen får även meddela föreskrifter om när personuppgifter får föras över till tredjeland.
Regeringen förnekar matkrisen.
Regeringen har satsat en miljard på etikforskning.
Regeringen kommer att skydda dem.
Regeringen presenterar en forskningspolitisk proposition vart fjärde år.
Regeringen som slog vår hövding?
Regeringen vill inte ha någon uppståndelse.
Regeringsformen innehåller vissa grundläggande bestämmelser till skydd för den personliga integriteten.
Regeringsformens bestämmelser om grundläggande fri- och rättigheter innehåller ett skydd mot påtvingade kroppsliga ingrepp.
Regeringskansliet saknar kompetens inom det området.
Region och kommun är alltså huvudmän och beställare av vård och omsorg.
Regionen bör därför få besluta om kvalitetsuppföljning avseende sådan rikssjukvård.
Regionen eller kommunen har enligt lag fortfarande det yttersta ansvaret för verksamheten.
Regionen får inte begränsa den enskildes val till ett visst geografiskt område inom regionen.
Regionen gjorde ett motsvarande uttag avseende patienter ur sin databas.
Regionen måste också ha haft stöd för sin behandling av de mottagna personuppgifterna.
Regionen ska vid planeringen beakta den sjukvård som erbjuds av andra vårdgivare.
Regionen är fortfarande huvudman i sådana fall.
Regionens digitaliseringsstrategi innebar ingenting i praktiken
Regionerna avvecklades och landet indelades i fyra sjukvårdsområden
Regionerna klarade inte ens av att dela information om vaccinationer med varandra.
Regionerna och kommunerna har visst självbestämmande.
Regionerna påverkas i begränsad omfattning av utredningens förslag.
Regionerna saknar kompetens i digitalisering.
Regissören hade rykte om sig att ha hög mental kapacitet.
Registerförfattningarna gäller i regel för en viss myndighet eller grupp av myndigheter.
Registret ska på begäran göras tillgängligt för tillsynsmyndigheten.
Reglementet ställer till vissa problem under de omständigheter vi befinner oss nu.
Regler om rätten till fiske och om fisket finns i fiskelagen.
Regler om samverkan mellan bibliotek finns i bibliotekslagen.
Regleringen av detta bör utformas med sammanhållen journalföring som förebild.
Regleringen av kvalitetsuppföljning med personuppgifter från andra vårdinstanser och omsorgsgivare bör finnas i lag.
Regleringen gäller för både offentliga och privata vårdgivare.
Regleringen innehåller därför ett antal integritetsstärkande bestämmelser.
Regleringen om sammanhållen dokumentation måste därför avgränsas i enlighet med detta.
Regleringen ska därför innehålla ett antal integritetshöjande bestämmelser.
Regleringen sker vanligen genom en delegationsordning.
Reglerna i patientdatalagen måste därför förstås utifrån reglerna om sekretess, uppgiftsskyldighet och sekretessbrytande regler.
Reglerna omfattar leverantörer av samhällsviktiga tjänster och vissa digitala tjänster.
Reglerna ska även gälla förskoleklassen.
Regnbågen är överskattad.
Regnet hade upphört, och solen gick ned, omgiven av purpurröda och guldglänsande skyar.
Regnet smattrade enträget mot fönstren.
Regnet smattrade mot fönsterrutorna och vinden ven runt knutarna.
Regntiden på låglandet varar från april till september.
Reklamen är helt galen.
Rekommendationen uppdaterades i mars.
Rekommendationen är tillämplig på insamling och automatiserad behandling av hälsouppgifter.
Rekryteringen ska också vara förenlig med principen om unionsföreträde.
Rektor har fått fortbildning om skolbibliotekets betydelse.
Rektor har nätverk med andra rektorer där bland annat skolbiblioteksfrågan lyfts.
Rektor har tydligt uttalade förväntningar på skolbibliotekarien och hens uppdrag.
Rektor tar ansvar för skolbibliotekets roll i elevernas kunskapsutveckling.
Rektorer får också insyn i skolbiblioteksverksamheten när de genomför utvecklingssamtalen med bibliotekarien.
Rektorer ser till att skolbiblioteket har en självklar roll då undervisningen planeras och genomförs.
Rektorers engagemang för skolbiblioteket förefaller öka när de ansvarar för personalen i skolbiblioteket.
Rektorn kan då fråga vad du kan bistå med.
Rektorn tar ansvar för att skolbibliotekarien är väl insatt i skolans styrdokument.
Rekvirerandet av material går i princip till på följande sätt.
Religionen hade förlorat sitt grepp över de nya generationerna.
Renoxar skulle fångas in och tämjas till dragoxar.
Rent lagligt har du petat på en stol i två timmar!
Resa omkring till de fattiga kan andra göra.
Resecheckar finns väl inte längre?
Resonemang om bemanningsgrad kan utvecklas i de allmänna råd om skolbibliotek som utredningen föreslår.
Resonemangen om detta utvecklas i kapitel sex.
Respiratorn puffar förnöjsamt på en väldoftande vaniljcigarill.
Restaurangbranschen påverkas exempelvis särskilt eftersom en hög andel av arbetsgivarna där har anställt arbetskraftsinvandrare.
Resten av ön var vildmark.
Resten utgjordes av de besparingar, han gjort under året.
Resultaten ovan talar sitt eget språk.
Resultaten redovisas i rapportserien Attityder till skolan.
Resultaten utvecklas nu i positiv riktning, men undersökningarna indikerar samtidigt fortsatta utmaningar.
Resultaten är slående.
Resultatet var kanske inte vad vi hoppats på, men det var värt risken.
Riksdagen får resa hem!
Riksnyckeltalen visar vad alla bibliotekstyper samlat har för resultat under året.
Riksrevisionen anser att fördelarna hittills inte varit tydliga.
Riksrevisionen i Nederländerna har dock konstaterat att fördelarna med reformen ännu inte är tydliga.
Riksrevisionens granskning visade att hur vården är organiserad får konsekvenser för hanteringen av patientinformation.
Riksåklagaren har i Högsta domstolen justerat åtalet såvitt avser brottstiden.
Riksåklagaren har motsatt sig att hovrättens dom ändras.
Riksåklagaren och målsäganden har motsatt sig att hovrättens dom ändras.
Riktigt säkert!
Riktigt säkert?
Ring ambulans!
Ring mig.
Ring om du inte pratar jobb.
Ring polisen!
Ring våra kontakter, vi ordnar det här.
Ring våra vänner.
Ringer du en ambulans?
Ringsjön utbredde sig under höjden med det gamla Bosjökloster liggande på ett smalt näs.
Risgrynsgröt går inte att äta, faktiskt.
Risken för förfalskning skulle vara för stor.
Ro nu ut och byt om, men ro för livet!
Robert klappar på sitt lår och hunden sluter snabbt upp intill honom.
Robotarna resonerar rasande revolutionärt.
Roger skämtade tvångsmässigt bort allt som ens närmade sig allvar.
Roland upplevde att tidskriften inte tog studien på allvar.
Roos hämtade den vid tilläggsplatsen.
Rosenbom är en präktig karl.
Rubiner klär dig, Per-Åke!
Rudolf, du skulle inte håna mig, för att jag litar på folk!
Rufus anger olust som orsaken till den dåliga träningen.
Rullgardinerna blånade.
Rullskidor verkar farligt!
Rullstolen hade varit spraymålad i regnbågens alla färger.
Rulltrapporna dånade obevekligt genom den öde köpgallerian.
Rummet var fullt med vassa blickar och fientliga leenden.
Rummet var helt litet.
Rummet var nästan helt mörkt.
Rune Johnson hade inga förklaringar till varför hyresgästerna tänder lampan på natten.
Runt om det gula vidtog ett brett bälte av svart barrskog.
Runt omkring Tåkern utbreder sig den stora, jämna Östgötaslätten.
Runt omkring på kullarna rådde andlös stillhet, medan de stridskunniga hjortarna drabbade samman.
Runt omkring sig hörde hon svanars och änders och spovars skrik.
Runt omkring sig såg han de bortrestas porträtt.
Runt omkring själva verkstadsbyggnaderna låg ofantliga kolhus, stora slagghögar, packhus, brädstaplar och redskapsskjul.
Runt omkring stod höga, präktiga hus, och mellan dem öppnade sig långa, smala gator.
Runt trädgården växte en rufsig syrénhäck.
Runtomkring bruken blev den alldeles nerhuggen, och där lades marken ut till åkrar.
Ruskar han mera på huvudet?
Ruskar han på huvudet?
Rustningen är tung och blank.
Rut anade vad hans tystnad betydde.
Rut hade börjat gå framåt den smala stig, som slog en ögla om kullen.
Rut iakttog med deltagande hur nervös mannen var.
Rut kunde inte tala, hon bara skakade på huvudet.
Rut räknade slagen.
Rut satt tyst och betraktade tankfullt österrikaren.
Rut stod där på golvet med sin gren tryckt mot bröstet.
Rut stod och tog på kappan, då skyndade han fram för att hjälpa henne.
Rut såg över den svartögdas axel.
Rut vände sig hastigt om från toalettspegeln och såg misstänksamt på sin värdinna.
Rut, om jag talade hela natten, kunde jag inte ge dig ett begrepp därom.
Rut, som satt på första åhörarbänken, ryckte häftigt till.
Ruth hade praktiskt taget fallit för Boris under första timmen tillsammans.
Ruts överste nickade särskilt betydelsefullt.
Ryck ej den grundval bort, som uppbär allt.
Ryggvärken hade varit symtom för ett farligt inre lidande.
Rymden hade varit full av slumrande toner och ljud.
Rymden är oändlig.
Rysande satt Rut och betraktade sin andedräkt, som ångade förbi ljuslågan.
Rysk kaviar och grekisk yoghurt känns inte helt jämförbart.
Ryska porrbotar hade förstört valrörelsen men skapat viss glädje i politikerkretsar
Ryssarna visade ingen reaktion på att Jugoslavien upphört.
Rytmen var hypnotisk och oemotståndlig.
Räck upp handen.
Räcker det för i dag?
Räcker vår budget till det?
Rädda mig i Guds namn, rädda mig.
Rädda mig!
Rädda någons liv eller köra hem och äta popcorn framför min nya tv.
Räddningslinorna utgjorde ett nät.
Rädsla fanns inte i mitt lexikon på den tiden.
Rädsla finns inte i deras ordbok.
Rädsla och avsky vid tanken på det hopplösa och meningslösa däri grep honom.
Räkna inte med mig.
Rätt framåt!
Rätt snart bad han ändå att de skulle fara vidare.
Rätt som det var, var både far och mor på väg upp till skogen.
Rätt åt dem, eller hur?
Rättaren hade rätt.
Rättegången kommer inte att röra just den händelsen.
Rätten att spärra uppgifter ska inte vara tidsbegränsad.
Rätten att ta del av allmänna handlingar är ett uttryck för offentlighetsprincipen.
Rätten kan utövas oberoende av vem som äger marken.
Rätten till skydd av personuppgifter är inte en absolut rättighet.
Rätten till skydd för den personliga integriteten är dock inte absolut utan får inskränkas.
Rättigheterna har genom rennäringslagstiftningen övergått till samebyn.
Rättsregler som har sitt ursprung i sedvana brukar betecknas som sedvanerätt.
Rättssystemet har inte kapacitet att åtala hela generationer samtidigt.
Rävarna var just då alldeles inpå honom.
Rävarnas spår gick fram i rak linje med runda små hål.
Räven har nog varit framme och tagit henne.
Räven rullade krukan fram och tillbaka och lyssnade uppmärksamt.
Räven ryckte honom med sig, så att det torra boklövet yrde omkring honom.
Räven stod och gned huvudet mot vänstra benet och funderade.
Rådmannen var inte mindre grym mot fru Persson än hennes son var.
Rået var högt, som det högsta träd i skogen, hade granriskappa och grankotthår.
Röda tvåvåningshus och små grå stugor brydde de sig inte så mycket om.
Röken blev så tät, att den höljde in alltsammans.
Röken ökades för vart ögonblick.
Röker du?
Rör den bara inte!
Rör den inte.
Rör det inte!
Rör honom inte!
Rör inte vattnet.
Rör mig aldrig.
Rör mig ej!
Rör mig inte.
Rörd har jag rättighet att känna mig just i dag.
Rörelsens ekonomiska resultat och ställning framkommer särskilt i årsbokslut och årsredovisning.
Rörmokaren fixade det på två minuter.
Rörposten klarade inte av ostmackor i svängarna.
Röst efter röst föll in, i början lågt och klagande, sedan högre, vildare, starkare.
Rösten säger en del om en människa.
Rösten var gäll och genomträngande, men hon träffade varje ton perfekt.
Rött har alltid varit min favoritfärg.
Rövare var de, men de höll andra rövare på avstånd.
Sa de inte det till honom?
Sa du att det var fem killar?
Sa du att du ska till Budapest?
Sa han tio?
Sa han var de skulle träffas?
Sa hon inget?
Saco anser att det krävs fler och utökade kontroller än de utredningen förslår.
Saco befarar att utredningens förslag inte kommer att åstadkomma ett sådant system.
Sade han inte vad han var för en?
Sadismen måtte ha varit vanlig bland dessa förtorkade, omänskliga original.
Saken måste komma från er, inte från mig.
Saken var bara den, att hon för sitt eget obehag totalt glömt det.
Saknar ni predikstolen?
Sakta rann det varma vattnet från kranarna ner i karen.
Salen var fylld av negativ energi redan när dagen började.
Salongsberusade, skulle jag kanske säga.
Salt får allting att smaka bättre.
Salt sill med fluffig sockervadd, kan det vara något?
Salt, massor av det.
Saltet samlades i små öar på den solbruna huden.
Saltkristallerna knastrar muntert mellan tänderna.
Samarbetet med lärarna fungerar inte heller alltid ändamålsenligt, vilket även beskrivits i kapitel fyra.
Samarbetet mellan skolbibliotekarier och lärare är också ofta bristfälligt.
Sambandscentralens telefonnummer gick till den lokala pizzerian
Sambolagen finns ju också.
Samebyn innehar inte heller jakträtten eller fiskerätten till följd av sedvana eller urminnes hävd.
Samebyn representerar ett urfolk.
Samer utgör en sådan minoritet som avses i paragrafen.
Samer är ursprungsbefolkningen här uppe i norr.
Samerna har ensamma jagat och fiskat samt bedrivit renskötsel på området.
Samernas bibliotek kan ge service till elever i sameskolan, men också till andra elever.
Sameskolan ger en utbildning med samisk inriktning i årskurs ett till sex.
Samfundet Sankt Erik har motsatt sig att Mark- och miljööverdomstolens beslut ändras.
Samfundet hävdade att beslutet innebar att tillräckliga hänsyn inte tagits till kulturmiljöintressen.
Samhället vann på att kommunala bolag i södra Småland har betydligt bättre ekonomi.
Samla ved du och gör upp eld, så går jag efter vatten.
Samma dag förordnades folkhögskollärare Gustav Fridolin som särskild utredare.
Samma dag är vi i lägenheten.
Samma hemliga krafter som driva mot blomning och fullkomning.
Samma hästar och samma ryttare var avbildade mångfaldiga gånger.
Samma omöjlighet att få blomman och kärleken att bli stilla i sin absoluta skönhet.
Samma sak gäller för hur det kan säkerställas att regelverket om dataskydd följs.
Samma upptagning ska alltså inte bevaras och bilda arkiv hos alla myndigheterna.
Sammanfattningsvis kan följande sägas.
Sammanhållen journalföring möjliggjorde ett sådant informationsutbyte för i princip de flesta patientgrupperna.
Sammanlagt förväntas bemanningen att kosta fyrahundra miljoner kronor.
Sammanlagt har sex utredningssammanträden hållits.
Sammanställningsregister framstår därför som särskilt känsliga från integritetssynpunkt.
Sammansättningen av rätten enligt lagen om patent- och marknadsdomstolar är därför inte lämplig.
Sammantaget bedömer utredningen att förslagen endast kommer att leda till marginella förändringar avseende transportmängden.
Sammantaget bedöms kostnadseffekterna av förslaget bli begränsade för berörda aktörer.
Sammantaget innebär det en försämrad möjlighet att säkerhetsställa kompetensförsörjningen i dessa branscher.
Sammantaget innebär förslagen positiva konsekvenser på samhällsekonomin.
Sammantaget kan konstateras att skolan är pressad av den nuvarande ekonomiska situationen.
Sammantaget medför förslaget en ökad flexibilitet för både företag och arbetskraftsinvandrare.
Sammantaget är omständigheterna sådana att brottet bör bedömas som synnerligen grov misshandel.
Samordning av anslagen på huvudmannanivå förefaller ovanligt.
Samtalen befann sig på måndagen i ett känsligt läge.
Samtalsklimatet i dansbandsorganisationen har försämrats
Samtidigt beräknade han, att man från fyren observerat hans jaktutflykt.
Samtidigt betonade utredningen att enskildas inställning fortfarande skulle tillmätas betydelse.
Samtidigt erinrades om att förutsättningarna i vissa avseenden är olika.
Samtidigt framstår det som orimligt att neka.
Samtidigt försökte skivbolagen också skaffa sig makt över både högtalare, radio och musiker.
Samtidigt gör allt fler fysiska personer sina personliga uppgifter allmänt tillgängliga världen över.
Samtidigt kan inte alltför stora krav ställas på en vårdgivare.
Samtidigt med mig låg lotsångaren Stockholm i Fårösund.
Samtidigt medför ofta åtgärder som syftar till att förbättra informationssäkerheten direkta eller indirekta kostnader.
Samtidigt måste skyddet för den personliga integriteten respekteras.
Samtidigt ska dagens regler för arbetskraftsinvandring värnas.
Samtidigt startade utbildningen på fler orter än i Borås.
Samtidigt såg hon att det lilla middagsbordet var dukat endast för två.
Samtidigt utbildade han sig till landskapsmålare.
Samtidigt var Tyskland i färd att skaffa sig områden i dessa trakter.
Samtidigt är den internationella konkurrensen om arbetskraft inom vissa yrken hög.
Samtidigt är det utredningens uppfattning att den uppdragsutbildning vi föreslår skulle höja kunskapsnivån avsevärt.
Samtliga ansökningar om utdömande av vite kommer därför att hamna hos Förvaltningsrätten i Linköping.
Samtliga dessa informationsinsatser bör göras av Migrationsverket.
Samtliga dessa studenter har fullföljt kursen, enligt Högskolan i Borås enkätsvar.
Samtliga kommmuner har skrivit under på förslaget till hösten konstaterar Sara Johansson.
Samtliga nya uppgifter har åberopats i rätt tid.
Samtliga skolor belägna i kommunen måste dock inte ingå i kommunens ansökan.
Samtycket kan lämnas när som helst av den registrerade.
Samverkan har blivit ett skällsord.
Sandberg ser en fördel med att vara aktiv.
Sanden bjuder ordentligt motstånd och de strävar under tystnad uppför dynen.
Sanden kan gömma mycket och gömmer mycket.
Sanden vill döda skogen och skogen söker utvidga sin terräng.
Saneringen var vidare onödigt kostsam och innebar dessutom en förbättring.
Sankt Göran och Draken?
Sankte Per miste inte modet i alla fall, utan han försökte trösta Vår Herre.
Sankte Per stod också och såg sig omkring helt förvånad.
Sannerligen är det så!
Sanning eller konsekvens?
Sanningen är avslappnad.
Sannolikt skulle det samlade behovet av personal hos svenska tjänsteleverantörer då öka.
Sara delade sitt intresse mellan ingången och Jansson.
Sara lät så ovillig och så dyster, att Märta absolut inte kände igen henne.
Sara stirrade ut genom fönstret och sade inte ett ord.
Sara tittade på Märta med en obeskrivlig min av stolthet och förväntan.
Sara tryckte ringen i hennes hand.
Satiriskt välvilliga skärgårdsbor placerade vidundret på isen.
Satsningar på infrastruktur tenderar att få större uppmärksamhet i riksdagsbeslut än frågor om diskriminering.
Satsningen på json var ett stort steg i ingen specifik riktning alls
Satt du där hela tiden?
Satt hon mer vid datorn?
Satt och spelade i sjöboden.
Scouterna bråkade om hur trefoten skulle surras.
Scouterna byggde en spis av lera, sand och stenar.
Se avsnitt om barns och deras vårdnadshavares möjlighet att motsätta sig kvalitetsuppföljning.
Se chockad ut.
Se det som en gottgörelse för tidigare synder.
Se dig om!
Se dig omkring.
Se dit!
Se där!
Se däremot på den stackars Niklas.
Se efter om du inte kan finna något ätbart!
Se efter om smultronen är mogna än!
Se er omkring!
Se er omkring.
Se från början.
Se goddag, lille Mats!
Se hur det gick!
Se hur han kramar bollen.
Se hur jag ser ut!
Se hur regnet har varit de senaste åren.
Se här är jag nu!
Se här!
Se här, fru Jönsson, sade han och slog upp ett väldigt glas.
Se här, håll i den här, medan jag låser upp grinden!
Se in i mina ögon, Vad är det här för ett ställe?
Se inte på mig så där.
Se kapitel fem för en mer detaljerad genomgång av bestämmelserna om sekretess och tystnadsplikt.
Se nu ner!
Se nu vinkar hon, sade Jakob och saluterade med piskan mot flickan i skogsbacken.
Se om du kan hitta några smultron!
Se på Nils Holgersson Tummetott!
Se på Nils gåsapåg!
Se på Tummetott!
Se på de där alorna!
Se på dem, så stolta de är nu.
Se på dig.
Se på mig nu.
Se på mig!
Se på mig.
Se själv här så ska du få se.
Se solen stiger över fjället.
Se så där, nu slår klockan åtta.
Se så ja!
Se så vackert här är och mjukt och bördigt och vänligt.
Se så, Britta Maja, nu ska du inte gråta längre!
Se så, farbror, lilla älskade farbror!
Se till att det händer.
Se till att få en knaprig stekyta.
Se till att ha en kofta liggande på kontoret.
Se till att hålla honom kopplad, det är jaktsäsong nu!
Se till att inte kvadda den, bara.
Se till att komma i tid, vi kan inte vänta in någon!
Se till att ni har övning tre på min kateder i morgon.
Se upp med taggarna på den där!
Se upp måste man i alla fall.
Se vad vi har uppnåt.
Se överväganden om barns möjligheter att medverka i kvalitetsuppföljning.
Se, det är så, att hav och land kan mötas på många olika sätt.
Se, hon ringde.
Se, jag tänkte genast, att det här skulle bli något för Skansen.
Se, så bleka och trötta de ser ut.
Sedan alla intagit sina platser, börjar de se sig om efter fåglarna.
Sedan begav han sig till tidningen.
Sedan blev han förvillad och kunde inte hålla ordning på räkningen.
Sedan blir det din sak att förmå honom att ge dig fri.
Sedan brände de träden för att torka sina tobaksblad.
Sedan byter vi igen.
Sedan började de tala om fjällen.
Sedan de hade förenat sig, skulle de rätt och slätt kallas Dalälven.
Sedan den tiden drog Gorgo kring i landet, ensam och skydd som alla storrövare.
Sedan dess skriver jag hellre än talar.
Sedan det verksamhetsåret kan även förskolan delta i Läslyftet.
Sedan detta var gjort, började de lägga limringar runt om trädstammarna.
Sedan far hade gått bort hade de blivit mycket fattiga.
Sedan fick vi kryssa uppströms hela natten.
Sedan flög de resande raka vägen till Kullaberg.
Sedan fortsatte han och skakade då och då på sitt lurviga huvud.
Sedan får vi ett lätt arbete med de andra.
Sedan förde han pojken ner på strandbrädden.
Sedan gick han hastigt mot dörren.
Sedan gick hon ut till sonen igen.
Sedan gråråttorna så samvetsgrant hade genomforskat hela borgen, kände de sig lugna.
Sedan högg de upp resten av veden under tystnad.
Sedan i våras har vi sett en nedgång på tio procent.
Sedan ingriper Nationernas förbund.
Sedan jag nu har sett stället är det tungt att resa härifrån.
Sedan jag skaffade gryningsklocka känns det lite lättare.
Sedan kanoniserades han, förstås.
Sedan kilade han bort, så raskt han kunde.
Sedan kunde han följa honom till Paris om det behövdes.
Sedan letade han efter en lämplig början till sin första mening.
Sedan levde jag bara för att göra en mångkunnig person av min lilla flicka.
Sedan promenerade vi en stund tillsammans.
Sedan serverades lammkotletter, som vilade på en bädd av sparrisknoppar.
Sedan sjönk han ner död.
Sedan ska vi säga honom, att snoken är död.
Sedan släckte vi lamporna, fick ljus i ampeln och rökte andäktigt var sin cigarrett.
Sedan sörjde han inte mer över den saken.
Sedan tog de av västerut mot Fryksdalen.
Sedan två månader var Marockos erövring fullbordad.
Sedan tystnade han.
Sedan vandrade han neråt Bergslagen och lejde sig drängar, som förstod sig på bergshantering.
Sedan vände de tillbaka och berättade för de församlade fåglarna vad de hade sett.
Sedan vände han sig till spelmannen.
Sedan väntade han.
Sedvanor har präglat samernas liv och de områden där de verkat.
Segern blev fullständig.
Segervinnare blir den, som kommer först till havet.
Segraren var ung och kraftig, med rak rygg och klara, trygga ögon.
Sekretess följer inte automatiskt med när en uppgift lämnas till en annan myndighet.
Sekretessen bryts endast om uppgiften ska användas för kvalitetsuppföljning enligt den angivna lagen.
Sekretessen för uppgift i allmän handling ska gälla i högst sjuttio år.
Sekretessen gäller också i annan medicinsk verksamhet.
Sekretessen är absolut, det vill säga någon skadeprövning ska inte göras.
Sekretessen är dock inte absolut, vilket innebär att en sekretessprövning måste göras.
Sekretessens föremål är liksom tidigare enskilds personliga eller ekonomiska förhållanden.
Sekretessgränsen uppstår som en direkt följd av den organisatoriska förändringen.
Sekretessregleringen innehåller därför särskilda sekretessbrytande bestämmelser.
Sekretesstiden bör bestämmas till sjuttio år.
Sekunden efter var dramat i full gång.
Selma Lagerlöfs gäss är något alldeles extra.
Selma lovar dyrt och heligt att lägga sin röst på Louise.
Selma skulle absolut prova att äta med pinnar.
Sen bar vägen uppför baktrapporna ända upp till vinden.
Sen blir det ju sommar.
Sen dess ser jag den kampen i allt som sker.
Sen garanterar vi er hemresa till Paris, på söndag kväll.
Sen gick hon snabbt och tyst ifrån dem.
Sen har vi de andra besluten.
Sen har vi det här.
Sen kan jag kanske lära mig vad som menas med en orgel.
Sen kan ni lägga er i vrån vid spisen, så behöver ni inte frysa.
Sen kollar vi in klubbarna.
Sen kom den vanliga behandlingen för återupplivning.
Sen kom jag till en fru vid Norrlandsgatan.
Sen kommer en katt.
Sen kommer jag tillbaka, full av bönor!
Sen lade han sig på sidan med en lång suck och började snarka.
Sen låter du mig dö i fred?
Sen passade jag på och sa några ord till Ludvig.
Sen ska vi aldrig nämna det igen.
Sen ska vi fika i bersån.
Sen tände han en cigarrett, synade sina verk och makulerade dem alla utom ett.
Sen vad då?
Senare har det emellertid vanligen tolkats som enbart ett anspråk på överhöghet.
Senast skedde detta i slutet av förra året.
Senast vi följde dig slaktade de oss.
Seppo blir sittande på golvet.
Ser de inte, att jag är en vildgås?
Ser det bekant ut?
Ser det ut så här i utlandet?
Ser du bomben?
Ser du det gula huset därborta?
Ser du hellre företaget gå under?
Ser du henne?
Ser du hur du talar till mig?
Ser du inte det!
Ser du inte hur han har förtrollat mig?
Ser du inte vem det är, som de för med sig?
Ser du karlavagnen?
Ser du skruven, in där bakom plåten?
Ser du, Niklas, det här är inte mat för en dräng.
Ser en modell ut så här?
Ser han mycket avundsjuk ut.
Ser han, att han håller, Rosenbom?
Ser hon avundsjuk ut?
Ser hon fortfarande glad ut?
Ser hon glad ut?
Ser jag inte blek ut?
Ser man på!
Ser ni det här barnet.
Ser ni inte, att det regnar surlimpor och spettkakor, surlimpor och spettkakor?
Ser ni inte, att det är ett högt slott av sten?
Ser ni på hans vänstra fot?
Ser till att ägarna inte gillar vapen eller har aggressiva hundar.
Ser ut som att webbplatsen ligger nere.
Serpentinerna blir för mycket om vi har de på bordet också.
Serpentinerna kan vara i vilka färger som helst, utom blå.
Servitutsfrågan visade sig inte vara så enkel som det först verkade.
Ses i morgon.
Seså, barn lilla, sade han och klappade henne på handen, sov nu.
Seså, min pys, hälsa på häradshövdingen! sade jag med hemlig glädje.
Seså, nu är mamma inte att hejda längre.
Seså, ta det lugnt, sade Ek, men det gjorde han inte själv.
Sex månader till av den här skiten.
Sex och en halv, utom tullen, kära Lotte!
Sex timmar, inspektören.
Sex! sade han plötsligt med eftertryck.
Sextio till sjuttio.
Sextiotvå duger inte.
Sfinxen mediterade.
Sharif Ahmed var aldrig president på Grönland.
Sidhänvisningar till förarbeten avser den elektroniska versionen på regeringens webbplats.
Sidorna fylldes.
Siffrorna tycktes inte stämma när de lämnade trycket.
Sigrid Svenssons siameser spinner ständigt.
Sillstimmen kom västerifrån och gick förbi Hamneskärs fyr in mot land.
Sin innersta dyra hemlighet släppte han inte ut.
Sin optimism bibehåller han.
Sirap var en värdig liten kattdam.
Sirapskakorna smälter på tungan.
Sirenerna signalerade att förstudien var klar.
Siri fattar aldrig vad han säger.
Siri har verkligen sina begränsningar, det måste man ändå säga.
Sist av alla kom bonden och hans dräng.
Sisten i är en badkruka!
Sitt inte på läktaren och kritisera arbetet
Sitt ned!
Sitter det någonsin smala människor vid ett café?
Situationen blev olidlig och Isaksson var inte mannen att sätta sig i respekt.
Situationen var obehaglig, men kunde bli ändå värre för den, som arbetade under middagstiden.
Situationen var så väldigt komplex.
Sju gånger tackade han innan jag körde ut honom.
Sju minuter kvar nu!
Sju, sade Danielsson.
Sjukdomen spred sig hastigt från skogstrakt till skogstrakt.
Sjuksköterskor från Danmark monterade ner den svenska välfärden
Sjukt små pupiller du har, är du okej?
Sjukvården kan sortera under olika distriktsnämnder.
Sjukvårdshuvudmannen ska styra, planera, beställa, följa upp och ersätta sjukvårdsverksamhet.
Sjung mer för honom!
Sjung något för mig!
Sjung om docentens lyckliga dag!
Själar att rädda.
Själv fick jag aldrig skjuta någon grävling därhemma.
Själv for han aldrig till stan med fisken.
Själv föredrar jag silver framför topaser.
Själv förteg han saken mycket noga och hade sina goda skäl därtill.
Själv skulle hon svälta, frysa, gråta blod och lära sig bli folk.
Själv syr jag vidare på min mössa och Jona kliar sig frånvarande i huvudet.
Själv är han gammal, kraftlös och vanför.
Själva boken var sedan ännu mera förvånande.
Själva kvalitetsuppföljningen är enligt utredningens bedömning av temporär betydelse.
Självklart förlåter hon dig.
Sjätte gången i Australien kunde vi vara mer effektiva i vårt resande.
Sjöarna är som blått siden och stränderna som breda guldband.
Sjögången var redan häftig och växte i varje ögonblick.
Sjöhästar och kaskeloter är ju å andra sidan två helt olika djurarter.
Sjömännen tog nu plats på ett par stenar.
Sjön befolkades av gäddor, abborrar, lommar och snabba skräddare.
Sjön breder ut sig i dalgången.
Sjön fortsatte att stiga under flera dar.
Sjön låg spegelblank och morgondimman låg i tunna sjok över ytan.
Sjön är vidsträckt men grund.
Sjösjuka är inget att skratta åt
Sjösjukepiller kan hjälpa mot de värsta symtomen
Ska det vara profil, jag bara frågar, och såna tänder!
Ska du dit?
Ska du gå nu?
Ska du ha den sköna gåskarln?
Ska du hämta oss?
Ska du inte ha hus och trädgård?
Ska du inte säga något?
Ska du inte vända om hem, innan du förstör dig?
Ska du jämföra mig med den?
Ska du renovera det här?
Ska du skälla ut mig?
Ska du träffa honom igen?
Ska du ut i skogen idag behöver du stövlar.
Ska en arbetstagare vars arbetstillstånd återkallas ha rätt till ersättning från arbetsgivaren?
Ska ett beslut om företagsbot kunna ersätta ett beslut om utvisning?
Ska han fortfarande tycka att svart är den vackraste ansiktsfärgen, när han kommer tillbaka?
Ska hela klassen med?
Ska hon lyckas norpa en sista druva framåt småtimmarna?
Ska här inte borras?
Ska jag behöva göra dem en sådan sorg?
Ska jag berätta en saga för dig?
Ska jag boka en till dig också?
Ska jag flyga?
Ska jag gå?
Ska jag hoppa?
Ska jag klä upp mig?
Ska jag koka te eller du?
Ska jag kolla upp mat och överdoser?
Ska jag styra den?
Ska jag svara på sms:et?
Ska jag sätta på tv:n åt dig?
Ska jag ta den sista?
Ska jag ta slips eller fluga?
Ska jag verkligen ge honom mera?
Ska jag visa dig vägen?
Ska man klämma tandkräm ur en tub måste man klämma på båda sidorna samtidigt.
Ska man ställa fram eller bak klockan på söndag?
Ska man äta?
Ska ni inte stanna nu när Stina Ring ska tala?
Ska ni renovera köket igen?
Ska ni ut ikväll?
Ska vi berätta det för dem nu?
Ska vi bo här nu?
Ska vi bygga tågbana när vi kommer hem?
Ska vi börja?
Ska vi få behålla vår ko?
Ska vi ha gäster?
Ska vi inte dra på utflykt i helgen?
Ska vi inte flytta till Malta då?
Ska vi inte ringa henne och berätta vad du tänker göra?
Ska vi kanske öka insatsen?
Ska vi käka ramen efteråt?
Ska vi låta detta passera oanmärkt?
Ska vi plåta vattenfallet i övermorgon, då?
Ska vi prova den nya restaurangen ikväll?
Ska vi ringa Ingeborg, kanske?
Ska vi slå vad?
Ska vi starta ett band ihop?
Ska vi ta desserten på punschverandan?
Ska vi ta en fika på det nya konditoriet?
Ska vi ta en sväng till stugan i helgen?
Ska vi ta en titt?
Ska vi ta med tältet eller finns det vandrarhem?
Ska vi ut och festa ikväll?
Skadestånd ska dock inte utgå om kränkningen är ringa.
Skaffa en stor peruk, bara!
Skaffa genast hit mat åt mig!
Skaffa mig det!
Skaffa mig en ripa eller en lämmel, hör du!
Skaka inte på huvudet.
Skalet är en del av skelettet.
Skall jag behålla honom på samma villkor?
Skall jag gå? frågade Bengt Bengtsson med hycklad undergivenhet.
Skall jag svälta ihjäl snart, eller ska det dröja länge?
Skam och sorg över att han inte mer var människa överväldigade honom.
Skamsen, så förkrossad att han knappt vågade se upp kom Ante på fötter.
Skandalerna avlöser varandra.
Skapa uppståndelse om du vill, men stanna hos din familj.
Skapelsen skred sakta framåt.
Skapelsen var till ända, allt löpte ut i Adams och Evas förening.
Skaran skyndade vidare med samma fart.
Skaren låg som ett isfält åt alla håll på ömse sidor om vägen.
Skarvarna höjde sig ur vattnet och följde efter måsarna i tung flykt.
Skatan ska ta dem.
Skatteverkets kontor har flyttat till ett industriområde.
Skepp ohoj!
Skeppet avseglade med Argentina som mål.
Skicka dit alla tillgängliga.
Skicka dit konstaplar nu.
Skicka med ett meddelande!
Skickar du runt mikrofonen sen?
Skifteslikviden betalades någon gång under hösten.
Skiljelinjen har belysts av dåvarande Regeringsrätten.
Skillnaden kan ytterst gå ut över kvaliteten i sjukvården.
Skillnaden mellan en ljudbok och en talbok är både teknisk och juridisk.
Skillnaden är att vi menar det.
Skillnaden är stor i detta fallet.
Skit i dem.
Skit i kontraktet!
Skit också!
Skitsamma, jag tar livet av mig.
Skiva en mango och lyssna på tango.
Skivbolag kanske rapporterar minskade intäkter från skivförsäljningen, men mer pengar går samtidigt till artisterna.
Skjuta vad då?
Skjuter du mig, släpper tummen greppet och pang.
Skog följde på mosse och mosse följde på skog.
Skog stod i vägen för den, om inte annat.
Skogarna gled förbi det, banvaktarstugorna gled förbi det.
Skogarna, husen, ängarna, gärdsgårdarna, älvarna, städerna, skärgårdsöarna, sågverken, allt var statt på vandringen.
Skogen hade funnits överallt.
Skogen är tät och mörk.
Skogsbranden gick till storms med förfärande kraft.
Skogsbranden stod som framför en mur och kunde inte komma vidare.
Skogselden var nog både fågel och orm.
Skogsrået sänkte inte tallvedsfacklan över något av djuren.
Skogvaktaren bar hem kalven och stängde in honom i en kätte i lagården.
Skogvaktaren ville inte tro det.
Skojar du?
Skolan flaggade på halv stång och höll en ljusceremoni i aulan.
Skolan har blivit bombhotad.
Skolan har en skolbiblioteksplan där mål och utvecklingsområden definieras.
Skolan kan på flera olika sätt bidra till att stärka elevers kontakter med folkbiblioteket.
Skolan leds av en direktör samt har nio överlärare och fem lärare.
Skolan och dess personal får inte utsätta en elev för kränkande behandling.
Skolan riskerar att stängas.
Skolans ventilationssystem kan knappast beskrivas som fungerande.
Skolavgiften kommer att höjas tror John.
Skolbarnen gjorde ett par invändningar men hon tystade ner dem.
Skolbibliotek har dessutom att förhålla sig till skollags- och läroplansregleringar.
Skolbibliotek ska främja elevernas läsande och medie- och informationskunnighet.
Skolbibliotek är offentligt finansierade via skolornas kommunala finansiering.
Skolbibliotekarien ansvarar inte för undervisningen men kan vara ett väsentligt stöd i lärares arbete.
Skolbibliotekarien deltar aktivt i arbetet i klassrummet.
Skolbibliotekarien deltar i planering av den fördjupade läsundervisningen.
Skolbibliotekarien får information från lärare om hur elevernas läsintresse utvecklas över tid.
Skolbibliotekarien har kompetens för att arbeta med att stärka elevernas läsförmåga och läsintresse.
Skolbibliotekarien har kännedom om den undervisning som bedrivs avseende läsförmåga och läsintresse.
Skolbibliotekarien har kännedom om elevernas förmåga att vara källkritiska.
Skolbibliotekarien har kännedom om elevernas medie- och informationskunnande.
Skolbibliotekarien har skaffat sig kännedom om elevernas digitala kompetens.
Skolbibliotekarien har skaffat sig kännedom om elevernas läsförmåga och behov.
Skolbibliotekarien har utbildning och kompetens avseende medie- och informationskunnande.
Skolbibliotekarien laddar då ner boken till en elev som är låntagare.
Skolbibliotekarien uppmuntras att ha kontakter på andra skolor i nätverk där skolbiblioteksverksamheten berörs.
Skolbibliotekarien är delaktig i den undervisning som bedrivs avseende läsförmåga och läsintresse.
Skolbibliotekarien är en självklar samarbetspartner då problem uppstår i en klass.
Skolbibliotekarien är en självklar samarbetspartner i en klass.
Skolbibliotekarien är involverad i skolans arbete med läslyftet.
Skolbibliotekarien är med på lektioner i olika årskurser och ämnen.
Skolbibliotekariens uppdrag är tydligt uttalat både för skolbibliotekarien och för lärare.
Skolbibliotekarier arbetar också i många fall med båda uppgifterna samtidigt.
Skolbibliotekarier har en central plats, inte minst för det fria läsandet.
Skolbibliotekarier har också en särskild målgruppsingång från startsidan på Skolverkets webbplats.
Skolbibliotekarier kan också genomföra verksamhet riktad mot lärare och annan personal på skolan.
Skolbibliotekarier kan vara anställda både vid exempelvis kultur- och fritidsförvaltningen och vid utbildningsförvaltningen.
Skolbibliotekarier nämns dock inte bland dessa yrkesgrupper.
Skolbibliotekarierna behövde därför lägga ner mycket tid på att upplysa lärare om sin kompetens.
Skolbibliotekariernas ansvarsområde är i stället skolbiblioteksverksamhet, se ovan.
Skolbibliotekariestöd på distans bör också undersökas, enligt delegationen.
Skolbiblioteken hade i medeltal öppet trettio timmar per vecka.
Skolbiblioteken har en betydande kompensatorisk kapacitet och främjar en demokratisk och jämlik samhällsutveckling.
Skolbiblioteken kan använda systemet om man sköter kontakterna genom kommunens folkbibliotek.
Skolbiblioteken kan ha en viktig kompensatorisk funktion när det gäller detta.
Skolbiblioteken ska också bidra till att främja elevernas medie- och informationskunnighet.
Skolbiblioteken ska också bidra till att öka elevernas medie- och informationskunnighet.
Skolbiblioteken ska vara bemannade.
Skolbiblioteken spelar också en undanskymd roll i Skolverkets olika kartläggningar och lägesbedömningar.
Skolbiblioteket används i ett flertal av skolans ämnen utifrån behov.
Skolbiblioteket används och anpassas på ett likvärdigt sätt utifrån elevers och elevgruppers olika behov.
Skolbiblioteket befinner sig i ett spänningsfält men har just därför en särskild potential.
Skolbiblioteket behöver också vara bemannat med personal med bibliotekarieutbildning eller motsvarande.
Skolbiblioteket erbjuder ett rum som kan besökas för skolarbete men också för frivilliga aktiviteter.
Skolbiblioteket fyller i detta sammanhang en unik funktion som bör belysas tydligare.
Skolbiblioteket har en inbjudande miljö för alla elever.
Skolbiblioteket har en viktig roll i arbetet med tillgängliga medier i skolan.
Skolbiblioteket har också en väsentlig kompensatorisk kapacitet.
Skolbiblioteket ska, enligt utredningens uppfattning, spela en viktig roll för att främja läsningen.
Skolbiblioteket utgör ett av flera identifierade utvecklingsområden i detta gränsland.
Skolbiblioteket är en mötesplats för elever och en neutral plats i skolan.
Skolbiblioteket är en resurs i flertalet av skolans ämnen.
Skolbiblioteket är omnämnt i till exempel informationsmaterial eller på hemsidan.
Skolbibliotekets bestånd behöver möta alla olika elevers behov.
Skolbibliotekets egna verksamhet främjar elevernas läsförmåga och läsintresse.
Skolbibliotekets egna verksamhet främjar elevernas medie- och informationskunnande samt källkritiska förmåga.
Skolbibliotekets lokaler, utrustning, bestånd och tjänster bör stödja elevernas och lärarnas undervisnings- och lärandebehov.
Skolbibliotekets personal är viktig för skolans arbete med att nå sina mål.
Skolbibliotekets roll för att stödja elevers läsförmåga och läsintresse diskuteras kontinuerligt.
Skolbibliotekets tradition som läsfrämjande instans är stark, särskilt i skolans lägre stadier.
Skolbibliotekets verksamhet främjar elevernas kunskapsutveckling.
Skolbibliotekets verksamhet är en del av skolans kvalitetsarbete.
Skolbibliotekets verksamhet är synliggjord på skolan och för eleverna.
Skolbibliotekscentralerna har minskat i antal sedan millennieskiftet då de uppskattades till ett sextiotal.
Skolbibliotekscentralernas målgrupp är huvudsakligen skolbiblioteksverksamheten.
Skolbibliotekscentralernas uppdrag varierar från kommun till kommun.
Skolbiblioteksmanifestet är inte tvingande.
Skolbiblioteksplanen kan för kommunala skolor även fortsättningsvis vara en del av den kommunala biblioteksplanen.
Skolbibliotekssamordnarnas uppdragsbeskrivningar ser olika ut.
Skolbiblioteksverksamhet kan kompletteras med ett digitalt skolbibliotekariestöd.
Skolbiblioteksverksamheten kan vara planerad eller uppstå spontant i mötet mellan skolbibliotekarier och elever.
Skolgården är hela deras värld.
Skolhuvudmannen kan också behöva ta ett samordnande ansvar.
Skolhuvudmän bör utse en skolbibliotekssamordnare.
Skolhuvudmän gavs statsbidraget för att anställa personal med utbildning inom bibliotek- och informationsvetenskap.
Skolhuvudmännen behöver också statistiska data för sin uppföljning av skolornas resultat.
Skolinspektionen delar inte Kungliga bibliotekets uppfattning om att Skolinspektionens tillsynsverksamhet avseende skolbibliotek bör skärpas.
Skolinspektionen har uppfattningen att det behövs en tydlig definition av vad skolbiblioteksverksamhet bör innehålla.
Skolinspektionen lyfter i sin kvalitetsgranskning fram detta arbete som sker i skolbiblioteken.
Skolinspektionen menade att detta inte kunde betraktas som att eleverna hade tillgång till skolbiblioteket.
Skolinspektionen yrkade skadestånd av Lidköpings kommun med stöd i skollagen.
Skolinspektionen återkallade i detta fall huvudmannens godkännande om att få driva skolan.
Skolkuratorer som skolar om sig till dansbandssångare är ett växande problem.
Skolmyndigheterna har, som nämnts ovan, också behov av statistik när det gäller skolbibliotek.
Skolorna har också olika möjlighet att samarbeta med närliggande folkbibliotek.
Skolverket bör sprida kunskap om hur skolbiblioteksverksamhet kan stärkas genom samarbete.
Skolverket har ett ansvar för den nationella uppföljningen av skolväsendet.
Skolverket har också kontakter med såväl skolhuvudmän och rektorer som lärare och skolbibliotekarier.
Skolverket har, för utredningens räkning, tagit fram uppgifter om dessa enheter.
Skolverkets generaldirektör förordade en flytt till Solna strand.
Skolverkets kompetensutveckling Läslyftet vänder sig till både lärare och skolbibliotekarier.
Skomakarn försjönk i tankar framför sitt glas och gjorde ingen min av att gå.
Skomakarn och jag tittade på honom.
Skorna hade jag slitit ut, så att jag fick gå tjugofyra mil barfota.
Skorna kippade när han gick och kläderna klibbade mot kroppen.
Skottar du Berndts uppfart också?
Skratt från dom äldre har vi räknat med.
Skratt och skämt kunna vara farliga sanningssägare.
Skratta inte, okej?
Skrika för att den andras barn fick leva!
Skrinet var konstfärdigt snidat i doftande ebenholts.
Skriv fortsättningen till i morgon och var här klockan tre, liksom i dag.
Skriv om kärlek!
Skriv ut en check.
Skrivaren har slut på toner igen.
Skriver du upp smör på handlingslistan?
Skruvtvingar är ofta bra att ha.
Skrämda, pinade, plågade skulle de bli.
Skrämmer jag dig?
Skuggorna är långa och myggen är många.
Skulden ligger inte hos mig.
Skulle det bli fullmåne inatt?
Skulle det inte vara möjligt att få in mamma här?
Skulle det inte vara vettigt med olika skyddstider för olika typer av verk?
Skulle det ske, kanske det bara är kulturens naturliga förlopp.
Skulle detta vara fars svar på det som hon hade bett om?
Skulle du bli väldigt besviken?
Skulle du orka att vrida omkring kvarnen, som står bredvid dig, ett par slag?
Skulle femton kronor i månaden göra någon skillnad?
Skulle förutsättningarna inte längre vara uppfyllda ska Migrationsverket informera arbetsgivaren och arbetstagaren om detta.
Skulle förutsättningarna inte vara uppfyllda ska Migrationsverket informera arbetsgivaren och arbetstagaren om detta.
Skulle förutsättningarna inte vara uppfyllda ska Migrationsverket påtala detta för arbetsgivaren och arbetstagaren.
Skulle inte han passa bra?
Skulle inte jag kunna få festa med någon gång?
Skulle jag bli dödad.
Skulle jag fånga en räv?
Skulle jag ge dig en honungskaka?
Skulle jag låta dig svälta ihjäl?
Skulle man kanske sätta sig att utreda varför detta skett?
Skulle någon kunna tänka sig att ta fram lite enkla instruktioner för proceduren?
Skulle regeringen lämna oss att dö?
Skulle två barn ha behövt försörja sig själva om de hade haft en far?
Skulle vi komma med på ett hörn eller inte?
Skulle vi verkligen inte lyckas efter det här?
Skutan brann i en hamn.
Skvallerpressen var där, förstås.
Skyddet för samerna formulerades dock annorlunda.
Skyddskläder är ett måste.
Skyldigheten gäller åtkomst till elektroniska personuppgifter hos både den som dokumenterat uppgifterna och andra.
Skyller du det på mig?
Skynda dig och läs upp det för mig!
Skynda dig!
Skyttar i båtarna!
Skäl till överenskommelsen I den skriftliga överenskommelsen ska också skäl till överenskommelsen anges.
Skälig ersättning får anses motsvara tio timmars ombudsarvode.
Skällkon ledde tåget ända fram till skogsrået, som stod på stenen på bergets topp.
Skäms ni inte att sköta oxgöra?
Skäms, skäms, svanar!
Skämt åsido, du bör nog byta om inför mötet.
Skämt åsido, jag vill säga några ord om den här uråldriga traditionen.
Skämta inte med mig!
Skämtar du med mig?
Skänkte, förstår du!
Skär längs med armen.
Skär två tjocka skivor.
Skådespelarna har krävt att fotbollslaget ska förlägga sina matcher till landsbygden.
Skål för dig.
Skål för mig.
Skål, Engström!
Skål, kandidaten!
Skåne hyrdes ut till Pakistan på femtio år
Skåningar prata gärna om närhet till kontinenten.
Skåningarna höll på att tillägna sig all hans egendom.
Skåpbilen kändes otymplig och krängde oroväckande i kurvorna.
Skölden är borta!
Skölden är för kraftfull!
Skön dialekt du har!
Sköna, men fruktansvärda svävade de ut i luften.
Skördemännen, som har mejat skogsåkern, har bott här.
Sköt om dig.
Sköterskan, som vaknat, kom fram till sängen.
Slappna av, det finns inget att oroa sig för.
Slingra dig inte nu.
Slippa behöva gömma dig för polisen.
Slit den med hälsan!
Slog de ihjäl henne? viskade Rut förfärad.
Sluta då!
Sluta följ efter mig.
Sluta göra det så jävla svårt.
Sluta göra mig sur!
Sluta kasta kuddar!
Sluta lipa nu.
Sluta med de här dumheterna.
Sluta med det där genast, Livia!
Sluta nu auktionen och gör din skyldighet.
Sluta nu!
Sluta och skaffa dig ett hederligt jobb.
Sluta prata om mig nu!
Sluta retas!
Sluta snacka dumheter och slå av det.
Sluta spela då.
Slutligen fann han det.
Slutligen sade Gisela att ni får lov att ändra fredsfördraget.
Slutligen ska sägas att lagrådet förordade brottsbeteckningen sekretessbrott i stället för brott mot tystnadsplikt.
Slutligen vill jag få till ett undantag i uppgörelsen vad gäller gurkor.
Slutligen vände hon upp ett blekt och utpinat ansikte emot mig.
Slutligen, när universitetet i Uppsala återupprättades, förflyttades högskolans professorer dit.
Slutsatsen var att reaktioner inte gick att mäta, noterades i New York Times.
Slutsatser från denna empiriinsamling sammanfattas nedan.
Släckte du efter dig?
Släkten som en gång ägde det blev nästan utrotad av bolsjevikerna.
Släkten är alltid värst.
Släktfejden har pågått i generationer.
Släktingarna hittade ett jobb åt henne på jordbruksministeriet.
Släng inte tangentbordet i soporna.
Slänga sina leksaker i golvet.
Slänger du hit den där trossen?
Släpp den där!
Släpp mig, för fan!
Släpper du inte in oss?
Släpper ni in barn här nu?
Slå av taket på buren, men fort!
Slå inte folk så.
Slå med bollträn.
Slå på matchen.
Smaken i munnen påminde om död räv, rutten räv!
Smart tänkt!
Smid medan järnet är varmt.
Sminkningen är rakt fram.
Smirre följde med blicken hans väg, så gott han kunde.
Smirre lade sina ord väl, som rävar alltid gör.
Smirre stod på bergskrönet lång i synen och såg ner på vildgässen.
Smirre var ingen ung räv.
Smirre var redan långt borta, på väg efter gässen.
Smittan är överallt.
Smogen ligger tät över staden och måndagen känns osedvanligt grå.
Sms:ar du honom?
Smultron och åkerbär svällde högröda vid dikesrenarna.
Smultronsorbet smakar sommar.
Smussla inte med det, bara.
Smärtan blev allt mer intensiv.
Små bakomkransade slättsjöar blänkte fram här och där prydda med var sin präktiga herrgård.
Små barn lekte en ringlek och sjöng till.
Små företag har i regel sämre arbetsförutsättningar och konkurrensförmåga än stora företag.
Små företag har närmast definitionsmässigt sämre arbetsförutsättningar och konkurrensförmåga än stora företag.
Små öar av triviala publiceringsverktyg hindrade nu effektiv informationshantering
Småländska höglandet är en hälsocentral.
Snabbspåret omfattar fyra olika grupper.
Snacka inte skit!
Snackar vi fikon eller?
Snappade upp lite i armén.
Snarare kan vidareutbildningen betraktas som ett sätt att stärka läraryrkets långsiktiga attraktivitet.
Snart hade hon glömt mig, och jag kunde se på henne mera noggrant.
Snart har vi råd med en liten stuga i Näset.
Snart skulle tåget gå.
Snart stannar den kvar hela natten.
Snart såg han en stor, mörk fågel komma västerifrån.
Snart trängde rök ut ur skorstenen.
Snart var det bara en lek att leva.
Snart var han lika ung som vi andra och bror med hela laget.
Snart var han nära nog.
Snart är Bob nära målet.
Snart övergick det att beteckna begreppet för den Evige, den Allomfattande.
Sniglarna närmade sig hastigt.
Snokar vill alltid låtsas, som om de visste mer än andra djur.
Snoken började genast tala om den stora förhärjelsen.
Snoken ska kanske inte behöva bli så gammal.
Snusar du fortfarande.
Snutarna hänger inte med.
Snygga solglasögon.
Snyggt med rutmönstret på flanken där.
Snälla Eva, sade jag tydligt, har du frågat Magnhild?
Snälla magistern, förlåt mig!
Snälla, inte det.
Snälla, prata om annat än vädret.
Snälla, skrik inte.
Snälla, skåla inte för mig.
Snällhet är underskattat.
Snöar det?
Snöflingorna är stora och singlar långsamt genom tillvaron.
Snömannen har aldrig funnits på riktigt.
Snön brusar inte längre så tät emot oss, stormen har stillnat.
Snön ligger kvar till framemot midsommar.
Snöröjningen väsnades oupphörligen utanför.
Socialdemokraterna har lagt förslag på verksamhet efter behov i skolorna från september.
Socialdemokraternas förslag hotar lamslå hyresgäster enligt oppositionen.
Socialstyrelsen har utfärdat föreskrifter och allmänna råd om ledningssystem för systematiskt kvalitetsarbete.
Socialstyrelsen vill se lösningar som omfattar alla sjukdomar.
Socialtjänsten har i likhet med andra områden påverkats av digitaliseringen.
Socialtjänsten omfattar flera målgrupper, varav endast vissa är aktuella i det här direktivet.
Sofia Söderberg rådde Andreas att spela tuff.
Sofias migrän har blivit mycket bättre nu.
Sol-Britt hade en imponerande konstsamling i sin våning på Södermalm.
Solblekta slingor stack fram under kepsen.
Soldaten gav honom en blick.
Soldaterna träder fram efter gårdagens olycka.
Solen brände i nacken och hon kunde känna svettdropparna pärla sig på överläppen.
Solen glittrade i snön.
Solen går ner alldeles strax.
Solen hade inte vandrat mot söder som allt annat.
Solen målade strimmor över lakanen.
Solen nådde aldrig ner till den dunkla dalen.
Solen skiner aldrig där.
Solen skiner alltid här.
Solen skiner och det är vindstilla.
Solen skiner och himlen är blå.
Solen skulle nog ha varit nästan övergiven om det inte hade kommit nytt följesfolk.
Solen strålade från en klarblå himmel, även idag.
Solen står högt på himlen, och fåglarna borde redan vara på väg.
Solen tycktes aldrig gå ner.
Solkatterna dansade på botten och små fiskar pilade mellan ljus och skugga.
Solrosorna växer så att det knakar.
Solskenet håller mig vaken, och jag vill fortsätta resan.
Soluppgången ses bäst från Simons terass.
Solveig tog sats och rullade elegant över tröskelrampen.
Solveigs lillebror har bruna ögon och fjunigt hår.
Som Berlin, fast gratis!
Som Justitieombudsmannen konstaterade följer en form av tystnadsplikt av dataskyddsregleringen.
Som Vincent och jag måste smörja, så att allt går smidigt?
Som anges i föregående avsnitt finns det många risker förknippade med direktåtkomst.
Som anges ovan ska samtliga omständigheter beaktas vid denna prövning.
Som anställd fick jag övertyga mina kolleger om att tekniken inte kunde skapa rättvisa.
Som barn fann jag den sistnämnda ytterligt löjeväckande.
Som beskrivs finns det dock vissa problem med sådant samtycke.
Som beskrivs är direktåtkomst förknippad med särskilda integritetsrisker.
Som bilaga till betänkandet har fogats utredningens ursprungliga direktiv.
Som dagen därpå blir fyllt på nytt med strålande liv.
Som den här tjejen.
Som det ju blir när Josef och Herodes i gemenskap har begravt din madonna.
Som det var att vänta, var parveln borta och försvunnen.
Som du ser, har jag gjort karriär.
Som du vill.
Som en del i uppdraget genomförde Pensionsmyndigheten en enkätundersökning till statliga myndigheter.
Som en kniv trängde den sanningen in i hennes innersta.
Som en pil flög han upp och kastade fällen ifrån sig.
Som en åttaåring.
Som exempel kan nämnas att lärare i vissa länder går eftergymnasiala yrkesutbildningar.
Som exempel kan nämnas lagen om polisens behandling av personuppgifter inom brottsdatalagens område.
Som exempel på en registerförfattning kan nämnas domstolsdatalagen.
Som expert förordnades näringspolitiska experten Erik Agerberg.
Som florist var han fantastisk med sina växter.
Som framgår ovan har allmänna råd en större auktoritet och juridisk betydelse än stödmaterial.
Som följer av lagtexten är ju ett utlämnande en form av röjande.
Som förälder var han mycket glad för den tid han spenderade med barnen.
Som han sa.
Som huvudregel får staterna inte göra undantag från de grundläggande principerna i dataskyddskonventionen.
Som huvudregel gäller alltså sekretess även mellan myndigheter.
Som huvudsekreterare anställdes enhetschefen Nilsson.
Som illustration kan nämnas Kammarkollegiets ramavtalsområde.
Som konstnärskollektiv betraktat var de ju hyfsat irrelevanta.
Som läkare var Jenny förvånad över hur lång tid det tog att logga in.
Som man säger.
Som min mor.
Som ni vet har de senaste årtiondena varit svåra för mitt land.
Som ni vet, gick jag ut frivilligt.
Som ni vill.
Som noshörning gick hon mest på instinkt.
Som offentlig person får du ta det.
Som om det vore något!
Som om din hustru skulle bry sig om det!
Som rap i Frankrike.
Som redan nämnts har emellertid sedvanerätten tidigare haft betydelse främst som utfyllande rättskälla.
Som regel är kostnaden försumbar.
Som snåla vargar jagade de, lystna efter byte.
Som särskild utredare förordnades generaldirektören Ljunggren.
Som särskilda behandlingssituationer räknas yttrandefriheten samt allmänhetens tillgång till allmänna handlingar.
Som tidigare påtalats är det viktigt att skolbibliotek synliggörs i det systematiska kvalitetsarbetet.
Som tur är vet jag var han bor.
Som utan tvivel finner spelande helt naturligt.
Som utgångspunkt gäller att en myndighet har en serviceskyldighet gentemot enskilda.
Som utredningen redogjort för kan samverkan mellan regioner och kommuner ske i olika former.
Som vegetarian blir man trött på risotto och halloumiburgare.
Som vettskrämd hoppade Ante ner från stenen och flydde till skogs.
Som vi har sett, lika varje gång, så är det struntprat.
Somliga flockar utgjordes blott av ett par getter.
Somliga går med fnasiga lår.
Somliga går med välputsade skor.
Somliga hade stora, tjocka huvuden, och andra hade inget alls.
Somliga hus blev på detta sätt så höga, att de vore riktiga Babelstorn.
Somliga jämrade sig, andra ropade på hämnd.
Somliga låg och tog in last, andra kastade just ankar.
Somliga skickade efter sina gamla föräldrar sedan de förespeglat dem guld och gröna skogar.
Somliga trevade efter revolvrarna, men då gav jag dom en känga och släckte igen.
Somliga var enarmade, och somliga hade pucklar både fram och bak.
Somliga var sneda och somliga långsmala, men överallt var det hörn och raka kanter.
Somliga vill bara inte åka.
Sommaren blir därför mer eller mindre regnfattig, mer ju längre man kommer österut.
Sommaren känns alltid som en avlägsen dröm.
Sommaren nalkades.
Sommaren är bortom det vita fjället där.
Sommarens artister har i synnerhet haft svårt att hitta arrangemang som kan erbjuda publik.
Somna inte ifrån filmen!
Sonen besökte mest bibliotek på sin fritid.
Sonen blev så förvånad över dessa ord, att han upphörde att gråta.
Sonen hade trott, att gubben skulle få slag.
Sonen har skrivit hans biografi.
Sonhustrun tog kvast och skyffel, sopade samman kolen och satte sig ner igen.
Sonsonen, kammarherrn, min nära vän, lät bygga ett mausoleum åt sig.
Soppan var mjuk och grön med en pepprig underton.
Soppan är ju kall!
Sopsäckar ligger i kassen vid dörren!
Sorgen kräver det, det är bara att hålla ut.
Sorgsen och förskräckt såg hon åt dörren.
Sov du, Tummetott!
Sov lugnt, du Engström, där du sitter.
Sovjetunionen existerar inte längre.
Sovrummet är inte stort nog.
Sovtimmarna blev allt färre ju äldre han blev.
Spagetti och köttfärssås är ett säkert kort.
Spaniens rikaste gruvor är belägna i dess grannskap.
Specialbestämmelser kan därför tas in i utlänningslagen eller i utlänningsförordningen.
Speciellt den unga generationen håller kontakten via nätet.
Spel och vackra kvinnor.
Spelar du något instrument?
Spelar ingen roll.
Spelar katolska präster ofta i ert land?
Spelaren har åtta och är kvar.
Spelaren matchar banken.
Spelarna började förlora tålamodet.
Spelmännen stampade takten så golvet gungade.
Spindelnäten hopades under broräcket.
Sportspegeln var det bästa han visste
Spovarnas krökta näbbar tittade fram ur vassen.
Spring inte för fort, bara!
Spring nu hem med dig, din otäcking!
Spring på bara!
Spring!
Spring, så blir du varm.
Spriten går på hjärnan.
Sprängde stadens klocktorn för en timme sen.
Språket har inte så många nyanser.
Spärren gäller alltså endast för den som behöver uppgiften för stöd och omsorg.
Spärren kan med patientens samtycke hävas helt eller delvis.
Spåren gick åt öster, och han följde dem ridande i galopp.
Stackare den, som liten är!
Stackars Charles!
Stackars Johanna, hon har lidit lika mycket som jag.
Stackars Norrlund!
Stackars Torkel, sade hon, han har sin första sorg.
Stackars alla gräsallergiker!
Stackars små flickor.
Staden hade helt orimliga regler för att montera solceller på tak.
Staden har en praktfull gotisk kyrka, i vilken flera portugisiska regenter är begravda.
Staden tillerkändes yrkat skadestånd med undantag för en ersättningspost som avsåg kostnader för projektledare.
Staden är känd för sina kringlor.
Staden är numera i förfall.
Staden är numera i stark tillväxt.
Staden är regelbundet byggd med breda gator, stora öppna platser och ståtliga hus.
Stadgan uttrycker att var och en har rätt till fysisk och mental integritet.
Staffan förväntas dyka upp i december varje år.
Staffans hästar var verkligen starka personligheter.
Staketet var nedruttnat, sanden och stormen tillsammans hade utplånat spåren efter de gamla gravarna.
Stammen tjocknade, barken hårdnade.
Stan till flygplatsen.
Stan var full av lyftkranar.
Stanna här med mig.
Stanna här med.
Stanna här så länge!
Stanna, eller så.
Stannar hon och läser?
Stannar vi så dör vi.
Stark sekretess gäller även i förhållande till privata vårdinstanser och omsorgsgivare.
Stark återhämtning med ökade inkomster i en värld efter oljan menar Jonas Andersson.
Starka färger klär dig, Otto!
Starkt jobbat, Boel!
Staten bestred samebyns talan.
Staten får inte upplåta rätt till småviltsjakt och fiske på området.
Staten har inte råd till mera.
Staten har motsatt sig avvisningsyrkandet.
Staten kan därför inte upplåta jakt och fiske annat än gemensamt med samebyn.
Staten ska svara för denna kostnad.
Staten ska svara för kostnaden.
Staten är genom Sameskolstyrelsen och Specialpedagogiska skolmyndigheten huvudman för sameskolan och specialskolan.
Statens förklaring utgör en för domstolen bindande processhandling.
Statens skolinspektion genomför, utöver sin regelbundna tillsyn, kontinuerligt olika kvalitetsgranskningar av skolväsendet.
Statens skolverk prövar frågor om och betalar ut statsbidrag.
Statens skolverk ska följa upp och utvärdera hur statsbidraget har använts.
Statistiken är inte fullständig då december månads statistik saknas i underlaget.
Statistiska centralbyrån har ansvar för att föra statistik över mycket här i Sverige.
Statliga myndigheter har krav på sig att välja kostnadseffektiva lösningar i sin verksamhet.
Statliga myndigheter har ofta ett strutfotbollsperspektiv på verkligheten.
Statsmannen svarade.
Statsministern föreslog styrelsen att Kalmar kunde tävla med andra föreningar.
Statyn vi rest påstås föreställa att politiken lyfter när lobbyister får bidra.
Stearinljus anses ute numera.
Stefan är ordentligt dragen nu.
Stefan, sade hon, han har väl inte kommit hem från Schweiz?
Steffe hade en diger samling rutiga skjortor.
Steg hördes i trappan.
Stekt gröt låter ju… knaprigt?
Stekt ål med skarpsås var säkert de olympiska gudarnas ambrosia.
Stekta sparvar sprang söderöver.
Stellas man är fantastiskt tjock och blank.
Sten Sturemonumentet är enormt och står mitt i skogen.
Stenbock vänder sig likgiltigt och med förakt tillbaka.
Stick med dig!
Stick, för fan!
Stiftelsen satte systemet i drift igår.
Stig bara på.
Stig du på bara!
Stig fick mycket kritik för boken om företagen som lyckats minska sina utsläpp.
Stig i varje fall upp.
Stig in!
Stig in, mina damer.
Stig in, pojkar!
Stig in, stig in! Jag kokar kaffe.
Stig upp, och se inte så förskräckt ut!
Stigen slingrade sig genom den glesa skogen, ända fram till spången vid ån.
Stilen är glänsande.
Stina Ek tryckte Dagnys hand.
Stina Ring kunde ha avundats rådman Stenberg hans klarhet över symtomens orsaker och botemedel.
Stina besvarade artigt ett par bugningar.
Stina betraktade sin gäst med en helt ny sympati.
Stina dirigerade båten runt den lilla udden och in i nästa vik.
Stina fick för sig att nu kom hans egentliga ärende!
Stina förlåter oss aldrig.
Stina försåg sig med smör, bröd och kallnad gröt från skänkskåpet.
Stina hade fått en idé.
Stina hade fått veta nyheten ett par timmar senare av en kvinnlig kollega.
Stina hade inte lust att tillbringa natten med att vakta blomningen i sommarstugan.
Stina har rätt, han vill inte höra talas om seger.
Stina måste ge Märta rätt, det här var ett motstycke till sammanträdet om förlossningsvården.
Stina måste tänka på Hallings vredesutbrott under månförmörkelsen.
Stina pekade på stranden tvärsöver viken.
Stina satt där vid bordet, framåtlutad, med ansiktet i händerna.
Stina stannade och såg på henne.
Stina svarade tvekande.
Stina såg obegripligt belåten ut, när hon kom ut därifrån.
Stina tycks ha hunnit med mycket på fem dar.
Stina var gränslöst frestad att niga och svara.
Stina, sade hon i dörren, det är herrn i familjen inunder.
Stipendiet delas ut årligen.
Stipendieungarna är respektabla.
Stjärnorna på slottet har inget emot kung Oscar.
Stockholm passade honom inte.
Stockholm var nytt för honom.
Stockholm är en vacker stad med mycket vatten.
Stockholmare tycker att allt norr om Gävle är Norrland.
Stockholmarna såg inte att det var en räv.
Stockholms skärgård är Sveriges största skärgård.
Stockholms tingsrätt är Patent- och marknadsdomstol och Svea hovrätt Patent- och marknadsöverdomstol.
Stolen har massproducerats från ett original i en fabrik.
Stolen luktade nytt och tillsammans ställde de in sitthöjd och armstöd.
Stolt blickade hon sig omkring.
Stommen är av betong.
Stopp!
Stopp! Du
Stopp! Du drar ju gungstolen över ända.
Stor och ful, precis som vår bakgrund.
Stor spänning, som delades av publiken.
Stora företag med låg kompetens hade mjölkat ur den sista skattekronan
Stora incidenter och risker som utgör hot mot samhällets informationssäkerhet måste rapporteras till Kommunikationsverket.
Stora tillämpningsproblem skulle i så fall kunna uppstå i frågor om informationshanteringen.
Storbritannien har genom en gemensam molntjänstportal valt att samordna utkontraktering till kommersiella molntjänstleverantörer.
Storbritannien stoppade i sista stund den planerade unionen med Växjö.
Storgumsen kallade dem för raukar.
Storgumsen stannade inte framför de döda, utan gick lugnt förbi dem.
Storgumsen stötte till, och den första räven kastades huvudstupa tillbaka mot öppningen.
Storken tillrådde genast mycket ivrigt att låta Tummetott följa med.
Stormen kom och isen höll på att bryta upp.
Stormen sveper sanden söderöver.
Stormen tvingade oss att stanna kvar mellan dessa arma klipporna i flera dar.
Storskrikande och förskräckt tog han handen åt kinden.
Stortån är alldeles blå.
Storån kastade blickarna åt väster.
Straffet för penningtvättsbrott är fängelse i högst två år.
Straffvärdet överstiger med viss marginal minimistraffet fängelse fem år.
Stranden bestod av vita, runda stenar som rasslade under deras bara fötter.
Stranden var brant och oländig, jättelika granar växte mellan stora mossiga stenblock.
Strandvrak med tysk mina.
Strax därefter drar ännu en sky fram över slätten.
Strax därefter satt pojken på hästryggen.
Strax därefter satte Fumle-Drumle ner Nils Holgersson på bottnen av en sandgrop.
Strax därpå hejdade journalisten själv bilen.
Strax därpå kom alla fjorton gässen flygande över skogen.
Strax därpå kommer min lilla älskling Putte och vill ha Pegg med till Idrottsparken.
Strax därpå smällde det hårt i gässens vingar.
Strax därpå stod de alla tre på gårdsplanen.
Strax efter att hon hade försvunnit, kom en fjärde vildgås.
Strax efter det vi gått hände det.
Strax efteråt lämnade man matsalen för att dricka kaffe.
Strax är det klart.
Stressen hade mig i ett järngrepp.
Striden hade blivit ett slaktande.
Strix har alltid avskytt och förföljt hyckleri.
Strukturfascister gillar verksamhetsplanering
Strunta i användarna - bara bygg!
Sträckan nerför berget hade en avsevärt vackrare utsikt.
Stränderna var bortskymda av vassholmarna utom mot väster.
Stränderna var ödsliga och han hade ett par mil till närmaste gård.
Sträng hade hon varit, men rättvis, och arbetat hade hon i sitt liv.
Strössel är ju ett absolut måste.
Studenten drog den tjocka luntan till sig.
Studenten lutade sig ut genom fönstret och tittade efter papperen.
Studenten spratt upp ur sömnen och såg, att lampan stod och brann på nattduksbordet.
Studenter betonar att kursböckerna alltjämt är dyra.
Studenter borde ifrågasätta saker oftare.
Studenterna menar att en vanlig tysk farbror ska sättas in som president.
Studien visade på fortsatta trender mot konsolidering av datacenter och ökad användning av molntjänster.
Stugan såg övergiven ut och på gården låg en hög ruttnande plankor.
Sture fixar julskinkan och Lotta gör egen glögg.
Sture var en av medlemmarna som kandiderade till att bli ledamot.
Sture är lite svag för män i uniform.
Städerskan väckte dem strax efter åtta följande morgon.
Ställ in.
Ställning behöver tas till om bestämmelser om både anmälningsskyldighet och ersättning bör införas.
Stämmer inte det?
Stämningen var minst olika hög som ljudnivån.
Stämningen var på topp när grannlandets statsminister avslutade statsbesöket på Arlanda.
Stämningen är inte så bra mellan oss.
Stäng dörren när du går.
Stå bara stilla.
Stå stilla.
Stå till höger i rulltrappan!
Stå upp!
Stålmannen har kalsongerna utanpå.
Står det i kontraktet?
Står det vem som köpte det?
Stöd handen lätt mot bordet.
Stödet för lila trafikljus minskar.
Stödet är avsett att lämnas till personer under sextiofem år.
Stöket hemma gjorde Konrad lugn och harmonisk.
Stör mig inte, Tummetott!
Större myndigheter hanterar i högre grad säkerhetsskyddsklassificerade uppgifter än vad mindre myndigheter gör.
Större publik, mera ära för fröken att vinna.
Större tjänst kunde du inte visa mig.
Störst av allt är friheten.
Stöt nu raskt fram!
Stövlarna var till brädden fyllda med surströmmingsspad.
Sudda bort din sura min.
Suger in julstämningen.
Summan är att musikindustrin som helhet blomstrar.
Summorna är baserade på myndigheternas årliga genomsnittliga kostnader.
Sundberg hade slutat gråta.
Sundström vill bli proffs i Albanien men hade glömt ansöka om pass.
Sune är elev på utbildningen.
Surrealism är också ett slags realism.
Susan lyckades pressa fram om ett besked om de fristående medierna.
Susanne och Wilhelm menar att pjäsen speglar de globala utmaningar som uppstår efter resor.
Susanne, jag dyrkar er!
Svamparna frodas i trädkronorna.
Svanarna blev alltmer närgångna.
Svanarna blåste upp fjädrarna, höjde vingarna som segel och lyfte halsarna högt i vädret.
Svanarna gled majestätiskt fram genom vassen.
Svar inkom från samtliga av landets totalt tjugo regionala biblioteksverksamheter.
Svar inkom från samtliga sex lärosäten.
Svara du.
Svara i telefon, Peter!
Svara mig ej.
Svaren har påverkats av såväl politiska som pedagogiska strömningar i samhället och forskningen.
Svaret finns nog i relationen.
Svaret kom från oväntat håll: läkemedelsföretaget Pfizer.
Svarsfrekvensen uppgår därmed till åttioåtta procent.
Svarta Sara kom med tulpaner, redan innan Märta hunnit klä sig.
Svarta Sara själv såg tveksamt från den ene till den andre.
Svartsjuka är inte att leka med.
Sven fördjupade sig i skogen.
Sven köper alltid bara punschpraliner.
Sven och Eva menar att verksamheten kommer bli sämre med ny lag.
Sven tvekade nu inte längre, och i hans belägenhet skulle få gjort det.
Sven vaknade vid dessa ord likasom ur en dröm.
Sven, som gav noga akt på henne, märkte, att färgen steg på hennes kinder.
Svens ansikte glödde, hans ögon gnistrade, ådrorna vid hans tinningar svällde.
Svensk basindustri är viktigare än kryptovalutor.
Svenska konserver börjar bli så efterfrågade.
Svenska myndigheters uppdrag och åligganden följer av författningar, regeringsbeslut och kommunala reglementen.
Svenskar fikar hela tiden.
Svenskar älskar tulpaner!
Svensken sprang inte vid Ratan, ni ärekränkande skurk.
Sverige har brutit en tidigare nedåtgående trend avseende kunskapsresultaten i dessa internationella mätningar.
Sverige har ett generellt system för arbetskraftsinvandring.
Sverige har få farliga djur ute i vildmarken jämfört med resten av världen.
Sverigedemokraterna vill se över lagstiftningen.
Sveriges depåbibliotek och lånecentral bjuder också årligen in till diverse kurser, utbildningar och konferenser.
Sveriges krisberedskap jämfördes med en torr lasagne
Sveriges tvåhundranittio kommuner är huvudmän för de kommunala skolorna.
Svetten lackade.
Svik mig inte nu.
Sväng nästa höger så tror jag vi kommer rätt.
Svärmor exploderar om hon får reda på vilket klantarsle jag är.
Svårt att få veden att brinna?
Svårt att parkera?
Sydafrika har strålande sol i mängder.
Syftet med behandling för kvalitetsuppföljning är dock ett annat än vid direktåtkomst till omsorgsdokumentation.
Syftet med bestämmelsen är att komma tillrätta med organiserandet av illegala inresor till landet.
Syftet med förslaget är att stärka likvärdigheten och kvaliteten i skolbiblioteksverksamheten.
Syftet med försörjningskravet för denna grupp av utlänningar är framför allt att stärka integrationen.
Syftet med promemorian var att komplettera det rättsliga uttalandet som gjorts i oktober.
Syftet med skolbibliotek framgår av skollagen.
Syftet med vitesbestämmelsen är att möjliggöra en effektiv inhämtning av uppgifter.
Syftet var att åstadkomma ett fortsatt samarbete kring digital utveckling på frivillig väg.
Syftet var att öka utbudet och tillgängligheten till biblioteksverksamhet i hela landet.
Syftet är i stället att tjänsteleverantören enbart ska tekniskt bearbeta eller lagra själva informationsmassan.
Syftet är inte att lärare ska lämna läraryrket för att bli skolbibliotekarier.
Symptomen är mycket milda.
Synd finns nog inte, men dumhet finns.
Synd, han är ju där.
Synonymt med begreppet skolbiblioteksverksamhet används skolbibliotekets verksamhet.
Syrsorna slutade aldrig sjunga.
Syskonen gick i grupp framme hos Ante.
Syskonen mumsade på sina präktiga smörgåsar under ängslig tystnad.
Syskonen var lika som bär.
Sysselsättningen har drabbats negativt av en positiv ökning av lönerna.
Systemet gav poäng baserade på kriterier som ålder, språkkunskaper, arbetserfarenhet och utbildning.
Systemet hade som vanligt stängt på söndagen.
Systemet med personakter innebär att all dokumentation om en person samlas i en akt.
Syster är lika hård som fader Abraham sade han, men i mild ton.
Systrarna bodde i ett stort hus, omgiven av en gles lövskog.
Systrarna är lika gamla.
Säg att han inte tar bort evakueringsordern förrän alla bomber är inlåsta.
Säg att jag behöver använda dynamon.
Säg att jag är man snart.
Säg att vi tar den.
Säg att vi träffas där.
Säg bara att den här hjälper oss att hitta och oskadliggöra dem.
Säg det fort!
Säg det tre gånger!
Säg efter mig: jag är fantastisk!
Säg fort!
Säg inte att chefen kommer, det är en överraskning.
Säg inte att den inte klarar av det?
Säg inte så!
Säg inte sånt.
Säg mig uppriktigt: Hur många motböcker har kyrkoherden?
Säg nu vem du är och vad du söker hos jättarna!
Säg om jag på något sätt kan bistå dig!
Säg åt din far att betala, annars kan du inte fortsätta här.
Säg åt honom att jag ska strax komma ner och betala.
Säg, att du har förlåtit mig.
Säg, att hon inte har hört rätt!
Säger doktorn, att det ska bli slut?
Säger du lakrits eller lakrits, kaviar eller kaviar?
Säger han det, Rosenbom?
Säger ni, ja.
Säkerhetspolisen utövar tillsyn över säkerhetsskyddet inom övriga myndigheter utom Justitiekanslern samt kommuner och regioner.
Säkerhetsprövningen ska genomföras innan deltagandet i den säkerhetskänsliga verksamheten påbörjas.
Säkerhetsskyddsanalysen ska även innehålla en bedömning av vilka säkerhetsskyddsåtgärder som är nödvändiga.
Säkerhetsskyddslagen innehåller två bestämmelser om tystnadsplikt.
Säkerhetsskyddslagstiftningen kan i sådana fall bli tillämplig för tjänsteleverantörens verksamhet.
Säkert har hon en bra mor.
Sälarna stämde upp sina vilda jaktsånger.
Sälen ligger still som om han vore skjuten.
Sälen låg kvar.
Säljer ni hårspray?
Säljer ni mjukglass?
Säljer ni sjösjuketabletter?
Sällan har vi sett att så många europeiska länder ökar statliga forskningspengar som nu.
Sändebudet försjunker en stund i mörka tankar.
Sängkammaren var så liten, att sängen upptog tre fjärdedelar av utrymmet.
Särskilda bestämmelser ska dock, av skyddsskäl, gälla för barn.
Särskilda bestämmelser ska gälla om den enskilde inte kan samtycka.
Särskilda bestämmelser ska gälla om den enskilde inte kan ta ställning.
Särskilda gallringsregler finns i de registerlagar som reglerar personregister på integritetskänsliga områden.
Särskilda regler gäller för de som inte kan samtycka.
Särskilda uppfattningar i enskildheter och i formuleringar kan dock förekomma även utan sådant yttrande.
Särskilt farlig var möjligheten att distribuera protestantiskt material.
Särskilt fascinerade dem kvinnan, som skulle fylla blomkrukan.
Särskilt fokus läggs på bestämmelserna om direktåtkomst genom sammanhållen journalföring.
Särskilt fokus ska ligga på betydelsen av rättsakter från tredjeland.
Särskilt för små vårdinstanser och omsorgsgivare blir informationen annars begränsad.
Särskilt här i landet ja.
Särskilt inte utan betalning.
Särskilt om eleverna är unga kan själva promenaden eller resan bli ett hinder.
Särskilt påverkas dock företag som har arbetskraftsinvandrare som arbetar i företaget under längre tid.
Särskilt stort är detta behov för äldre och multisjuka personer.
Sätt dem på er, Tony, uppmanade frun ivrigt.
Sätt den på ljudlöst istället!
Sätt dig här på bänken så ska jag gå och hämta dig en välkomstdryck!
Sätt dig, mitt barn.
Sätt er och tala.
Sätt er, sade rådmannen och ropade upp Svensson.
Sätt fart och få hit Kroatien då!
Sätt ner henne!
Sätt ner mig.
Sätt på kaffe, ditt skrälle!
Sätt på kranen.
Sätt på notiserna.
Sätt på nån disneyfilm bara, vilken som helst.
Sätt på största pannan med vatten.
Sätt upp håret ordentligt!
Sätt videon på förstasidan.
Så alla förblir vänner.
Så alla tillbaka till jobbet.
Så allt jag behöver göra är att äta?
Så allt måste bort.
Så att han inte berövar barnen på mat.
Så att hon lättare skulle ta sig in i himmelriket.
Så avlägsnade han sig.
Så behöver han inte känna det, vidhöll översten envist.
Så bena kom bort för mig.
Så berättade kaptenen medan natten föll på.
Så beslöt jag att lyda henne bokstavligen, och därför sitter jag här nu.
Så besynnerligt hon sagt det.
Så blev alltsammans klart för honom på en gång.
Så blev det söndag igen.
Så bra för dig.
Så bra!
Så bär man sig åt, min käre vän, när man är praktisk.
Så började den att fylla Särnasjön, och det blev en hel sommars arbete.
Så började han tala med kamraten.
Så började han tänka på de hemligheter, som doldes i deras liv.
Så började vildgässen se sig om inne i bergshålan.
Så det fick vara.
Så det gjorde de.
Så det här blir ert sista fall tillsammans.
Så det ser ut som självmord.
Så det var inte planlagt?
Så detta är den kända?
Så drar hon in huvudet igen.
Så du kommer hem?
Så du kör taxi.
Så du laddar batteriet med vindgeneratorn?
Så du litar inte på min skådespelartalang?
Så du tar emot mig!
Så du tror inte att något händer efter döden?
Så du tror mig verkligen, fader?
Så du visste att jag gick där?
Så du är en stor man nu?
Så du är intresserad?
Så där gör de jorden runt.
Så där ja, nu kommer det en kund till kvarnen
Så där ja, nu är jag ingen främling längre.
Så där kan han ligga och skjuta långa stunder ibland, ladda om och skjuta.
Så där litet vet man om morgondagen.
Så där ska det vara!
Så där!
Så där, ja!
Så där, sade han, nu kan det vara nog.
Så då har du inget jobb mer.
Så enkelt det vore att bara låta skägget växa.
Så enkelt var det.
Så enkelt är det.
Så fort middagen var över, bugade Torkel för värdfolket och gick in till sig.
Så fort och vant det går.
Så funkar ett utbyte vanligtvis.
Så förlider dag efter dag.
Så förskräckligt luktade det.
Så gav hon honom två kronor bara för det.
Så gick den lilla truppen vidare uppåt backen med folkskolan som mål.
Så gick han fram och strök med fingrarna på tavlan.
Så gick han fram till sängen och kysste hustrun på pannan.
Så gick han till sängs och somnade.
Så gick vi då alla tjugo vägen åt Falun.
Så gjorde denna underliga människa med mig.
Så gå hem, var med Alfred, var trygg.
Så går de fram till östra delen av trädgården.
Så går det till att skriva en artikel, min herre.
Så hade vildgässen äntligen brutit upp en morgon och flugit neråt Halland.
Så han friade verkligen?
Så han får komma med.
Så han kunde inte komma.
Så han lade till en meter.
Så har de gjort på de andra ställena.
Så har det aldrig varit, inte i något land.
Så har det hetat under hela min livstid, i alla fall.
Så har jag aldrig sett dig än.
Så hon frågade mig!
Så hon hade inte förändrats?
Så hur har du haft det på jobbet?
Så hur ofta måste man mata fiskar?
Så hur var det på jobbet?
Så här dags är han i baren, och läser tidningen.
Så här gjorde han!
Så här gör vi.
Så här marknadsför vi det.
Så här ser det ut i utlandet.
Så här ser utlandets städer ut fast de är mycket större.
Så här ska vi göra.
Så höjde hon ansiktet mot honom, och de kysstes länge.
Så ingen har sagt något?
Så inte från min?
Så intressant.
Så ja!
Så ja, det är ingen fara.
Så jag antar att du inte kommer tillbaka.
Så jag flyger inte min kos.
Så jag förstod.
Så jag kör runt med folk, fram och tillbaka.
Så jag säger det.
Så jag tror att vi är överens.
Så jag tror inte att vi får några problem.
Så jag uppskattar verkligen.
Så jag vill tacka dig, för att du samlar oss i kärlek.
Så just nu dyrkar ni en bedragare.
Så kampen fortsätter, under nya bokstavskombinationer.
Så kan emellertid ändå ha varit fallet.
Så kan man inte göra affärer.
Så kan också bli fallet om jakt- eller fiskerätten följer av särskild lagstiftning.
Så kan vara fallet när myndigheten har upphandlat laboratorietjänster av privata aktörer.
Så kanske vi inte ser på planerna, utan slutresultatet.
Så klart.
Så kom då våren äntligen.
Så kom en ny flock och skrek som de andra.
Så kom en vacker, ung fru ut på balkongen och lutade sig över räcket.
Så kom fadern gående.
Så kom frågan in på de tillgängliga freskomålarna här i landet.
Så kom gråten.
Så kom människorna strömmande upp till det avbrända berget.
Så kom tåget då till sist upp till den stora, avbrända bergvidden.
Så kom äntligen Alice.
Så kommer det en röst bland allt detta.
Så kommer en havsvik, som skär långt in i den.
Så kommer äntligen den rätta stunden.
Så kysste hon Rut på kinden.
Så lades den på rygg och anbefalldes orörlighet och svält.
Så litet behövs det för att få ett namn.
Så litet som möjligt, min fru, svarade han allvarligt.
Så lyssnade han.
Så länge de höll sig stilla var baggen också lugn.
Så länge far levde, måste man lyda honom.
Så länge ingen tar skada är det väl helt okej?
Så länge inget politiskt destabiliserande kom i cirkulation tilläts allmänheten sin förströelse.
Så länge kan sådant sitta i!
Så lätt kommer han inte undan.
Så lätt är det inte.
Så långt kom aldrig hon.
Så långt som de kunde se ut över den, låg den fast och torr.
Så långt sprang parveln utan tvekan, men när han kom dit, stannade han.
Så löjligt!
Så med lite hängivenhet finns det inga skäl.
Så mumlade hon, som i ett slags bedövning.
Så mumlade hon.
Så mycket knot och missnöje.
Så mycket kärlek.
Så mycket ni vill.
Så mycket om den manliga familjeförsörjaren, fru Ek.
Så mycket pollen i luften nu.
Så mycket sämre eller så mycket bättre.
Så mycket sämre, men det förekommer kritiska ögonblick här i livet.
Så mycket sämre, men hälsan framför allt.
Så många stjärnor hade hon aldrig sett på en gång, förut.
Så måste vi ta dem som representerar ett kulturvärde.
Så möter det ännu ett skär.
Så noggrant som möjligt bör också omfattningen av olika aktiviteter preciseras.
Så okarakteristiskt ångerfullt.
Så om du är ateist, varför vill du dö?
Så om vi kopplar ihop några.
Så plötsligt har det kommit.
Så presenterade hon.
Så reste hon sig hastigt.
Så satt han där och stirrade på kråkorna, och kråkorna stirrade på honom.
Så skall du inte säga, förmanade Lotte.
Så skönt, sade han tacksamt, i er lilla krets av värme.
Så slut var han.
Så sluta spela.
Så slutade försvarsdebatten mellan Gustav Ek och hans första hustru.
Så småningom blev den ändå en smula kuvad.
Så småningom hade de närmat sig älvmynningen, och Bottniska viken låg framför dem.
Så snart Dunfin kom till Mälaren, började hon känna igen landskapet.
Så snart de hade fått tältet rest tog de till med vintersysslorna.
Så snart de hade ätit sig väl mätta, började de färden till Öland.
Så snart de lyckades vända, skulle de nog komma tillbaka och hämta honom.
Så snart den sögs ut, följde de efter.
Så snart denne kände sig fri, sprang han mot dörren.
Så snart en våg strömmade in, sprang hela raden baklänges.
Så snart håret blivit torrt beger jag mig ut.
Så snart jag rörde på mig, ramlade folket omkring mig.
Så snart som de hade ätit, ämnade de som vanligt ställa sig att sova.
Så snart som hon slagit sig ner, kan du ursäkta dig och gå.
Så somnade de tätt intill varandra, med de små lurviga magarna i vädret.
Så sprang hon hastigt ut ur rummet.
Så springer pojken in i kyrkan och ser på gamla gravvårdar och sköna altarskåp.
Så steg ordföranden fram med ett högtidligt uttryck i ansiktet.
Så stjälpte hon upp dem.
Så svårt är det.
Så sänkte han huvudet och morrade betänksamt.
Så såg det ut när livet flydde.
Så talar en man.
Så tidigt!
Så till sist kom den då fram nere vid Leksand.
Så tog han åter sin hatt och gick ut igen.
Så tråkigt för henne.
Så tydde åtminstone Signe Dufva hennes plötsliga utbrott.
Så tystnade hon.
Så urskuldade han sig.
Så vad fan vill du?
Så vad har du på hjärtat?
Så vad hände?
Så vad händer nuförtiden?
Så vad ska du göra efter döden?
Så vad vill du skåla för?
Så vad är din plan?
Så vad är meningen med allt det här?
Så var de bara två.
Så var det Stina Ek.
Så var min tanke och vacker var den.
Så var vildgässen åter uppe i stormen, som drev dem framför sig utåt havet.
Så varför bry sig?
Så varför kom du?
Så vi befinner oss vid ett vägskäl.
Så vi delar upp.
Så vi kommer in?
Så vi måste sluta, och det har jag ju redan.
Så vi måste åka till Ungern.
Så vi uppskattar förståelsen.
Så vi vill planera svensexan åt dig.
Så vi är.
Så visar sig raka, prickade linjer i öster och nordost.
Så vitt pojken kunde förstå, flög vildgässen runt en lång stund.
Så vände han sig tvärt emot barnen där bakom honom.
Så vände hon mig ryggen då jag teg.
Så vänligt av Georg, svarade fru Lily med en glimt i ögat.
Så är det absolut!
Så är det också med vissa politiker som har en egen agenda.
Så är inte längre fallet.
Så även om marken är torr.
Så öppnade han sin portfölj och tog ut en tidning ur den.
Så, det är den där lilla som du ängslas mest för.
Så, enligt artikel.
Så, ni kan larva er i parken senare.
Så? sade översten ironiskt.
Sådan avvikelsehantering är en form av kvalitetsuppföljning.
Sådan behandling ville inte pojken tåla av en kråka.
Sådan daglig verksamhet bör innehålla både aktiviteter med habilitering och mer produktionsinriktade arbetsuppgifter.
Sådan direktåtkomst sker i dag till exempel genom vårdens tjänst.
Sådan hjälp ges oftast genom hemtjänst.
Sådan information ska lämnas innan uppgifterna görs tillgängliga i system med sammanhållen journalföring.
Sådan informationsöverföring skulle också kunna medföra effektivitetsvinster för den offentliga förvaltningen.
Sådan kan kärleken vara i skärgården.
Sådan personuppgiftsbehandling omfattas i stället av det nya dataskyddsdirektivet.
Sådan personuppgiftsbehandling som går utöver den ansvariges instruktioner är inte tillåten.
Sådan rensning var med ett ord hans specialitet.
Sådan skall en konstnär vara.
Sådan var Nathan Söderblom.
Sådan verksamhet som träffas av regelverket kan bedrivas i såväl enskild som offentlig regi.
Sådan är mor Anna Greta.
Sådana där moln är så snygga, tycker jag.
Sådana examina kan erhållas inom exempelvis biblioteks- och informationsvetenskap.
Sådana företag betraktas som myndigheter i sekretesshänseende.
Sådana insatser är inte individanpassade utan tillhandahålls lika för alla.
Sådana kontaktytor framstår emellertid som sällsynta.
Sådana oförsynta tilltag!
Sådana regler skulle innebära ett väsentligt avsteg från socialtjänstlagens principer.
Sådana restriktioner kan dock följa av andra bestämmelser.
Sådana saker skulle inte den ena människan få lov att säga till den andra.
Sådana som han gifter man sig endast med.
Sådana uppgifter bör därför inte lämnas ut till omsorgsmottagaren.
Sådana uppgifter torde i många fall samtidigt utgöra personuppgifter i dataskyddsförordningens mening.
Sådana uppgifter är känsliga personuppgifter i dataskyddsförordningens mening och kräver extra skydd.
Sådana vänner är det ont om nu.
Sådana är dom där ute i skärgården.
Sådana överföringar får endast ske under särskilda förutsättning som räknas upp i kapitlet.
Sådant arbete hade hon aldrig förr prövat på.
Sådant kallas humanitet.
Sådant kallas också humanitet.
Sådant tas lättare ur sjön.
Sådant vanligt trams säger svenska juryns ordförande efter att publiken röstat om årets film.
Sådant är konstnärsblod.
Såg du deras miner?
Såg du henne?
Såg du maskingeväret?
Såg du räven i morse?
Såg du till Vita frun?
Såg du till kung Erik?
Såg hon syner från gångna dar?
Såg hur det gick för min far genom åren.
Såg man ut över tidningskanten på världen, liknade den ett dårhus.
Såg ni några fjordar då?
Såg vid såg varhelst jag såg.
Sågen gick, men med litet liv.
Såklart vi ska, vad kul!
Sålde du allting?
Således finns inte några motsvarande sekretessbrytande bestämmelser för socialtjänstens verksamheter.
Sålunda förbjuds genom bestämmelsen varje form av röjande av sekretessbelagd uppgift.
Sålunda kom pojken att nästa dag fara fram över Blekinge.
Sån var min svensexa och den var fantastisk.
Såna där blir vi alla här på öarna om vi sköter oss.
Såna där skumbananer är min favorit!
Såna gamla rackare!
Såna gifter man sig inte med.
Såna här auktioner kan hålla på i timtal.
Såna som Stina Ring behövs också.
Såna som han isolerar sig och undviker andra.
Såna som han lär sig snabbast så här.
Såna som vi måste hålla ihop, eller hur?
Sångarens identitet framgick av id-kortet
Sången tonade ut så vackert ibland gran och fur.
Sånt folk glömmer alltid något.
Sånt funkar inte för mig.
Sånt skräp har en väl alltid!
Sånt smått folk har kanske ingenting emot sirap.
Sånt är inte för ungdom.
Såvitt jag förstår upphör din plikt att betala ut underhåll nästa år.
Såvitt jag vet är det orimligt att anta att Alvesta tar hem segern.
Såväl elever som skolbibliotekarier och lärare betonar värdet av den fysiska lokalen.
Såväl ett eftergivande som ett utsläckande måste vara tydligt och definitivt.
Såväl folkbibliotek som skolbibliotek regleras av bibliotekslagen.
Södertälje borde erbjuda fler tjänster till folk från Västsverige.
Sök upp mig efter lektionen.
Söktrycket ökade under tiotalet.
Sömnbristen gjorde sig ständigt påmind och hans ögon tårades när han gäspade igen.
Sören och Paul skiljer sig åt på flera punkter.
Sötnos, du borde skaffa hjälp.
Sötnos, du har alltid varit så rolig.
Sötvattenspärlor ger ett helt annat intryck.
T-celler och t-shirts har få saker gemensamt.
Ta av den där, så kan vi slåss!
Ta av masken genast
Ta bort det.
Ta brödet direkt från deras barns munnar!
Ta den, så kan du läsa när det är mörkt.
Ta det kort, viskade greven igen, gå inte in i några osmakliga detaljer.
Ta det lugnt!
Ta det lugnt, vi är alldeles strax hemma igen.
Ta det lugnt.
Ta det på högtalare!
Ta det sen.
Ta det som en liten varning.
Ta det.
Ta dig i häcken!
Ta din tid på dig.
Ta dina saker och gå.
Ta en alvedon och vila!
Ta en cykel och dra.
Ta en frukt eller värm någon pirog!
Ta en kölapp!
Ta en värktablett.
Ta första till vänster och fortsätt uppför backen.
Ta god tid på dig och återkom.
Ta god tid på dig.
Ta hand om er nu!
Ta hit min dotter!
Ta med en extra tröja, det kan bli rejält kallt.
Ta ner den, nu!
Ta ner det!
Ta något ur väskan.
Ta några steg åt höger.
Ta oss dit.
Ta reda på det!
Ta till vara på varenda uns.
Ta till vänster i rondellen!
Ta till vänster när ni passerat pizzerian.
Ta vägen genom tunneln det går snabbast.
Ta väldigt lite.
Tack Harriet för sist när vi var ensamma, sade han.
Tack Katarina för den rapporten.
Tack då!
Tack för allt, Harry.
Tack för att du bidrar med din röst!
Tack för att du kom, herr president.
Tack för att du tog med flickorna.
Tack för att du väntar, vi hjälper dig så snart vi kan.
Tack för att du väntar, vi jobbar på för att ta ditt samtal.
Tack för att du väntar.
Tack för att ni tittar!
Tack för den goda maten.
Tack för det!
Tack för din entusiasm, men problemet är mitt.
Tack för en toppendag, allihop!
Tack för i dag!
Tack för i dag.
Tack för längesen!
Tack för senast!
Tack igen för att vi kan träffas.
Tack min son.
Tack och lov.
Tack själv.
Tack ska du ha!
Tack ska du ha, kattuggla!
Tack ska du ha, pyssling!
Tack ska du ha.
Tack ska han ha, Danielsson!
Tack ska ni ha för hjälpen!
Tack så mycket!
Tack så mycket.
Tack, Engström, för du har inte sagt ett ord.
Tack, Rosenbom!
Tack, adjö!
Tack, bra.
Tack, galna möhippan!
Tack, herr kung, för vänligheten med spöna.
Tack, ingen orsak!
Tack, jag går.
Tack, kapten!
Tack, kul att höra!
Tack, mamma.
Tack, min fru.
Tack, min herre.
Tack, min älskling!
Tack, mina herrar.
Tack, raring.
Tack, sade han, ni vet vem jag skall ge den till.
Tack.
Tacka vet jag då slätten eller sjön.
Tag orden i Herrans namn tillbaka. sade Sven.
Tag saken kallt, min herre.
Tag vara på dem!
Taket behöver läggas om och vi har en läcka i källaren.
Takfläkt är ett måste!
Tala du kära syster, sade Gunnar.
Tala först om för mig var far och mor håller till!
Tala i stället om vad du har haft för dig!
Tala inte så där till din mamma!
Tala inte så högt, pojke, du ställer ju till skandal!
Tala nu om för mig hur du har det!
Tala nu om hur det står till med far och mor!
Tala om för Akka hur det står till med mig!
Talar er vän ungerska?
Talar ni ryska?
Talen stämmer med linjerna.
Talgoxar är inte flyttfåglar.
Tallarna stod stillsamt spikraka och kastade långa skuggor i kvällssolen.
Talmannen tittade på Stina.
Tamgässen kunde inte låta bli att sträcka upp huvudena och lyssna.
Tandemcykeln skramlade betänkligt i uppförsbackarna.
Tandkräm är tandlöst.
Tandkrämen smakade lite skumt.
Tandvård som regionen själv bedriver benämns folktandvård.
Tanken att något kunde bli slut mellan två människor gjorde henne fysiskt ont.
Tanken på unggåsen hade blivit honom övermäktig.
Tanken var grym, kanske rå, men förlåtlig, tycker jag.
Tanken är inte att fullmäktige ska vara involverad i den faktiska behandlingen av personuppgifterna.
Tant Alma satte henne i soffan och högg genast i.
Tant Fannys stämma hade en varnande klang.
Tant Linnéa hade den goda smaken att jobba i karamellkiosken runt hörnet.
Tar det lång tid att gå dit?
Tar du den som handbagage?
Tar du in tillbringaren till stora bordet?
Tar du med dig den stora trunken i hallen?
Tar du med dig senapssill och någon flaska starkglögg?
Tar du med en filt till mig också?
Tar du med seglet till Lukas?
Tar du ut plåten ur ugnen när äggklockan ringer?
Tar du ut soporna när du går?
Tar ni med husvagnen?
Tar ni swish?
Tatueringen var påkostad och snitsigt gjord, men tyvärr även felstavad.
Tavlan syntes henne så blek plötsligt, så overklig.
Taxan för vatten och avlopp i Sotenäs visade sig vara olaglig
Taxen ser honom inte, utan tittar omväxlande utåt havet och på fyrmästarens ansikte.
Taxen stannar också och ser frågande upp på sin herre.
Taxonomier är hierarkiska nivågrupperingar och är vanligast inom naturvetenskapen.
Teaterns föreställning kunde presentera upplevelser från tillvaron i stort och smått.
Teckningen med parallella streck.
Tegelvillan var pampig och såg helt nybyggd ut.
Tekniken har förändrat människors sätt att betrakta och hantera inspelad musik.
Tekniken har utvecklats och verktygen spridits.
Tekniskt sett kunde aktierna sägas vara okända vid den tidpunkten.
Telia använde el i en mängd som motsvarar den hos hundratusen hushåll i Tjeckien.
Temaveckorna blev en succé.
Terrorister har attackerat Amerika.
Terry är inte längre misstänkt för brottet.
Terrängen är dessutom mycket kuperad, framkomligheten sålunda begränsad.
Testa att salta ananasen!
Testamentet var gömt under permobilens ryggdyna.
Thomas får det jobbigt som har tummen mitt i handen.
Thord fick alltid musikalbiljetter i julklapp.
Tiaran var rikligt utsmyckad med äkta pärlor och gnistrande ädelstenar.
Tiden då arbetstagaren riskerar att arbeta under oskäliga arbetsvillkor minimeras.
Tiden för tillfälliga tillstånd begränsades till sex år.
Tiden gick.
Tiden går alldeles för fort.
Tiden går så långsamt när man väntar.
Tiden ska då vara fyra månader i stället för tre.
Tiden är i sanning ond.
Tiden är snart ute.
Tiderna har förändrats.
Tidiga föreställningar fick flyttas till andra scener.
Tidigare bestämmelser om jakt och fiske kvarstod i huvudsak oförändrade.
Tidigare fanns det i princip en kommunal nämnd för varje verksamhetsområde.
Tidigare hade utbildningsvägarna mot exempelvis folkbibliotek och högskolebibliotek sett olika ut.
Tidigt följande morgon fortsatte hon sin väg.
Tidigt på morgonen, långt innan solen var uppe vaknade barnen.
Tidningarna kunde enas om att bandet var föga modernt och bemötte det med tystnad.
Tidningen beskrev föreställningen som dötrist.
Tidningens korrespondent nämnde inget i artikeln om någon presskonferens.
Tidningens kritiker menar att författarna egentligen inte vill ha dialog med norsk aristokrati.
Tids nog får jag reda på det.
Tidskravet är absolut och det finns ingen bedömningsmarginal likt den som finns avseende anställningsvillkoren.
Tidsplanen höll inte.
Till Fiji.
Till Leia köpte han en mugg med guldkant och enhörningsmotiv.
Till München?
Till Uppsala, vi har en brorson där.
Till allt detta var håret kopparbrunt och föll vackert kring pannan.
Till att börja med var det innanläsningen som fullständigt tog andan från mig.
Till den här kojan hör det största godset i Skåne, era tiggare.
Till dess måtte ni väl ha hunnit bilda er ett omdöme.
Till dessa hörde Henrik Ibsen.
Till det här kan du använda autopiloten.
Till efterrätt blev det äppelkompott med vaniljyoghurt.
Till en början blev jag inte mycket störd av människorna.
Till en början förde han dem inte längre än till borggården.
Till en början såg det ut nästan som vid Mälaren.
Till en början var det, som om ingen hade märkt honom.
Till en reklamkampanj.
Till exempel exponeras böcker och media på ett inbjudande sätt.
Till frukost fick de turkisk yoghurt med hemgjort äppelmos.
Till frukost sörplade de mangosmoothies och diskuterade utrikespolitik.
Till följd av det här frodades den brittiska kreativiteten.
Till följd av det hörs nya tongångar från en del musiker.
Till första maj lät vi hämta femtio tåg med rosor.
Till hemmet, för all del, svarade Gisela skyndsamt.
Till matsäck hade jag några kakor bröd och en kalvbog och litet ost.
Till nyår kommer jag hem igen.
Till och med fångar får en sista måltid.
Till och med hans ungdoms mekaniska verkstad återfick en viss glans.
Till och med hunden är trist.
Till och med här i skärgården tvättar sig ingen medelålders man.
Till och med på kvällen.
Till och med sällsynt god.
Till och med ta bärkorgen och springa er väg för att inte bli biten?
Till sin häpnad märkte hon att detta faktum inte gjorde effekt.
Till sist började han gå omkring på holmen.
Till sist fick Jarro verkligen syn på Per Ola.
Till sist for förargåsen också till ett par av städerna.
Till sist hade en gammal man tagit plats i talarstolen.
Till sist kom en järnvägsstation farande.
Till sist kom han efter.
Till sist kom han och lade sig ner utan att säga ett ord.
Till sist satte ändå storken ner pojken alldeles oskadd.
Till sist talade snösparven, som hade flugit fram utmed landsgränsen.
Till sist viskade kan.
Till sist växte de till stora, vita herrgårdsbyggnader.
Till själva arbetet med överenskommelsen kommer förberedelsearbete och implementering av överenskommelsen i personalgruppen.
Till slut bindes den fast med en rem, och det blir en smula lugnare.
Till slut fick hon dem ända upp i sängen.
Till slut hittade vi en liten stig.
Till slut lyckades hon buda hem en gammal jordglob i fint skick.
Till slut skakade hon på huvudet.
Till slut spikade hon helt sonika upp madrassen på väggen.
Till svar fick han endast medlidsamma blickar.
Till svar kramade flickan blott ett tag om faderns tumme, som hon höll om.
Till särskild utredare förordnades kammarrättslagmannen Anita Linder.
Till traditionell spettekaksbakning vill man helst anställa etniska skåningar.
Till underrede hade det ett hjul, och däröver låg flera varv kvistar och grästuvor.
Till vad då?
Till vegetarianerna finns halloumiburgare eller svamprisotto.
Till vänster finner ni en liten dörr, som leder ut i trädgården.
Till vänster ser ni den första chorizofabriken i Europa.
Till årsskiftet hängde Frölunda på Baltiska hallen.
Tillbaka i kön!
Tillbaka om en minut.
Tillbaka till mitten.
Tillbaka till vad då?
Tillgängligheten ska inte endast vara beroende av patientens eller omsorgsmottagarens inställning.
Tillgången på bibliotekarier att rekrytera är emellertid låg.
Tillgången till bensin i landsbygden har varit en viktig fråga för Centerpartiet.
Tills den som rår om henne låter höra av sig får hon väl stanna.
Tills vi ses igen.
Tillsammans dekorerade de rullstolen med en batteridriven ljusslinga och ett hundratal glittriga julstickers.
Tillsammans kan vi göra det.
Tillsammans tog de sig an ett collage med balett-tema.
Tillsammans är de ensammare än någonsin.
Tillställningar, födelsedagar.
Tillståndet får inte ges för längre tid än nio månader.
Tillståndet kan förlängas ytterligare sex månader om det behövs för att kunna bli klar.
Tillståndet kan sökas inom tre år efter avslutad akademisk utbildning.
Tillståndet ska ha sökts och beviljats före inresan till Europeiska unionen.
Tillsyn över säkerhetsskydd inom statliga myndigheter, kommuner och regioner utövas av Försvarsmakten och Säkerhetspolisen.
Tillsynen över regleringen är delad mellan flera myndigheter, som ansvarar för varsin sektor.
Tillverka kopior, sälja, visa upp eller göra vad som helst.
Tilläggsdirektiv beslutades av regeringen den andra juli.
Tillämpning av artikel fyrtionio är alltså avsedd endast i undantagsfall.
Tillåt mig svära!
Tillåter du att jag tar fram ett block.
Timmerhuggarna drog ut i vildmarken, där snön låg hög och kölden var som strängast.
Timuppskattningen är gjord utifrån ett antagande om arbetstiden för ett ärende.
Tingsrätten avgjorde målet efter huvudförhandling.
Tingsrätten bedömde gärningen som grovt bokföringsbrott och påföljden bestämdes till fängelse i sex månader.
Tingsrätten beslutade om edition.
Tingsrätten biföll samebyns talan i dess helhet.
Tingsrätten dömde henne i enlighet med åtalet.
Tingsrätten dömde honom för grovt vapenbrott.
Tingsrätten dömde manen till böter och skyddstillsyn.
Tingsrätten jämkade bodelningsavtalet i enlighet med dennes andrahandsyrkande.
Tingsrätten rubricerade gärningen som grov misshandel.
Tingsrättens dom har emellertid inte överklagats i skuldfrågan, utan endast beträffande brottsrubricering och påföljd.
Tio euro för massage!
Tio kronor, svarade han.
Tio våningar var för mycket, han var tvungen att ta hissen.
Titt ut igen, lilla gök!
Titta efter, är du snäll!
Titta först hit!
Titta här!
Titta inte bakom dig nu, vad du gör!
Titta nu ner på det här stora bullerverket!
Titta nu noga.
Titta nu riktigt noga, Lova, och tala om för mig, när någon går förbi.
Titta på byxorna.
Titta på dem.
Titta på himlen.
Titta på min arm.
Titta på mina byxor till exempel!
Titta på sömmarna.
Titta vem som har väntat.
Titta väl efter!
Titta, en citronfjäril!
Titta, jag räcker honom rena köttet och han blinkar inte en gång.
Tja, det beror på vem du lyssnar på.
Tja, det ser redan illa ut.
Tja, du vet.
Tjalla inte på dina syskon
Tjejerna flyr ju från dig.
Tjejerna mot killarna.
Tjugofyra skilling fick jag i dagspenning och maten skulle jag hålla mig själv.
Tjugofyra skilling var hela reskassan.
Tjurar du inte?
Tjuren jagade katten.
Tjuren stångade mig tillbaka ned i vattnet.
Tjuvarna på var sida om kristus vid korsfästelsen.
Tjuvlyssnade ni inte?
Tjädern, som i stadigt väder rör sig lugnt och värdigt utvecklade även han brådska.
Tjälen har inte gått ur jorden ännu.
Tjänstemän ska tjäna demokratin.
Tjänsten har hittills endast tagits i drift i mindre skala.
Tobak som såg ut som mjölkchoklad.
Tobbe har skaffat Tinder, han säger att han är arton.
Tobbe sträckte fram sin knubbiga lilla hand.
Tog du den sista tandkrämen imorse?
Tog du ner den eller?
Tomaterna har vi i växthuset.
Tomaterna smakar konstigt.
Tomheten bredde ut sig i hans inre, och ersatte gradvis den tärande iskylan.
Tomtarna på loftet levde i välmående symbios med magfjärilarna och de förrymda stallhästarna.
Tomten började tala och bad så innerligt att bli frigiven.
Tomten gav Rudolf en avskedskyss innan veterinären fick ta över.
Tomten var nära att glömma tvätta glöggen ur skägget, innan han gav sig ut.
Tonen var häpen med en svag tillsats av förebråelse.
Tonsäkra trombonister triumferar.
Tony har spelat i världens mest kända kyrka i Barcelona.
Tony såg litet skyggt upp på Rut.
Tops kan man använda till mycket.
Tora berättade något om julseder från sitt hem, Gertrud var förbehållsam.
Torbens tonårsrum präglades främst av minimalism och gick i uteslutande turkos toner.
Torbjörn var den ende journalist som ville ha reklam i alla kanaler.
Tore framstår som den ekonomiskt lagde i vår släkt.
Torgny lade på luren när en bil stannade utanför fönstret.
Torgny verkar alltid så glad.
Torkade trolltårar är en gammal beprövad huskur mot liktornar.
Torkel besegrar sin mor i crawl, fast hon fått fem meters handikapp.
Torkel stod vid grinden med en väska och en kappa.
Torkel svarade ingenting, han bara stod där och blinkade.
Torkel tvekade ett ögonblick.
Torkel tänker tentera i engelska på höstterminen.
Torkel vaknade häftigt, som om medvetandet om en fara väckt honom.
Torkel, som med en min av självklarhet lagt sin arm om moderns midja.
Torkels blick mötte faderns.
Torpar-Lasse kan både läsa och skriva, det vet jag.
Torsdagen bjöd på opera i internationell klass.
Torsdagen började på samma sätt som de andra dagarna.
Torsten Forsberg fick igenom en uppgörelse i Washington.
Torsten ska på svensexa den helgen.
Totalt finns treton tjänsteleverantörer med på endera eller båda områdena.
Totalt förväntades därmed hundraåttio myndigheter inkomma med svar.
Totalt rör det sig om cirka tvåhundrafemtio organisationer.
Traditionellt tänkande innebar att det återigen blev en djurgårdare som valdes till förbundskapten.
Tranorna stod och sov på mossarna.
Trappan strävade uppåt i en elegant sväng.
Trapporna är trånga, förstugorna små och rummen fåtaliga.
Trappstegen är lagom höga, och han kan öppna varje lås.
Tre dagar därefter visade han sig åter i vildgåsflocken.
Tre dagar följde han oss spelande och berättande.
Tre myndigheter anger att de inte vet om de bedriver samhällsviktig verksamhet.
Tre rödbrusiga karlar, husbonden och hans drängar, spelade bondtolva.
Tre trötta resande var ute i sena kvällen och sökte natthärbärge.
Tre tufsiga teletubbies tecknade tendentiösa talgoxar.
Tre änder hade dött för hans skull.
Tre år tidigare än våra uppgifter.
Tredje skottet bommade han också.
Tredje stycket reglerar att överenskommelsen ska anmälas till Kungliga biblioteket.
Trenden är att man ska bearbeta sin kund på dennes hemmaplan.
Trettien vildgäss flög i ordnad fylking raskt mot söder.
Trettio män hade alltså tjänat henne med glädje under denna resa.
Trettio tusen sjuksköterskor kan inte ersättas av en chattbot.
Trettiofem av soldaterna i truppen hade ständig hemlängtan.
Tretton gäss flög omkring honom.
Tretusen sexhundra kronor, sade damen, men då får ni korkmattorna också.
Trevlig kväll.
Trevligt att träffas igen.
Trevligt att träffas.
Trianut, tranan, låter hälsa Akka, vildgåsen, och hennes flock.
Trillingarna Fransson var där också.
Trillingarna hade alltid varit oskiljaktiga.
Triumftågen, det var något mycket mindre komplicerat.
Tro honom inte!
Tro inte på honom, han är ökänd mytoman.
Tro inte, att jag låter mig distraheras av ert smicker.
Tro ni mig!
Trodde ni, att jag inte skulle begripa att det var samma historia?
Troligen det senare.
Troll är ju gulliga, egentligen.
Trollen fjättrade oss till marken med grova rep.
Tror att apelsin är hans favorit, väl?
Tror du att Hammar sitter och driver med mig?
Tror du att det funkar till ikväll?
Tror du att din bröllopsdag är ditt livs bästa dag?
Tror du att dom kommer förlåta mig?
Tror du att du har en chans?
Tror du att där finns någon inne?
Tror du att jag gillar att klanta mig?
Tror du att jag kan få det gamla kylskåpet?
Tror du att jag någonsin kan bli fri från denna infernaliska smak!
Tror du att jag tänker öppna mig nu?
Tror du att politikerna vill skapa ett sådant system?
Tror du det inte?
Tror du inte att jag betalar dig?
Tror du inte att jag ser när du smyger ut?
Tror du inte det, sade han och såg in i hennes ögon.
Tror du inte jag känner till den här pojken?
Tror du jag vill äta sådan där otäckhet?
Tror du på allt sånt?
Tror du på ödet?
Tror du påskharen hittar till vårt nya hus?
Tror du verkligen att du kan få tillbaka halsbandet?
Tror du, att jag vill vara vän med en fågelätare?
Tror gör man i kyrkan.
Tror hon skulle ta det per mejl, sen.
Tror inte du det också?
Trots alla domedagsprofetior har de har aldrig gjort bättre resultat än just nu.
Trots att jag ringde.
Trots den inte helt angenäma odören, såldes Pippis kängor för en halv miljon euro.
Trots det är utrymmet för att avgöra mål på handlingarna generellt sett relativt stort.
Trumpeten var av renaste guld.
Trumsolot är otroligt.
Tryckpressen revolutionerade samhället genom att erbjuda möjligheten att sprida information billigt, snabbt och korrekt.
Trygga räkan springer bara.
Träden ser ut, som om det skulle ha gått brand över dem.
Träden skyddar mot översvämningar.
Trädet var så stort att de krävdes två personer för att omfamna det.
Trädets rötter förstör trottoaren.
Trädgården var prunkande.
Trädkronan skuggade hela innergården.
Tränare suckar när odds kommer på tal.
Tränaren handlade i syfte att få riksbanken att höja räntan.
Trängseln hade avtagit.
Träskorna var prydda med kurbitsblommor i grälla färger.
Trötthet och missmod var borta.
Tulpaner känns liksom gladare än rosor.
Tummetott!
Tunga moln rör sig över sydvästra delarna.
Tuppen gick på sopbacken och svarade honom genast.
Tur att jag inte är där, annars hade jag knuffat dig!
Tur att vi hann träna dig.
Tur det, sade Gisela med en svag antydan till ett leende.
Turbundna resor ingår dock inte.
Turkiet var mycket nära att åka ut redan i gruppspelet.
Tusen tack för lånet!
Tusen tack för vinet.
Tuta tre gånger om du gillar hårdrock
Tvillingarna har helt brutit kontakten med varandra, sedan flera år.
Tvillingbror till vår tidigare partner.
Tvister angående innestående ersättning handläggs enligt lagen om rättegång i arbetstvister.
Tvivlar ni på mina ädla motiv?
Tvärs över landet sträcker sig den oländiga bergskedjan.
Tvärtom finns ytterligare omständigheter som är försvårande.
Tvärtom skulle arkiven bli mer svårhanterliga.
Tvärtom spelar läsfrämjande aktiviteter en avgörande roll för att stärka elevers språk.
Tvärtom är de en integrerad del av omsorgsprocesserna.
Tvärtom är det främst det centraleuropeiska landet som kommer vara avgörande enligt ny bok.
Tvärtom, det grep honom hårt att se henne där mittemellan sina barn.
Tvärtom, det nya landet borde helt frikostigt stå öppet för hela världen.
Tvättbryggorna fördes upp på land och landsvägsbroarna förstärktes.
Två av anläggningarna ägs av staten medan två hyrs av privata fastighetsägare.
Två av myndigheterna hanterar även säkerhetsskyddsklassificerade uppgifter.
Två dagar är nog, för sedan orkar de inte mer.
Två euro innefattar flyg, två nätter på trestjärnigt hotell.
Två fattiga pojkar hade hennes man tagit upp förut för att ge uppfostran till.
Två gamla män fanns i ekan.
Två gin och tonic, tack!
Två hårdkokta ägg, tack.
Två lax räcker inte för att bygga hela systemet
Två minderåriga barn kan dela sovrum.
Två mynt höll ögonlocken stängda.
Två män vaktade, och en väldig hjord var det.
Två personer som ansvarade för säkerheten hos bolaget åtalades för vårdslöshet med hemlig uppgift.
Två saker min bror aldrig värderade.
Två stora idegranar flankerar den välvda porten.
Två talare har dragit sig ur.
Två år senare träffade jag din pappa.
Ty det skulle gå ut över dig och inte över honom.
Ty det var samvetskval som han kände.
Tycker du att det här är roligt?
Tycker du att jag gör det?
Tycker du det passar sig?
Tycker du inte det är ett härligt landskap?
Tycker du själv att det känns rimligt, menar du?
Tycker ni ska ta en sväng till fyren, den är öppen nu.
Tycker ni, att hon är rustad att bära vad ni burit?
Tycker redaktörn om dem?
Tycker vi synd om Pluto?
Tydligen användes vår natur till att konkurrera ut influenser från varje enskild religion.
Tyskarna är alla skådespelare på besök på Gotland.
Tysklands förnämsta akvarier finnas i Hamburg och Berlin.
Tyst med dig.
Tyst, förnäm och blyg är han nu i sin ålders höst.
Tystnaden man möts av när man som generaldirektör pratar om konkurrens är talande.
Tystnaden var total.
Tystnadsplikt innebär alltså att uppgifter inte obehörigen får lämnas ut utanför tystnadspliktsgränsen.
Tyvärr gick hon bort i barnsäng.
Tyvärr hade den redan stulits innan jag kom dit.
Tyvärr har de förstått det.
Tyvärr har jag massor att göra.
Tyvärr har områdets skönhet bleknat en del sedan ni reste.
Tyvärr kommer ni och er fru att skilja er om två år.
Tyvärr medför ju makt även ansvar.
Tyvärr missar de ofta att föra in det i kalendern.
Tyvärr misstänker jag urinvägsinfektion.
Tyvärr måste butiken läggas ner.
Tyvärr var Hans ingen brandman, utan en aspirerande pyroman.
Tyvärr är alla museum stängda idag.
Tyvärr är det inte den stigande linjen utan våglinjen, som är världens rytm.
Tyvärr är han alldeles för självgod.
Tyvärr är han en äkta landkrabba.
Tyvärr, mamma varnade mig för att låta mig bjudas på drinkar av främlingar.
Tänd alla lampor.
Tänderna lyste gulfärgade ur grinande gap.
Tänderna lyste vita i mörkret.
Tänderna är vita och raka.
Tänk att Lotta kommer ihåg tuppen än!
Tänk att dom vet det redan, sade Alice till sig själv.
Tänk att du gjorde så.
Tänk att du ska bli så grann.
Tänk att ett liv kan få gömma så mycken njutning.
Tänk att kärlek trivs i vårt kalla klimat.
Tänk att lägga så nära strand!
Tänk att så lite kan betyda så mycket.
Tänk att vara tvungen att sälja sina kära ägodelar.
Tänk bara på Möre härad borta vid Kalmarsund!
Tänk dig en rysk vinter en dag.
Tänk då i stället litet mer på Eva.
Tänk efter, Engström!
Tänk er nu noga för!
Tänk för fan!
Tänk igenom det.
Tänk inte ens tanken på att dyka upp nu.
Tänk inte ens tanken på att ringa mig, okej?
Tänk inte på att du är ringa och obetydlig!
Tänk inte på det.
Tänk inte så mycket, sade hon och fläktade honom med handen.
Tänk nu först och främst på havet!
Tänk nu noga över ditt val!
Tänk om det var rent galet det som hon ville göra!
Tänk om han vanärar henne och berättar för alla?
Tänk om jag köpte ut dig?
Tänk om jag vill bilda familj i framtiden.
Tänk om vi kommer för sent.
Tänk på Eva.
Tänk på att du har mig att tacka för ditt liv!
Tänk på den stora skaran, som står bakom dig!
Tänk på det, min vän.
Tänk på din fästmö!
Tänk på era familjer.
Tänk på golven!
Tänk på hur många liv som står på spel.
Tänk på mina döttrar.
Tänk vad Kalle ska bli avundsjuk!
Tänk vilket liv dessa människor måste leva!
Tänk, att föräldrar kan längta så efter sina barn!
Tänk, att livet kan vara liksom slut för dem, när barnen är borta!
Tänk, hur det skulle bli, om människorna torrlade Tåkern och förvandlade sjöbottnen till åker!
Tänk, om det ljuset och den solen lyste över Västra Vemmenhög!
Tänk, om det är grevens!
Tänk, om han dör!
Tänk, om vi har farit bort ifrån jorden!
Tänk, om vi håller på att resa upp till himlen!
Tänker de ta träden?
Tänker den där paveln ta mig från räven?
Tänker du använda det här för att hålla staden som gisslan?
Tänker du berätta varför?
Tänker du gå på pride?
Tänker du göra oss sällskap?
Tänker du ha på dig det där?
Tänker du hoppa?
Tänker du räkna?
Tänker du ta förrätt?
Tänker du ta med.
Tänker du tjura för evigt?
Tänker du verkligen sluta?
Täta rader med soldater gick fram då en signal hördes från främsta ledet.
Tätt bredvid henne låg en liten kalv.
Tätt bredvid mården satt en ekorre men de tycktes inte märka varandra.
Tåget blåstes av.
Tåget mot Kina tar relativt lång tid i anspråk.
Tåget satte sig i rörelse, och vi viftade.
Tåget stannade och lokförare Johansson, han med näsan och det röda skägget, frågade.
Tålamodet började tryta.
Tårarna ville aldrig sluta rinna.
Töm kylskåpet!
Törs du verkligen stå kvar i arbetet?
Ugnsbakad rotselleri är inte Tomas favoriträtt.
Ulla satt på första raden i kyrkan och beundrade fönster med historiskt intressanta motiv.
Ullabellas rutiga blazer matchade den vinröda baskern.
Ulmes mörka lockar yrde i vinden.
Ulrika var sedan någon tid tillbaka fru Palmquist.
Undantag från detta kan göras vid exempelvis förlängningsansökningar.
Undantag från detta ska bara göras i vissa speciella situationer.
Undantag görs dock för uppgifter om hälsa.
Undantag ska inte vara möjliga, trots att omsorgsmottagaren har gett sitt uttryckliga samtycke.
Undantagen gäller endast sammanställningar av uppgifter ur en upptagning för automatiserad behandling.
Undantaget avser utfärdande av intyg om vården.
Undantaget från sekretess gäller därmed inte inom kommunal familjerådgivning.
Undantaget ska tillämpas restriktivt.
Under Migrationsverkets handläggning av en sådan ansökan föreslås utlänningen ha rätt till bosättningsbaserade förmåner.
Under allt detta låg parveln stilla.
Under arbetet blev kvinnorna gråa av damm.
Under broräcket bodde spindlar och daggen glittrade i näten.
Under budgetåret kommer det finnas utrymme för att köpa femton fordon.
Under dagen smälte dem sista snön bort.
Under dagen smälte den sista snön bort.
Under de närmast följande åren var landet förlamat av skräck.
Under den långa väntan hade ålderdomen smugit sig över Karr.
Under denna tid blev vanligen mer än hälften av dem bortsnappade.
Under denna tid frågade ån skogen åtminstone vart halvår hur det gick med Fuluälv.
Under departementen lyder direktorat eller styrelser, jämförbara med förvaltningsmyndigheter.
Under det att de gled framåt, svängde de runt, halvt flygande, halvt dansande.
Under det senaste halvåret har hon deltagit i flera intervjuer.
Under detta kom pojken lös, sprang bortåt bergväggen och började klättra uppför den.
Under eftermiddagen fick Uppsala uppleva ett ögonblick av solidaritet.
Under en jakt blev han söndersliten och dödad av ett vildsvin.
Under en mångfald av år hade svartråttorna ägt Skåne och hela landet.
Under en period ska framställandet av nya exemplar finansieras av ett lån från Nordbanken.
Under en sekund, som föreföll henne lång nog, övervägde hon för och emot.
Under flera dagar gjorde han ingenting annat än åt och sov.
Under flykten därifrån är förföljarna honom hack i häl.
Under granen ligger drivor av julklappar.
Under helt andra förutsättningar kunde officiella källor få ut sin bild av saken.
Under huset skrotade gamla fiskeredskap, en sopborste och några blekta flytleksaker.
Under korstågen kämpade kristna med yttersta ansträngning om denna viktiga punkt.
Under långa tider hade ingen tänkt på att söka efter brorslotten.
Under nittiotalet påbörjades också den första forskarutbildningen i biblioteks- och informationsvetenskap.
Under normala omständigheter skulle jag hålla med.
Under perioden kan vi se en minskning av så kallat ordvitseri med sjutton procent.
Under perioden prioriterar Universitetskanslerämbetet att granska legitimationsutbildningarna, bland annat samtliga lärarutbildningar.
Under sommarmånaderna har vi stängt.
Under sängen låg ett monster och snyftade.
Under sådana förhållanden måtte det vara lönande att vara reporter.
Under sådana förhållanden ville malajerna naturligtvis inte ha någon betalning.
Under tiden hade Akka flugit söderut, medan hon sökte en ny sovplats.
Under tiden instämde Jansson utan att ha fått ordet ivrigt med greve Moll.
Under tiden sitter jag här och latar mig och äter honungskakor.
Under tiden står pojken och betraktar honom.
Under tiden växte ungarna upp och uppfostrades i verklig tukt och Herrens förmaning.
Under utredningen har fem möten som gällt skolbibliotek genomförts med de sakkunniga och experterna.
Under vardera armen höll han ett av Norges ben.
Under visiterna på vardagarna går det mera stillsamt till.
Under vägen hade han bara den förlorade handskriften i tankarna.
Under webinariet presenterade vi vårt arbete och branschen fick ställa frågor till oss.
Under åren erbjöds sju konferenser om skolbibliotek och medie- och informationskunnighet.
Under året kom ett ökat fokus på sexuella trakasserier.
Under över alla under.
Underlag för ovanstående påstående saknas i rapporten.
Underlaget som framkom genom arbetsmarknadsprövningen delade Arbetsförmedlingen med Migrationsverket som därefter fattade beslut.
Undersökningen visar på ett högt förtroende för vårdens hantering och skydd av patientinformation.
Undervisningen inom företagande på gymnasieskolan behöver finansiering.
Unga flickor hade klättrat upp på hällarna bakom stugorna och vinkade åt de resande.
Ungar som studerar vet sannerligen vad det är att inte få någon sol.
Ungarna önskar sig tacos.
Ungboken nådde ännu inte upp till det högsta grenvalvet.
Ungdomarna hoppas att fritidsgården kommer att förbättras när bridgeklubben flyttas.
Ungdomen har nu en gång privilegium på att vara oförskämd.
Ungdomen sprang redan i ringdans.
Ungefär en tredjedel av myndigheterna uppger att de använder samlokalisering.
Ungen räckte ut tungan!
Unionens blåkortsdirektiv är genomfört i svensk rätt.
Universitet och högskolor har stort eget ansvar för att kvalitetssäkra sin verksamhet.
Universitetet vill även fortsatt tillhandahålla molntjänster till andra lärosäten och geografiskt närbelägna myndigheter.
Universitetsanställda lever i en egen bubbla
Upp med er!
Upp med hakan.
Uppdraget bygger på en överenskommelse mellan regeringen, Centerpartiet och Liberalerna.
Uppdraget gäller enligt direktiven förskoleklassen, grundskolan, grundsärskolan, specialskolan, sameskolan, gymnasieskolan och gymnasiesärskolan.
Uppdraget omfattar inte att utreda särskilda frågor som rör personer med nedsatt beslutsförmåga.
Uppdraget redovisades i rapporten Molntjänster i staten – en ny generation av outsourcing.
Uppdraget ska redovisas senast den sista november.
Uppdraget ska slutredovisas senast den sista maj.
Uppdraget ska utföras i nära dialog med Försäkringskassan och Myndigheten för digital förvaltning.
Uppdraget syftar till att stödja den mångspråkiga medieförsörjningen med medier och kompetens.
Uppdraget är treårigt och startade för tre år sedan.
Uppdragsutbildningen kan stärka läraryrkets långsiktiga attraktivitet genom att bidra till lärares professionella utveckling.
Uppe i norr ser jag också något, som skiner.
Uppe i stenröset låg en ung grågås, som ropade av glädje, när gåskarlen kom.
Uppe på höjden bor han med sin dotter, i en lägenhet med egen uteplats.
Uppe på muren gick krigsknektar i blänkande harnesk och hjälmar.
Uppehållstillstånd för utländska egna företagare beviljas fortfarande med uppskjuten invandringsprövning.
Uppehållstillståndet förslås inte ge rätt att arbeta eller att ta med sig familjemedlemmar.
Uppehållstillståndet kan inte förlängas under vistelsen i Sverige.
Uppenbarligen inte.
Uppfattningen att Skottland bidragit till ökad konsumtion av frukt är kanske fel.
Uppför en duktig backe bar det.
Uppgiften att kontinuerligt administrera överenskommelserna kan innebära en viss kostnad för myndigheten.
Uppgiften skulle alltså kunna betraktas som utlämnad men inte röjd.
Uppgifter av betydelse kunde vara till exempel referenspersoner eller garanter.
Uppgifter inom socialtjänsten är ofta av särskilt känslig karaktär.
Uppgifter kan dock lämnas ut elektroniskt även på andra sätt än genom direktåtkomst.
Uppgifter om antalet elever som använder dessa är dock osäkra.
Uppgifter om avlidna fysiska personer utgör inte personuppgifter enligt dataskyddsförordningen.
Uppgifter om barn anses visserligen vara extra skyddsvärda och förtjänar därför ett särskilt skydd.
Uppgifter om barn är inte aktuella vid kvalitetsuppföljning av insatser för äldre.
Uppgifter om hälsa får behandlas i nationella och regionala kvalitetsregister.
Uppgifter som omfattas av absolut sekretess kan följaktligen inte lämnas ut med förbehåll.
Uppgifterna kan då normalt tillhandahållas utan någon föregående bearbetning av dem.
Uppgifterna kommer via exempelvis franska medier.
Uppgifterna lämnas i regel inte ut.
Uppgifterna ovan är exklusive bifall i överinstans och omprövningar samt exklusive förlängningsansökningar.
Uppgifterna ska lämnas på heder och samvete.
Uppgiftskontroller ska göras systematiskt och fortlöpande oberoende av misstanke.
Upphandlingsmyndigheten tillhandahåller stöd och vägledning för upphandling och avtalsförvaltning.
Uppland tackade och tog emot och gick sedan till Västergötland.
Uppland tackade och tog emot och vek nu av åt Halland.
Uppräkningen av ändamål i paragrafen är enligt tredje stycket uttömmande.
Uppståndelsen var omedelbar och omtumlande.
Uppsyningsmannen stirrade på den rostiga och skamfilade pjäsen.
Uppåt och uppåt bar det, och ju högre de kom, desto glesare blev skogen.
Ur dessa kom miljontals fjärilar.
Ur fjordarna kom små ångbåtar lastade med tomma tunnor och lådor.
Ur integritetssynpunkt skiljer sig dessa från personakterna.
Ur skorstenen steg en gnistblandad rök och starka hammarslag hördes inifrån huset.
Ur vindens brus höjer sig det hetsigt oregelbundna klingandet av nylon mot aluminium.
Urban blev vice ordförande för festivalen.
Urban blir lätt åksjuk.
Urban urskuldar undermåliga urmakares utveckling.
Urskogen har fått vara i fred.
Ursprungligen var det tre meter.
Ursäkta en enkel sjöman, men rätt ska vara rätt.
Ursäkta mig.
Ursäkta, men det var så att jag skulle vilja visa lägenheten, sade värden.
Ursäkta, men svaret är nej.
Ursäkta, men vänta lite.
Urvalsramen medför att kunskapen om bemanningen på skolor med få elever är relativt låg.
Usch då!
Ut med dig!
Ut med dig.
Ut med språket, herre!
Ut ur bilen.
Utan Ibrahim hade jag inte haft mitt företag kvar.
Utan att svara vände han henne ryggen.
Utan att ta farväl?
Utan att vänta på svar var han ute.
Utan det bredvid.
Utan din hjälp kommer vi att förlora allt.
Utan ett ord vände båda sig om på klacken.
Utan hjärta, utan förståelse.
Utan kompetent personal blir det en ond spiral i rekryteringen
Utan konstnärlighet skulle han ha försvunnit som en av dessa som uppslukas av gatan.
Utan morgonens dubbelnougat blev det ofta en dålig dag
Utan nyfikenhet kommer man ingenstans
Utan praktik så står en där.
Utan sådana förelägganden till arbetsgivare att skicka in uppgifter blir inte någon anmälningsskyldighet aktuell.
Utan tillgång till dialysmaskiner försvåras behandlingen kraftigt
Utan tvivel var dessa män ute på spaning efter Sven.
Utan vi tre.
Utanför Piteå ligger världens största padelhall
Utanför begreppet kvalitetsuppföljning faller sådant som tillsyn, administration och planering av verksamheten.
Utanför boden stod en röd radsåningsmaskin.
Utanför byggnaden låg järnklumpar och järnstänger och riktiga små berg av kol.
Utanför de yttersta tångbankarna låg en flock svanar.
Utanför den katolska kyrkan är allt kaos.
Utanför rutorna stod sommarnatten blå och skön och tyst.
Utanför sovrumsfönstret växte en stor, vacker lönn.
Utanför stranden for måsar och tärnor fram över vattnet och fiskade.
Utanför uddarna ligger små öar, som är skilda från land av trånga sund.
Utbildningen bör ges för hundrafemtio lärare per år under tre år.
Utbildningen ges i ett nationellt samarbete mellan sex olika lärosäten.
Utbildningens betydelse för skolbibliotekarien hänger delvis samman med skolbibliotekariens roll och arbetsuppgifter.
Utbudet av ekologiska ostar kunde vara bättre.
Ute i skogen gick prästen helt allena.
Ute låg vinternatten råkall med tröstlös dimma.
Ute på isen i gässens närhet var det alldeles stilla.
Ute singlade stora, fjäderlätta flingor genom hela tillvaron.
Uteslutningsmetoden är ofta väldigt effektiv här.
Utgå från medelklassen, så har ni redan underlättat arbetet för er, sade dansken.
Utgången är beroende av äldre förhållanden som till stora delar är svåra att utreda.
Utgångspunkten för bedömningen är att det har varit fråga om en ordningsstörning.
Utgångspunkten måste vara att systemet ska vara väl balanserat.
Utgår myndigheten från en standard eller modell som stöd för ett systematiskt informationssäkerhetsarbete?
Uthålligheten var inte vad den en gång varit.
Utkontraktering kan vara ett nödvändigt led i att uppnå detta.
Utlänningarna har bensin.
Utlänningen kan då få ett beslut om visering innan denne lämnar landet.
Utlänningen ska vidare ha det avgörande ansvaret över företaget.
Utlänningen skulle därför noggrant kunna redogöra för och dokumentera sina företagsplaner.
Utlänningens arbetsvillkor kommer därför att kunna utredas tidigare än vid ansökan om förlängning.
Utmaningarna beskrivs mer ingående i kapitel sex.
Utmaningen blev antagen och de tre smederna möttes här i Kolsätt.
Utmaningen med bristande samverkan behöver dock mötas på flera sätt.
Utmed vattendragen fanns flera stora järnverk, sådana som pojken hade sett i Bergslagen.
Utom den första, som ledd av gamlingen, stilla och utan protest skrider fram.
Utom kokerskan fanns i köket hjälpgumman Lina, som härjade vårdslöst bland diskarna.
Utomhus var det ännu varmare.
Utredare undersöker nog vad som kunde ha orsakat den plötsliga explosionen.
Utredaren ska ange kostnadsberäkningar och andra konsekvensbeskrivningar.
Utredaren ska därför se över möjligheterna att ge ett ombud åtkomst till patientjournalen.
Utredaren ska göra nödvändiga kostnadsberäkningar och andra konsekvensbeskrivningar i enlighet med kommittéförordningen.
Utredaren ska lägga fram de förslag till författningsändringar som det finns anledning till.
Utredaren ska samråda med andra pågående offentliga utredningar som är relevanta.
Utredaren ska samråda med berörda organisationer.
Utredaren ska säkerställa att förslagen är förenliga med Sveriges internationella åtaganden.
Utredaren ska vidare inhämta synpunkter från berörda myndigheter, organisationer och näringslivsaktörer.
Utredaren ska vidare samråda med andra pågående utredningar som är relevanta.
Utredaren ska även hålla sig informerad om arbetet i andra relevanta utredningar.
Utredningen anser att begreppet kryptering är lämpligt.
Utredningen anser att denna reglering inte i tillräcklig utsträckning skyddar den registrerades personuppgifter.
Utredningen anser att en sådan bestämmelse är väsentlig för det inre sekretessskyddet.
Utredningen anser att också personuppgifter som rör barn bör få ingå i kvalitetsuppföljning.
Utredningen anser dock att så inte är fallet.
Utredningen anser dock inte att satsningen Vals behöver utgöra ett hot mot lärarförsörjningen.
Utredningen anser därför att ett bostadskrav inte behöver gälla för arbetskraftsinvandrare.
Utredningen anser därför att samma huvudprinciper bör gälla även vid sammanhållen dokumentation.
Utredningen anser inte att denna bestämmelse bör ändras.
Utredningen anser inte att en så långtgående personuppgiftsbehandling är rimlig ur dataskyddssynpunkt.
Utredningen anser inte heller att det finns skäl att undanta vissa arbetsgivare från anmälningsskyldigheten.
Utredningen anser även att ett krav på loggkontroll kan förväntas få en avhållande effekt.
Utredningen bedömer det som mest lämpligt att införa ändringarna från läsårsstarten.
Utredningen bedömer också att det finns rutiner för att rapportera uppgifter till olika myndigheter.
Utredningen bedömer sammantaget att förslagen är förenliga med principen om barnets bästa.
Utredningen bedömer även att antalet doktorander behöver öka.
Utredningen betonar att samma regler gäller för all skolbiblioteksverksamhet.
Utredningen fortsätter med resterande frågor.
Utredningen föreslog mot denna bakgrund en utvidgning av skyldigheten att ingå säkerhetsskyddsavtal.
Utredningen föreslår att alla skolhuvudmän, även enskilda, ska anta skolbiblioteksplaner.
Utredningen föreslår att det är Vetenskapsrådet som ska utlysa forskarskolan och medel för den.
Utredningen föreslår att en visering ska kunna sökas inifrån Sverige.
Utredningen föreslår att försörjningskravet bör vara detsamma för arbetskraftsinvandrare som för all annan anhöriginvandring.
Utredningen föreslår att samverkan ska regleras i en skriftlig överenskommelse.
Utredningen föreslår bestämmelser med liknande innebörd för kvalitetsuppföljning.
Utredningen föreslår bland annat att skolbibliotek ska vara bemannade och helst av fackutbildad personal.
Utredningen föreslår dock att vissa särskilda regler ska gälla för barn.
Utredningen föreslår därför att detta uttryckligen ska framgå av den föreslagna lagen.
Utredningen föreslår därför ett samordnat ikraftträdande för samtliga förslag som genomförs.
Utredningen föreslår en föreskrift om uppgiftsutlämnande för kvalitetsuppföljning.
Utredningen föreslår en motsvarande bestämmelse i den föreslagna regleringen.
Utredningen föreslår en rad sådana åtgärder.
Utredningen föreslår inte endast utlämnande genom direktåtkomst, utan även genom annat elektroniskt utlämnande.
Utredningen föreslår inte någon uppgiftsskyldighet.
Utredningen föreslår också att Migrationsverket ska kunna utöva kontroll av arbetsgivare inom vissa branscher.
Utredningen föreslår regler om försörjningskrav för anhöriga till arbetskraftsinvandrare.
Utredningen föreslår vidare att det ska krävas en skriftlig överenskommelse vid samverkan om skolbiblioteksverksamhet.
Utredningen förslår därför en rad integritetsstärkande regler.
Utredningen förutsätter att fullmäktige kommer att följa dessa riktlinjer vid beslut om kvalitetsuppföljning.
Utredningen gör därför bedömningen att det inte är nödvändigt med ett bemyndigande i lag.
Utredningen gör därför inte några specifika uträkningar för skolbiblioteksverksamhet som organiseras genom samverkan.
Utredningen har antagit namnet Utredningen om sammanhållen information inom vård och omsorg.
Utredningen har dock kommit fram till att ett anställningsavtal inte ska krävas.
Utredningen har dock valt att inte föreslå någon sådan övergångsbestämmelse.
Utredningen har därför valt att föreslå att Vals ska vara öppen för alla lärare.
Utredningen har emellertid endast stött på enstaka sådana exempel.
Utredningen har ett huvudförslag och ett alternativt förslag rörande Migrationsverkets kontroller.
Utredningen har flera förslag för att motverka kompetensutvisningar.
Utredningen har haft kontakt med två av dem, Axiell Sverige och Systematic.
Utredningen har hämtat in statistik och ett urval av beslut från Migrationsverket.
Utredningen har också ett alternativt förslag för kontroller av arbetsgivare.
Utredningen har på olika sätt inhämtat kunskap från barn.
Utredningen har redogjort för vissa överväganden kring ett bindande anställningserbjudande.
Utredningen har vid flera tillfällen haft kontakt med den ideella föreningen Svensk biblioteksförening.
Utredningen har även genomfört ett möte med företrädare för Föreningen för regional biblioteksverksamhet.
Utredningen har även haft ett möte med företrädare för Inspektionen för vård och omsorg.
Utredningen har även två olika förslag angående kontroller av arbetsgivare.
Utredningen har överlämnat tre delbetänkanden.
Utredningen har övervägt olika alternativ för reglering.
Utredningen i målet ger inga närmare besked om lappbyarnas inre organisation.
Utredningen kommer att återkomma till informationsfrågorna i vårt slutbetänkande.
Utredningen lägger inte några förslag som enbart rör enskilda huvudmän.
Utredningen lägger även förslag om inköpsstödet till folk- och skolbibliotek som Kulturrådet handlägger.
Utredningen lämnade därför ett författningsförslag om tystnadsplikt vid utkontraktering av teknisk bearbetning och lagring.
Utredningen lämnade förslag om en ny socialtjänstlag som ska ersätta den nuvarande lagen.
Utredningen lämnar vidare två alternativa förslag till en ny sekretessbrytande bestämmelse för socialtjänsten.
Utredningen menar att en sådan precisering kan vara betydelsefull av flera skäl.
Utredningen menar dock att det får förutsättas att sekretessregleringen upprätthålls på ett korrekt sätt.
Utredningen noterar att frågan om skolbibliotek inte ställts till de yngre eleverna.
Utredningen omfattar enligt direktivet förskoleklassen, grundskolan, grundsärskolan, specialskolan, sameskolan, gymnasieskolan och gymnasiesärskolan.
Utredningen redogör nedan för de bestämmelser som utredningen anser bör ändras.
Utredningen redovisar den bestämmelsen i avsnitt fyra.
Utredningen redovisar också den integritetsanalys som gjorts i respektive avsnitt.
Utredningen ska också föreslå finansiering för förslagen.
Utredningen ska se över möjligheterna att införa direktåtkomst mellan vissa verksamheter inom socialtjänsten.
Utredningen ska särskilt redovisa förslagens konsekvenser för den personliga integriteten.
Utredningen utgår från att detta i de flesta fall inte vållar några problem.
Utredningen vill i sammanhanget också framhålla möjligheten att ta del av det statliga inköpsstödet.
Utredningen överlämnar detta betänkande i januari.
Utredningens bedömning är att förslagen i detta betänkande bidrar till en sådan utveckling.
Utredningens bedömning är därför att kostnaden om sextio euro kommer att täcka handläggningskostnaden.
Utredningens betänkande ger inledningsvis en bakgrundsbeskrivning av skolbibliotek i kapitel tre.
Utredningens definition av vad som kan vara ringa fall framgår av stycket nedan.
Utredningens direktiv omfattar emellertid inte all verksamhet enligt socialtjänstlagen.
Utredningens förslag bedöms inte förändra denna könsfördelning.
Utredningens förslag förväntas dessutom leda till ökade möjligheter att nå statens kulturpolitiska mål.
Utredningens förslag innebär en mindre omfattande handläggning av förlängningsansökningarna än nuvarande tillämpning.
Utredningens förslag om att stärka bemanningen i skolbiblioteken kan därför verka brottsförebyggande och trygghetsskapande.
Utredningens förslag om hur denna lagstiftning bör utformas berörs i kapitel femton.
Utredningens förslag om ändamål för kvalitetsuppföljning är alltså uttömmande.
Utredningens förslag påverkar inte den grundläggande ansvarsfördelningen mellan staten och skolhuvudmännen på skolans område.
Utredningens uppdrag begränsar sig dock till sådant kvalitetsarbete som innebär behandling av personuppgifter.
Utredningsarbetet fortsätter enligt direktiven med återstående utredningsfrågor.
Utredningsuppdraget är begränsat till att se över möjligheterna till en utvidgad informationsöverföring för kvalitetsuppföljning.
Utrikesministern regerade nära nog som herre i huset.
Utrikesministern är bestämd om att gränserna ska hållas öppna.
Utrustningen skulle ingå i en leverans till Saab.
Utryckningspersonalen finns på plats, jag vill ha brottsplatsutredarna där genast.
Utrymmet kan vara anpassat med avseende på till exempel kylsystem, elförsörjning, brand- och skalskydd.
Utsikten var vidunderlig.
Utsikten över sjön har tyvärr en del övrigt att önska.
Utsläppen i öst skapade en mörk himmel.
Utställningen ledde till en förnyad debatt om mångfald.
Uttalandet är dock av samma skäl som gäller beträffande utredningsbetänkandena svårbedömt.
Uttern kom snart upp på land.
Uttern vände inte en gång på huvudet utåt strömmen.
Uttrycket Sveriges säkerhet tar sikte på förhållanden av grundläggande betydelse för Sverige.
Uttrycket röja definieras inte i lagtexten.
Utveckla gärna resonemang i fritext under de svarsalternativ som är relevanta för er.
Utvärderingen presenteras i skriftliga delrapporter samt i en slutrapport publicerad i juni.
Utövar ni ofta det här yrket, min herre?
Utöver den tekniska utvecklingen finns en parallell utveckling inom det rättsliga området.
Utöver denna bedömning blir det också av vikt när arbetsgivaren avhjälper felet.
Utöver det har enskilda företag haft möjlighet att komma med skriftliga synpunkter.
Utöver ovan nämnda kompetensutvecklingsinsatser, har de tagit fram stödmaterial som rör de nationella minoriteterna.
Uven och höken vände på en gång sina blickar mot honom.
Va sa han?
Vaccinet förvarades i specialbyggda kylar.
Vaccinets status har successivt förbättrats.
Vackra vädret bara.
Vad Martin Luther skulle säga om han hörde det, vågar jag inte tänka på.
Vad Nils Holgersson angår, så var han för hungrig att kunna somna.
Vad Volvo har begärt i ersättning får anses skäligt.
Vad angår det den som älskar, om det är modernt eller omodernt att älska?
Vad anser du om mikrodoser av psykedeliska droger?
Vad avses med mindre förmånliga villkor?
Vad består det egentligen av?
Vad betyder den där lampan?
Vad betyder det där?
Vad betyder det förflutna?
Vad betyder det, doktor Karl?
Vad blir det till frukost?
Vad blir du så ond för?
Vad bra att du är här.
Vad brun du har blivit!
Vad den där bär sig besynnerligt åt!
Vad den invändningen var lik svenskarna.
Vad den stackars modern är upprörd!
Vad det fanns gott om, det var vatten.
Vad det hade gått lätt och oväntat!
Vad det är svårt att inte avsky en segrare, viskade Rut.
Vad drömde du i natt?
Vad du pinar mig!
Vad du skulle tycka.
Vad du än gör, rör inte den.
Vad du är dum med ditt ständiga prat om honom.
Vad du är modig!
Vad du är vacker!
Vad då döda någon?
Vad då för gäng?
Vad då för tekniska frågor?
Vad då, farbror? frågade Karl Henrik frånvarande.
Vad då, min vän?
Vad då?
Vad eftertänksamt av dig.
Vad en sådan man kunde företa sig vore ju inte gott att veta.
Vad fan gjorde ni?
Vad fan gör du?
Vad fan handlar det om?
Vad fan har du på dig?
Vad fan har ni inte ringt för?
Vad fan håller du på med?
Vad fan pratar du om?
Vad fan tror du?
Vad fan är det med dig?
Vad fan är detta?
Vad fan är ditt problem egentligen?
Vad fan är du för något?
Vad fan är klockan?
Vad fan?
Vad får dig att tro att jag behöver din hjälp?
Vad får vi till lunch?
Vad för jävla fråga är det?
Vad för slag?
Vad för sort kort är du?
Vad försöker han göra?
Vad gick snabbt?
Vad gillar killar?
Vad gjorde de?
Vad gjorde du i går på söndagen?
Vad gjorde du med henne?
Vad gjorde du?
Vad gjorde då den brittiska regeringen?
Vad gjorde han där?
Vad gott det luktar!
Vad gäller saken?
Vad gör Marita här?
Vad gör det för skillnad?
Vad gör det?
Vad gör dig glad?
Vad gör du här?
Vad gör du på måndag?
Vad gör du?
Vad gör hennes man?
Vad gör mamma här?
Vad gör ni här?
Vad gör ni?
Vad gör vi nu då?
Vad hade de inte?
Vad hade han för yrke?
Vad han gärna hade velat veta det!
Vad han särskilt fäste sig vid var kinesernas rädsla för regn.
Vad handlar det här om, egentligen?
Vad handlar det om?
Vad har de gjort vid dig?
Vad har den där långläppen här att göra?
Vad har den för glädje av en vacker bok, som inte kan läsa den.
Vad har du för hund?
Vad har du gjort?
Vad har du i din frys?
Vad har du i din krislåda.
Vad har du köpt till mormor?
Vad har du på ansiktet?
Vad har du tänkt dig, Thomas?
Vad har du tänkt dig?
Vad har hon i sin ryggsäck?
Vad har hänt sedan sist?
Vad har hänt?
Vad har jag gjort dig?
Vad har jag gjort?
Vad har kärlek med kurs att göra?
Vad har ni att anföra?
Vad har ni emot honom?
Vad har vi för alternativ?
Vad har vi för jobb, tio år senare?
Vad har vi här då?
Vad heter din dejt?
Vad heter du?
Vad heter flickan, Ola?
Vad heter gården?
Vad heter kamelen?
Vad heter kvantfysik på engelska?
Vad hette mannen du dejtade när du träffade pappa?
Vad hittade ni?
Vad häftig du är, brorsan!
Vad hände efter videon?
Vad hände efteråt?
Vad hände med Joseph?
Vad hände?
Vad händer då med mig och mina systrar?
Vad händer nu?
Vad håller du på med?
Vad i all världen kan det vara för en?
Vad i all världen är detta?
Vad i all världen är detta? sade pojken.
Vad i alla mina dar, Åsbjörn!
Vad i hela helvete?
Vad i helvete?
Vad i herrans namn står på?
Vad i herrans namn är meningen med detta?
Vad jag längtade efter er!
Vad jag tänkt mycket på dig.
Vad jag älskar er!
Vad jag är belåten!
Vad jag är glad, att du kom till Wien, Rut.
Vad jag är glad, vad jag är glad!
Vad jag önskade att jag skulle få höra den!
Vad jobbar du med?
Vad kallas en ovidkommande elefant?
Vad kan det här vara för en trädgård?
Vad kan detta vara?
Vad kan jag göra för er?
Vad kan någon göra åt regnet?
Vad kommer jag att ge er?
Vad kostar den?
Vad kostar det att bleka slingor?
Vad kostar operationen?
Vad kul att du ringde.
Vad kul!
Vad kunde den där Hjälplös ha för en makt?
Vad kunde far göra som du blev så ond för?
Vad kunde jag göra?
Vad kunde man väl dricka ur det?
Vad kunde nu detta vara för en stad?
Vad letar vi efter?
Vad man frös i dessa plagg när vinterkölden smällde i knutarna!
Vad menar du med det?
Vad menar du, någon?
Vad menar du?
Vad menar gumman?
Vad menar kyrkoherden?
Vad menar ni med att jag skulle dö?
Vad menas med att advokaten har räddat mig då?
Vad menas med det?
Vad mer, kattuggla?
Vad mig beträffar, så kan jag inte leva utan er.
Vad modiga ni är!
Vad ni berättar för mig, stannar oss emellan.
Vad ni är förändrad!
Vad nu?
Vad pojken därnäst lade märke till var, att solen kom upprullande på himlen.
Vad pratade jag om?
Vad pratar du för dumheter?
Vad pratar du om?
Vad påskris, påskkäringar och Blåkulla är för något, ber jag få slippa förklara.
Vad roligt att ni har kommit hit till vårt seminarium.
Vad sa de på stationen?
Vad sa du nu då?
Vad sa du, hjärtat?
Vad sa du?
Vad sade Blenda Pettersson om det?
Vad sade säkerhetsvakten om angriparen?
Vad ser du i din spåkula nu då?
Vad sitter du och stirrar efter?
Vad ska det bli av herrn?
Vad ska det bli?
Vad ska du göra med pengarna?
Vad ska du göra?
Vad ska framgå av de handlingar som ska lämnas in?
Vad ska han bli när han blir stor?
Vad ska han göra?
Vad ska jag göra?
Vad ska jag ha på mig i dag?
Vad ska jag skicka?
Vad ska jag ta mig till?
Vad ska jag äta till lunch?
Vad ska man äta efter att man nästan överdoserat smärtstillande?
Vad ska mor Marie ha pulver till den här gången?
Vad ska ni ha på er?
Vad ska vi då prata om?
Vad ska vi göra nu, mamma?
Vad ska vi göra nu?
Vad ska vi göra åt det här då, tycker du?
Vad ska vi göra?
Vad ska vi säga?
Vad ska vi ta oss till med det här?
Vad ska vi äta ikväll?
Vad skall det bli av herrn?
Vad skall jag göra?
Vad skall jag nu ta mig till?
Vad skall man med noter till, när man har dem i huvudet?
Vad skrattar du åt?
Vad skrev du om?
Vad skriver jag?
Vad skulle du ta med till en öde ö?
Vad skulle han annars mena?
Vad skulle han göra?
Vad skulle han säga?
Vad skulle han ta sig till?
Vad skulle hon göra, om jag vågade det?
Vad skulle hon nu göra?
Vad skulle hon tänka om honom?
Vad skulle jag behöva för att göra en egen?
Vad skulle jag göra?
Vad skulle jag med detta eländiga plakat att göra!
Vad skulle jag ta tillbaka?
Vad skulle man väl kunna svara på sådana frågor?
Vad som avses här är uppdrag som getts direkt till en fysisk person.
Vad som helst utöver det.
Vad som helst.
Vad som krävs av sjukvården är ofta tämligen klart.
Vad som menas med allmän handling framgår av Tryckfrihetsförordningen.
Vad som närmare gällde enligt samisk sedvanerätt under medeltiden är emellertid oklart.
Vad som ska anses utgöra en affärshändelse har betydelse för verifikationskravet.
Vad som ska förstås med miljö definieras inte i konventionen.
Vad som uttalats där gäller även i detta mål.
Vad som är att beteckna som ringa kroppsskada preciserades emellertid inte närmare i förarbetena.
Vad spelar det för roll?
Vad spännande, berätta mer!
Vad stilig du är.
Vad stirrar du på, ditt svin!
Vad stod då kvar?
Vad står han eljest och grunnar på, gästgivare.
Vad står på?
Vad sysslar du med?
Vad säger du?
Vad säger herr Jansson om madonnan?
Vad säger ni om den?
Vad säger ni om detta, mor Akka?
Vad säger ni, mor Akka?
Vad säger riksdagsman Jansson om morgontidningarna?
Vad sägs om att visa lite hänsyn till grannarna?
Vad sägs om fyra paket för kylskåpspengarna?
Vad sägs om lite glass?
Vad tar det åt mig?
Vad tar du dig för?
Vad tar du dig till, mitt framför kungens ögon!
Vad tar ni för apelsinerna?
Vad tjänade det mer till att se efter dem?
Vad tjänar det till att komma hit?
Vad trevligt att träffa er!
Vad trodde du?
Vad tror du att du vet som inte jag vet?
Vad tror du?
Vad tror ni de talar om nu? viskade hon.
Vad tycker du.
Vad tycker du?
Vad tyst du blev?
Vad tänker Märta på som småler så sorgligt?
Vad tänker du göra?
Vad tänker du på!
Vad tänker ni göra med mig?
Vad tänker ni göra?
Vad tänkte Ivar?
Vad var det den stackars karln sade?
Vad var det där för något?
Vad var det där?
Vad var det för en stad, som nyss stod här?
Vad var det för en stor stad, som vi for fram över?
Vad var det för något?
Vad var det jag sa?
Vad var det?
Vad var du för honom?
Vad var orsaken?
Vad vet du om kvinnor?
Vad vet ni om mitt innersta hjärta?
Vad vet vi om hans bakgrund?
Vad vill du att jag ska säga?
Vad vill du göra?
Vad vill du ha att dricka?
Vad vill du ha?
Vad vill du mig?
Vad vill du nu igen?
Vad vill du veta?
Vad vill du?
Vad vill hon?
Vad vill ni äta?
Vad vill ni, jag är galen!
Vad vill ni?
Vad ville han?
Vad är bonuslådan?
Vad är den där stora saken?
Vad är den enskilda människans livslängd mot mänsklighetens oändliga framtid.
Vad är det där för en präktig älv?
Vad är det där för hål?
Vad är det där?
Vad är det fatt med dig?
Vad är det för djur?
Vad är det för en far för henne att få?
Vad är det för en groda han bär på sin rygg?
Vad är det för en gubbe?
Vad är det för fel på mina kläder?
Vad är det för fråga?
Vad är det för konst att stjäla ägg och småungar?
Vad är det för löfte ni pratar om?
Vad är det för musik?
Vad är det för något?
Vad är det för risk att någon människa börjar röra i kyrkböckerna!
Vad är det för skit du berättar?
Vad är det för slags människor?
Vad är det här för en liten koja?
Vad är det här för konstig lokal?
Vad är det här för något?
Vad är det här för repor?
Vad är det här?
Vad är det i dem?
Vad är det i euro?
Vad är det med dig och mat?
Vad är det med dig?
Vad är det med er?
Vad är det ni tvistar om, karlar?
Vad är det nu då?
Vad är det nu?
Vad är det som gör våra ekonomer hysteriska av förskräckelse?
Vad är det som sker?
Vad är det som stinker?
Vad är det vi ska göra?
Vad är det, gubben?
Vad är det, husbond?
Vad är detta för galenskap?
Vad är detta för lammkött?
Vad är detta, Karr?
Vad är detta?
Vad är din första tanke?
Vad är ditt rekord i antal banker du rånat på en enda dag?
Vad är du för en figur?
Vad är du för en, som inte vet så mycket?
Vad är du för en, som kommer och gör narr av mig?
Vad är du för en?
Vad är galet med att ha en reservplan, något de aldrig visste.
Vad är han för en?
Vad är inuti?
Vad är klockan egentligen?
Vad är klockan nu, förresten?
Vad är klockan?
Vad är oddsen på det?
Vad är viktigare än det?
Vad äter måsar?
Vad önskar du dig i julklapp?
Vad önskar ni, min fru?
Vad?
Vad? frågade Rut, då Gisela inte fortsatte.
Vadå för information?
Vadå, vilken brytare?
Vagnen rullade långsamt bort.
Vakna nu.
Vaktmästarn höll i sin hand ett gammalt nattkärl av järnbleck.
Valet av ny ledare skakar republiken.
Valideringsdelegationens förslag har remissbehandlats men ännu inte realiserats.
Vallhunden gick vid sidan av hjorden, men varken vallgosse eller vallpiga ledsagade den.
Valpen väcker förstås uppmärksamhet varhelst de går.
Vals utgör inget hot mot lärarförsörjningen, snarare tvärtom.
Vanessa har inte sagt något om det.
Vanliga människor dör inom tre dagar om de andas in den.
Vanligast är att myndigheterna hanterar olika typer av sekretessreglerade uppgifter och känsliga personuppgifter.
Vanligen användas elektriska ringklockor i förbindelse med galvaniska batterier.
Vanligen har undersökningarna genomförts med flera års mellanrum och urvalsramen har varierat över tid.
Vanligen sker detta när flera skolenheter ligger på samma adress eller mycket nära varandra.
Var annars kunde det falla någon in att längta efter en själ?
Var barmhärtig!
Var det allt?
Var det bra så?
Var det det sista?
Var det din bror som hjälpte dig och ordnade med en advokat?
Var det därför hon kunde studera vidare?
Var det galenskaper när hon gjorde utbyggnaden?
Var det handlat efter ert sinne?
Var det inte det jag visste?
Var det inte något, som rörde sig?
Var det inte rentav något skoj med den.
Var det inte vår dröm att komma in?
Var det kanske din mening att riva ihjäl den stackars hönan?
Var det nu snällt mot Alice som varit så kolossalt lycklig!
Var det någon, som ville in?
Var det några släktingar vid hans dödsbädd?
Var det nåt mer?
Var det smärta eller befrielse?
Var det verkligen inte roligare att väcka upp väldiga krafter emot sig?
Var det vi, som började klasskampen, kanske? sade en dansk man.
Var du orolig?
Var du än är.
Var en jävla man och svara i din telefon!
Var fan är bombgruppen?
Var finns jobben?
Var får jag träffa er i morgon?
Var får vi det bästa priset?
Var försiktig med Stjärna idag!
Var försiktig när du använder den.
Var försiktig, det skulle kunna komma någon.
Var försiktig, det är halt ute.
Var försiktig.
Var god och gå före, min herre.
Var gång lärarinnan kom dit fanns det något nytt att se.
Var hade han fått tag i den?
Var hade hon lärt känna alla dessa människor?
Var han rasande?
Var han sedan har blivit av, det vet jag inte.
Var har du dem?
Var har du din käring och dina döttrar.
Var har du dina tankar, Tummetott?
Var har du fått din fina dress?
Var har du gjort av min blåa sidenrosett?
Var har du hållit hus?
Var har du varit, mitt i natten?
Var har du varit?
Var har hon arbetat tidigare?
Var har ni hållit hus?
Var har ni varit?
Var har vi varit nånstans?
Var hittade du stake nog för det?
Var hittar man en stålmannenkostym i större storlek?
Var i närheten av staden kan det finnas kimberlit?
Var inte arg på mig.
Var inte för säkra, sade en tredje, som redan fått sitt.
Var inte hon ledig då?
Var inte korkad.
Var inte orolig, ditt jobb är lika viktigt, men du behöver den här.
Var inte rädd!
Var inte rädd, jag ska inte somna.
Var inte så arrogant!
Var inte så förhastad.
Var inte så melodramatisk.
Var inte så mystisk!
Var inte så sur nu.
Var kan jag hitta en dynamo?
Var kanske inte Jansson historisk där han stod och citerade.
Var kom hela Wien ifrån?
Var lagom näsvis, husdräng!
Var ligger besticken?
Var ligger ens Karelen?
Var ligger toaletten?
Var lite snäll mot dig själv.
Var lugn för att han förnekat att han nånsin hört talas om henne.
Var lugn, vi ska ta hand om gubben.
Var låg den?
Var manuset bra nog?
Var mild mot honom.
Var nu modig, älskade.
Var och en av dessa skador är att bedöma som ringa.
Var och en av parterna bör därför bära sin rättegångskostnad.
Var och en drog sitt strå till stacken.
Var ska jag gömma mig?
Var ska jag sätta den?
Var ska nu du, Dunfin, slå dig ner?
Var ska vi få den ifrån?
Var snäll och lämna oss ensamma.
Var snäll och skynda er.
Var snäll och tro på mig.
Var står de?
Var så god och sitt, herr kung!
Var så god och stig in då, sade hon lite generad.
Var så god, svarade han kallt.
Var så god.
Var tusan tog Bob vägen?
Var är Alfred?
Var är Anders och Lars.
Var är Söderblom?
Var är alla båtar nu?
Var är den här snubben?
Var är den?
Var är deras myrstack?
Var är det för fasoner?
Var är det, som ni har kommit över, björnmor?
Var är dina stekpannor?
Var är du för en?
Var är du?
Var är flickorna?
Var är han, den där näsvisa Niklas?
Var är han, den där ohängda pojken till husdräng?
Var är jag?
Var är min son?
Var är närmsta pulkabacke?
Var är snubben?
Var är vi?
Varannan diskjockey vill ha lugnare låtar.
Vare sig det sker i kväll, i morgon eller i övermorgon.
Varelsen hade tre stora, runda ögon som skiftade från bärnstensfärgade till nästan helt svarta.
Varenda krona går till välgörande ändamål.
Varför bad du inte mig vakta dem?
Varför begå självmord i badkaret?
Varför berättade du?
Varför började jag med Strix?
Varför det?
Varför du vill göra det?
Varför flög en stor svärm kråkor omkring honom?
Varför frågar de om min son?
Varför frågar ni om det?
Varför får du det att verka som det, då?
Varför förhör du mig?
Varför försöker du alltid mata mig?
Varför försöker du begå självmord egentligen?
Varför gifte du dig inte med honom?
Varför gifte du dig med honom?
Varför gifte du dig med pappa?
Varför gjorde du så?
Varför går inte någon fram till villan och frågar?
Varför går ni inte med?
Varför gör du så?
Varför göra en stor grej av en sån bra idé?
Varför har du gett mig den ringtonen?
Varför har du inte talat om detta förut?
Varför har du packat så varma kläder?
Varför har jag ens det här samtalet?
Varför har jag levat, om inte ens mitt lidande kunnat bli barnet till nytta?
Varför har ni kommit hit?
Varför insisterar du på att jag är galen?
Varför inte det?
Varför inte sälja till honom och bespara dig allt besvär?
Varför inte ta honom till en klinik?
Varför just bankdirektör Ek?
Varför just i denna natt, herr Ermenrich?
Varför just jag?
Varför kan jag inte göra båda sakerna samtidigt?
Varför kom det just nu, denna milda afton, då allt är så stilla?
Varför kom du inte med?
Varför kommer de hyggliga människorna fram först när det är för sent?
Varför kommer han inte upp igen?
Varför kommer ingen ihåg något?
Varför lyssnar du inte på mig?
Varför lämnade inte din bror marken till dig?
Varför låter du mig inte dö?
Varför måste du veta det?
Varför måste jag styra den?
Varför naturligtvis?
Varför pratade du med din fru?
Varför påminner de mig om min ålder?
Varför ringde du inte polisen?
Varför sa du inget till mig?!
Varför sa du så?
Varför satt han inte på den vita gåskarlens rygg?
Varför ser doktorn aldrig sina egna stycken på teatern?
Varför ser farbror så glad ut?
Varför ser man aldrig till er mera?
Varför ska du hem?
Varför ska jag styra den?
Varför ska just jag väljas ut som objekt för din påtryckning?
Varför ska vi vara tacksamma?
Varför skickades han hem?
Varför skiter du inte istället?
Varför skulle de det?
Varför skulle de göra så många fåglar hemlösa och olyckliga?
Varför skulle du vara tyst?
Varför skulle han komma med sin handskrift just i dag?
Varför skulle inte han leva?
Varför skulle inte jag också kunna uppnå det?
Varför skulle jag störta mig i olycka för hennes skull?
Varför skulle jag tacka?
Varför stryker ni omkring och tigger?
Varför sviker ni solen?
Varför säger du ingenting?
Varför talar du i en sådan ton?
Varför tar det så lång tid?
Varför tar du den inte bara?
Varför tar du inte hand om honom?
Varför tjurar du?
Varför tog du då upp det?
Varför tror du att din far aldrig sålde dem?
Varför tror du att du brinner?
Varför tror du att han är besatt av dig?
Varför tror du att jag lyssnar på dig?
Varför tror ni det?
Varför tycker du om mig?
Varför valde du oss?
Varför var du ärlig?
Varför vill du ge upp det enda du någonsin har?
Varför vill du inte snacka om det?
Varför vill inte doktorn hjälpa mig bara genom att säga några ord?
Varför vill inte farbror?
Varför vägrar du att äta middag åtminstone en gång i veckan hos mig?
Varför väntar vi?
Varför är Anna här då?
Varför är det digitala mötet så dåligt?
Varför är det inte det i Frankrike?
Varför är det kul för honom?
Varför är det så förvånande?
Varför är det så svårt att säga att man inte vet?
Varför är du blöt i håret?
Varför är du i Amerika?
Varför är du kvar här?
Varför är ni så ond?
Varför åker du?
Varför överlever alltid den minsta tjejen i skräckfilmer?
Vargarna hoppade upp emot det, de bet i gjordarna och försökte att välta det.
Vargarna ylar natten igenom.
Varifrån kommer ni?
Varje afton, då han gick genom Vasaparken på väg hem, tänkte han på henne.
Varje avtal är unikt beroende på ländernas lagstiftning och behov.
Varje cell i din kropp och varje slag av ditt hjärta?
Varje gång jag tar svampar blir jag lyrisk.
Varje hus var så byggt, att det vände en gavel åt gatan.
Varje huvudman ska i en biblioteksplan precisera hur syftet med skolbiblioteksverksamheten ska uppnås.
Varje jul kokar Farmor dunderkola av den magiska honungen.
Varje jul ville ungarna se en film av Ekman.
Varje kväll satt syrran där och plinkade håglöst på pianot.
Varje morgon skulle mjärden vittjas.
Varje morgon tar Ariel en rask simrunda några varv runt revet.
Varje morgon tog kungsholmsringduvan Rudolfo tunnelbanan till Sundbyberg.
Varje måndag köpte Marie snittblommor till sin nagelteknolog.
Varje måndagsmorgon fönade han hennes hår.
Varje påsk bakade faster Monika sina spröda smörbakelser.
Varje region eller kommun kan således välja att utforma sitt eget system.
Varje region ska erbjuda en god tandvård åt dem som är bosatta inom regionen.
Varje respektabel grevinna har en svanktatuering.
Varje skolhuvudman ska anta skolbiblioteksplaner för sin skolbiblioteksverksamhet.
Varje torsdag lunchade de på Ikea.
Varje vy i filmen var bekant för henne.
Varje år finns en begränsning på att högst sjuttiofem sådana tillstånd kan beviljas.
Varje år finns en kvot över hur många uppehållstillstånd som kan beviljas.
Varken Astrid eller Erik hade några hål i tänderna.
Varken bra eller illa.
Varken du eller jag har någon aning.
Varken måne eller stjärnor lyste, vinden ven, och regnet skvalade ner.
Varken propaganda, skrämseltaktik eller allt strängare lagar har kunnat stoppa utvecklingen.
Varmluftsballong med grannar.
Varmt välkomna ska ni vara!
Varning för deras snabbmakaroner.
Varorna hon hade under disken kom ändå inte utlänningen åt.
Varpå Danielsson började klå honom.
Varpå Hjalmar placerade skallen i ena ändan av likkistan och skruvade till locket.
Varpå han visslande gick nedför trappan med käppen under armen.
Varsågod och sitt!
Varsågod, kära du.
Varsågoda och sitt.
Varsågoda och ta era platser.
Vart de än gick hördes påfåglarna ropa.
Vart du gå?
Vart han hade kommit hade det varit grant och ståtligt land.
Vart han kom, hördes samma tickande, kändes samma lukt, och föll samma barr-regn.
Vart han såg, stod en krämare och vinkade åt honom.
Vart har de åkt?
Vart har han tagit vägen?
Vart jag kommer, alltid finns det något för människor att leva av.
Vart jag ska?
Vart ska du?
Vart ska jag ta vägen?
Vart ska ni fara?
Vart ska ni hän, vildgäss?
Vart ska vi och vad vill du pracka på mig?
Vart ska vi åka?
Vart skall jag gå?
Vart skulle pojken ta vägen?
Vart tog Ylva vägen?
Vart tog de vägen!
Vart tog de vägen?
Vart vill du åka?
Vart ämnar ni er, gott folk?
Vartannat år publicerar fackförbundet en arbetsmiljörapport.
Vartenda hår på hans kropp stod på ända.
Varulvarna syns bara vid fullmåne.
Vatten omger stora delar av Bohuslän såväl som omvärlden.
Vattnet gick i morse.
Veckans avdelningsmöte blir ett hybridmöte.
Veden började brinna i kaminen, de resande togo plats, seglen hissades och fylldes ögonblickligen.
Vedkorgen var full och det fanns gott om näver som såg tillräckligt torrt ut.
Vem av dem hade förresten inte tackat?
Vem av er är mjölnare Drummelberg?
Vem beställer mer skrivarpapper?
Vem blir lycklig av ett vikariat?
Vem bryr sig om hennes tiotusen?
Vem bryr sig?
Vem du än är.
Vem där?
Vem då?
Vem fan bryr sig?
Vem fick sätta på i fredags?
Vem fixar Ingrids möhippa?
Vem ger mig skit?
Vem har bett dem komma ombord.
Vem har givit honom lov att stå här och veva?
Vem har tagit min son?
Vem kan annars sparras mot mig?
Vem kan ha gjort det?
Vem köper egentligen salta pinnar?
Vem passar kaffet?
Vem sa att du fick komma hit?
Vem sa det där?
Vem ska börja tala?
Vem skall jag spara mig till, jag utan annan hemgift än Putte?
Vem skulle hon gifta sig med?
Vem skulle vilja begå självmord när salt och smör finns?
Vem som skulle ta hem segern blev tydligt ganska snart.
Vem som vill, må ångra sig, men inte lär det bli jag.
Vem säger att han inte bor här?
Vem tog hit den här mannen?
Vem tror du då skulle ansvara för sängkläder?
Vem tänker du åka med?
Vem vann?
Vem var den skyldige?
Vem var denna dam, som smålog mot honom?
Vem var det då?
Vem var hon?
Vem var i lägenheten?
Vem vet sitt öde? vek han undan.
Vem vet?
Vem vill ha en smörgås?
Vem vill ha påfyllning?
Vem vill med ut i trädgården?
Vem är ansvarig för ordningen på hemmet.
Vem är den nya rektorn?
Vem är det, som rör sig uppe på taket?
Vem är det, som talar om Akka?
Vem är det, som vill skrämma mig?
Vem är det, som väntar på er?
Vem är det?
Vem är du, egentligen?
Vem är du?
Vem är därinne?
Vem är han?
Vem är hon?
Vem är mullvaden?
Vem är ni?
Vem är någonsin lycklig?
Vems fel är det att jag ändrade mig?
Vems kängor är det?
Vems rum tror du att du är i?
Vems är discokulan?
Venedigs kanaler ligger blanka och stilla.
Vera lade ifrån sig boken på nattduksbordet och släckte sänglampan.
Vera målade nästan bara babianer.
Verifikationerna har inte uppfyllt bokföringslagens krav.
Verkan var häpnadsväckande.
Verkligheten kommer att ta en annan riktning än den han förutsäger här.
Verksamheten är helt avgiftsfinansierad.
Verksamhetens krav på digitalisering och kostnadseffektiva lösningar ställs ofta mot krav på säkerhet.
Verksamheter i Göteborg ska centraliseras till Sahlgrenska och Ullevi.
Verksamheterna betecknas på olika sätt i olika regioner.
Verksamhetsplanering är till stora delar meningslös
Verksamhetsutveckling måste utgå från användarnas behov.
Verna fick sällskapa med gästen ganska länge, innan middagen blev färdig.
Verna greps av en outsäglig känsla.
Verna låg och stirrade med öppna ögon i natten.
Verner von Heidenstam hade kommit från sitt Övralid.
Vestergren hade bara en gammal fisksump.
Vestergren hade fått gården riktigt fint i ordning på några få månader.
Vestergren tittade en stund förtvivlad och hjälplös på mig.
Vet Eva skälet till denna hemlighetsfullhet? frågade hon litet elakt.
Vet du av, frågade hon, att riksdagsman Andersson är död?
Vet du hur han fick pengar att resa hit?
Vet du hur man angör en brygga?
Vet du vad hon sa sen?
Vet du vad jag nu föreslår dig?
Vet du vad mer?
Vet du vad vi borde göra?
Vet du vad?
Vet du var mina ridstövlar är?
Vet du var stationen ligger?
Vet du varför?
Vet du, Albert, vad jag tycker?
Vet du, hur mycket han ägde ungefär?
Vet du, ibland har jag gjort så med.
Vet du, jag kan hälsa dig från Georg.
Vet du, skurk, att jag är din husbonde.
Vet han inte att jag älskar min man?
Vet han inte det, som ska vara seglare?
Vet inte ängslig, Måns huskatt!
Vet inte, men det blir innan året är slut.
Vet ni att ni kämpar ganska hänsynslöst för Eva?
Vet ni vad han gjorde?
Vet ni vad, min söta flicka, ni skulle kunna göra något av ert utseende.
Vet ni vad?
Vet ni, barn, jag tror, att vi inte ska gå längre.
Vet någon vart Johan försvann?
Vettskrämd flög hon före de andra.
Veva på pedalen.
Vi analyserar inte konsekvenser av våra slutsatser om röjande eller överföring till tredje land.
Vi anser att domskälen därefter ska ha följande innehåll.
Vi använder den fortfarande.
Vi avbryter programmet.
Vi avser att återkomma med förslag om detta i vårt slutbetänkande.
Vi avser att återkomma till den frågan i slutbetänkandet.
Vi bakade havrebröd med finhackad halm i på den tiden.
Vi bakar en tårta till dem!
Vi barn fick minsann lida också.
Vi bedömer att denna uppfattning stämmer överens med nämnda utrednings intentioner.
Vi behöver ajournera mötet i tio minuter.
Vi behöver anställa en matematiker till.
Vi behöver ballonger och serpentiner i samma stil.
Vi behöver chips också, med dip.
Vi behöver ekonomiskt bistånd för att rädda de få arbetstillfällen vi har.
Vi behöver en bit cederträ eller mahogny.
Vi behöver en fogsvans också, och en hammare.
Vi behöver en försäkran om nödbistånd.
Vi behöver en konferenslokal för minst hundra personer.
Vi behöver en ny ordförande.
Vi behöver en ny taklampa.
Vi behöver en patrullbil.
Vi behöver en regering som är beredd att ta hand om sitt folk.
Vi behöver ett förtydligande.
Vi behöver ett kontor.
Vi behöver ett kontrakt med.
Vi behöver ett kontrakt.
Vi behöver ett rakt svar.
Vi behöver ett större kök.
Vi behöver frisk luft!
Vi behöver handla till helgen.
Vi behöver helt klart investera i bättre underställ.
Vi behöver informationen.
Vi behöver inte berätta allt.
Vi behöver investera mer i organisationens infrastruktur.
Vi behöver mera salt till syrningen.
Vi behöver minst en påse chips var.
Vi behöver nog rensa tankarna.
Vi behöver någonting som kan införas snabbare.
Vi behöver något de inte kan göra i Frankrike.
Vi behöver pengarna.
Vi behöver polisen.
Vi behöver regler.
Vi behöver snittar och plockmat till fyrtiofem personer, tack.
Vi behöver storhandla i helgen.
Vi behöver tre biljetter.
Vi behöver varsin drink!
Vi behöver varsin rosa fluga, helst med prickar.
Vi behöver veta att all matbrist kommer att kvävas i sin linda!
Vi ber er därför att försöka uppskatta genomsnittliga årliga kostnader.
Vi beställer hem varsin pizza.
Vi betalar henne.
Vi betalar inte en cent!
Vi blev grundlurade, allihop.
Vi blev nästan dödade, Harry!
Vi blev utkastade som lodisar.
Vi blev utmålade som skurkar.
Vi blir mellanhänderna till ren lycka.
Vi blir tvungna att ta honom med våld.
Vi blöder och lider.
Vi bor alldeles nära golfbanan.
Vi bor hellre på hotell.
Vi bor åtta personer i en tvåa och tvingas dela tambur.
Vi borde bestämma vilket.
Vi borde få panik.
Vi borde ha haft svensexan i Budapest.
Vi borde ha tagit Nils Erik med i stället.
Vi borde hinna med god marginal.
Vi borde hänga någon dag.
Vi borde kunna betala våra skulder.
Vi borde köpa choklad eller blommor eller nåt.
Vi borde prata med honom.
Vi borde ta en fika tillsammans någon gång.
Vi borde vänta på första samtalet.
Vi brukade hoppa hopprep på lunchrasten.
Vi brukade lyssna på Sommartoppen och spela in varje avsnitt på extralånga kassettband.
Vi brukade mata dem med spenatblad och timotej.
Vi brukade ordna rave på den där ön.
Vi brukade ses i mellandagarna varje år.
Vi brukade skratta åt honom, för vad duger en ärlig affärsman till?
Vi brukar boka promenadmöten.
Vi brukar mata dem med daggmask och gurka.
Vi brukar mata dem med dumle och katrinplommon.
Vi brukar mata myrorna med strössel.
Vi brukar steka pannkakor som proviant.
Vi bygger bastu i källaren.
Vi bygger en vinterträdgård nu.
Vi bytte namn så han inte skulle hitta oss.
Vi bör lära oss något av det.
Vi började flyga fram och tillbaka och spejade mellan träden.
Vi börjar bli lite oroliga för honom.
Vi börjar få lite bråttom nu.
Vi börjar få slut på limmet, Hebbe!
Vi dansade tills vi inte orkade mera.
Vi dog nästan här!
Vi drar härifrån.
Vi drar till Gränna och frossar polkagrisar!
Vi drog dem långt in i skogen och vräkte dem i ett stenrös.
Vi dröjde oss kvar en bra stund.
Vi eller konkurrenterna.
Vi fattar flera beslut varje dag.
Vi fick aldrig lära oss jojka.
Vi fick alltid grytlappar av onkel Anders.
Vi fick alltid köttfärssås och spagetti.
Vi fick alltid sirapslimpa med prickig korv.
Vi fick dem.
Vi fick en ny ikeakatalog igår.
Vi fick in en nick i slutminuten.
Vi fick nån ljuvlig passionsfruktssorbet efteråt.
Vi fick också synpunkter från branschen på ett antal frågor.
Vi firar alltid jul ihop.
Vi firar alltid med bubbel!
Vi firar ju Ludvigs nionde och flickorna bör fira med mig.
Vi firar tjugoårsjubileum!
Vi fixar det här, tillsammans!
Vi fixar en ny cykel och bygger generatorn.
Vi fortsätter i full fart.
Vi fortsätter mekaniskt att foga generation till generation utan att veta till vad gagn.
Vi fruktar den stora förstenaren, som bor uppe i Lappland.
Vi frågade inte efter slottet, vi frågade bara efter din hundkoja.
Vi få väl försöka att hjälpa varann.
Vi får avhandla det på konferensen i vinter.
Vi får be om att återkomma i frågan.
Vi får börja spara redan nu.
Vi får forska i det, tillsammans.
Vi får ignorera henne, sade ordföranden sedan förargad till sin partivän, professor Rasp.
Vi får inte riskera att han känner igen dig.
Vi får nog ta hjälp av en arkitekt.
Vi får rensa maskrosor hela dagen.
Vi får se om ni inte betalar!
Vi får se till att bunkra snus innan.
Vi får se.
Vi får skåla i kaffe!
Vi får teckna något slags kontrakt.
Vi får väl se.
Vi får årliga rapporter från samfundet.
Vi föder upp älgar och peruanska marsvin.
Vi föreslår en regelbundet återkommande uppföljning.
Vi förlorar bara tid och bensin på det här.
Vi förstår dig!
Vi förstår er till fullo.
Vi försöker undersöka om det verkligen är nödvädigt med dubbel dos.
Vi försökte åka så fort vi kunde men vi fastnade i en bilkö.
Vi förutspår fyra miljoner första året.
Vi gav henne en amaryllis och en ask praliner.
Vi ger inga uppskov.
Vi gick lite för långt med vinet och musiken.
Vi gick lite över budget.
Vi gick om varandra.
Vi gjorde en överenskommelse.
Vi grillar helst flintastek, eller lax.
Vi grälade om något annat.
Vi grågäss kallar den Staden, som simmar på vattnet.
Vi går alltid på julmarknaden tillsammans.
Vi går den här vägen.
Vi går inte ut med gruppen.
Vi går inte!
Vi gör det diskret.
Vi gör mer pengar så här.
Vi gör slut på manligheten.
Vi hade bara haft roligt.
Vi hade definitivt underskattat Matteo den här gången.
Vi hade en ardenner när jag var liten.
Vi hade en överenskommelse.
Vi hade fint väder hela tiden.
Vi hade grannmöte om katastrofhjälp.
Vi hade ingen framtid på grund av dina psykiska problem.
Vi hade inte planerat långsiktigt för kostnaden i samband med utförsäljningen av posten.
Vi hade ju städat tills du kom.
Vi hade kommit i farten att dansa boston och roade oss oskyldigt till dragspel.
Vi hade kört igenom en annan bil!
Vi hade ungefär samma åsikter.
Vi har aldrig träffats ”på riktigt”.
Vi har alla våra brister.
Vi har alla våra hjärtefrågor.
Vi har alla våra orsaker.
Vi har alla våra svaga isar.
Vi har alltid skapat.
Vi har bara kaktusar hemma.
Vi har bara plats för sex deltagare.
Vi har bara stor strömming.
Vi har besparingar.
Vi har beställt en ny ridå, den gamla har gjort sitt nu.
Vi har besökt tre orter idag.
Vi har bokat ett bord.
Vi har bränt alla våra broar.
Vi har bråttom, kommissarien.
Vi har bunkrat vodka och hallonbåtar.
Vi har det bra, som vi har det.
Vi har dragit in femtiotusen.
Vi har drömt ihop något.
Vi har därför behövt definiera hur begreppen ska användas i uppdraget.
Vi har egna bikupor faktiskt, fem stycken.
Vi har elva höns också, och en tupp.
Vi har en bil som blir stulen från en bensinmack.
Vi har en budget och affärsplanen är stabil.
Vi har en del frågor.
Vi har en gästtalare.
Vi har en hel dunk med handsprit.
Vi har en jävligt genial idé.
Vi har en mockakofta som vore perfekt till ditt hår.
Vi har en teckning av det här.
Vi har en överraskning till dig!
Vi har en överraskning åt dig!
Vi har ett gäng höns också.
Vi har ett namn.
Vi har ett problem.
Vi har ett radhus i Laholm.
Vi har ett stall med två boxar.
Vi har faktiskt sjöglimt från gästtoaletten.
Vi har fel.
Vi har femton dagar.
Vi har flera hallonbuskar på landet.
Vi har flest badbollar per capita, inklusive Tyskland.
Vi har fyra små vackra ägg.
Vi har fyra små vackra, runda ägg.
Vi har fått lov att hugga en gran i deras skog.
Vi har fått någon gädda någon enstaka gång, också.
Vi har fått tips om att ni innehar stöldgods.
Vi har fått vykort från faster Anna!
Vi har för många regioner i Sverige.
Vi har för övrigt köpt in glas till Verandan.
Vi har förstås fyra sömmerskor till middag.
Vi har försökt komplettera bilden av behoven genom fallstudierna.
Vi har genomfört hearings med sextionio skolbibliotekarier från olika skolformer runtom i landet.
Vi har haft sträng snövinter i år här på ön.
Vi har hela boet fullt av präktiga ägg.
Vi har honom om några dagar.
Vi har högtflygande planer.
Vi har ingen förskoleplats till Anette ännu.
Vi har ingen tid att förlora.
Vi har ingenting att göra med människor.
Vi har inget smör hemma, viskade hon.
Vi har inget val!
Vi har inte gjort något.
Vi har inte haft kontakt sen dess.
Vi har inte lärt oss svenska ännu.
Vi har inte något att välja på.
Vi har inte påbörjat ett systematiskt informationssäkerhetsarbete.
Vi har inte reda på någonting.
Vi har inte råd att åka.
Vi har inte råd med skolavgiften.
Vi har inte råd.
Vi har inte så att det räcker.
Vi har inte så många renar.
Vi har inte tid med lunchraster.
Vi har inte tillräckligt många elever.
Vi har inte varit gifta så länge.
Vi har jobbat hårt för det här.
Vi har kommit i orätt sällskap!
Vi har kontrollen igen.
Vi har känt varann i tjugo år och han gör så mot mig!
Vi har köpt barnen varsin padda.
Vi har köpt huset!
Vi har letat efter dig, vi var oroliga!
Vi har missat nåt.
Vi har nog tre av fem.
Vi har nu passerat den punkt när ytterligare satsningar kommer att hjälpa.
Vi har också beskrivit hur skolor kan ge visst bibliotekariestöd på distans.
Vi har också gjort en nordisk utblick.
Vi har ohyra i huset.
Vi har problem med myror i köket.
Vi har redan betalat, jag betalar inte för rövhålen!
Vi har redan fått ett bud av en rysk kille.
Vi har redan gett honom pengar.
Vi har redan packat allt.
Vi har sagt det.
Vi har saknat ditt sällskap.
Vi har samarbetat i nästan två år nu.
Vi har samlats här idag för att välkomna våren.
Vi har samlats här ikväll för att säga farväl till Uno.
Vi har satt upp en gunga i den stora eken.
Vi har sexton respiratorer i reserv.
Vi har sjuttio förfrågningar!
Vi har startat en skräckfilmsklubb nu.
Vi har tagit fram en informationssäkerhetspolicy och påbörjat arbetet med styrande interna regelverk.
Vi har tagit fram informationssäkerhetspolicy och påbörjat arbetet med styrande interna regelverk.
Vi har tjugofem procents rabatt på allt, veckan ut!
Vi har träffats förr.
Vi har tvätt-tid då.
Vi har tvättid den femte, klockan nio.
Vi har två små bibliotek i vår lilla stadsdel.
Vi har tänkt laga den.
Vi har under våren haft formell dialog med respektive myndighet angående uppdraget.
Vi har valt att i stället redovisa denna del i slutbetänkandet.
Vi har valt en rätt dramatisk tapet.
Vi har valt koncentration framför småhem.
Vi har varit ihop i sju år.
Vi har varit tillsammans i tre månader.
Vi har varken ved eller tankar! sade jag.
Vi har varmvatten men hela stugan är inte vinterbonad än.
Vi har ändrat planerna nu.
Vi har även haft möten med Skolinspektionen och Kulturrådet vid ett flertal tillfällen.
Vi hasade runt i butiken varje måndag morgon.
Vi hittade inga smultron.
Vi hittade inte fler spår på bussen.
Vi hjälper er.
Vi hoppas kunna överraska henne.
Vi hämtade Abdullah på vägen till matchen.
Vi hämtar upp dig om tio minuter.
Vi håller möten online flera gånger i veckan.
Vi håller på att förlora skörden.
Vi hör inget.
Vi inleder med lite drönarbilder över grannskapet.
Vi insåg att det är viktigt att planera en svensexa.
Vi insåg båda att det här förmodligen var den sista gången vi sågs.
Vi kan alltid beställa pizza.
Vi kan använda dem för att desarmera bomberna.
Vi kan bara hoppas på ett mirakel.
Vi kan bara äta ett mål om dagen.
Vi kan bygga en snögubbe tillsammans!
Vi kan expandera internationellt till nästa år.
Vi kan gå omkring i skogen än en stund.
Vi kan inte förändra det förflutna.
Vi kan inte ge uppskov.
Vi kan inte hota presidenten.
Vi kan inte reda oss bättre, än om vi vore tamfår.
Vi kan inte stanna här.
Vi kan inte överlåta informationshanteringen till enskilda intressen i Borås.
Vi kan plantera nu.
Vi kan plantera under torrperioden.
Vi kan prata och lära känna varandra.
Vi kan prata på vägen!
Vi kan resa dit och gifta oss.
Vi kan sitta lugna som en isåkare på julafton.
Vi kan snart bygga oss nya bon.
Vi kan stoppa bomberna från att explodera.
Vi kan säkert hitta någon plats i lä!
Vi kan säkert låna grannens stege!
Vi kan ta en brunch nån helg?
Vi kan väl träffas hos morsan i morgon, säg?
Vi kan väl åka allesammans?
Vi kan väl åka och hälsa på dem imorgon?
Vi kan åka direkt.
Vi kanske kan lära av varandra.
Vi kanske kan nå fram till ett samförstånd, till slut.
Vi kanske ska lösa in.
Vi kanske ska möblera om i vardagsrummet?
Vi kanske är släkt, då?
Vi klarade det!
Vi klarar allt!
Vi klarar oss tills grödorna har grott.
Vi kollar på kläder.
Vi kollar upp det.
Vi kom hit för att hämta dig.
Vi kom till.
Vi kommer aldrig att gå igenom något liknande.
Vi kommer att stänga tillfälligt.
Vi kommer att ångra det hemma i Paris.
Vi kommer genomföra aktionen, oavsett vilka omständigheter som råder.
Vi kommer nog igen, oftare än du vill!
Vi kommer plåstra om honom ordentligt.
Vi kommer själva plocka liljekonvaljer till graven.
Vi kommer tillbaka i kväll, eller senast i morgon.
Vi krossade nötter med våra fötter.
Vi kräver garantier från våra ledare.
Vi kunde gå på bio, till exempel?
Vi kunde ha blivit dödade.
Vi kunde plantera ett fruktträd där?
Vi kunde skörda våra frukter mot slutet av skoltiden.
Vi kämpade för att ta examen.
Vi kände ett visst obehag över hans brist på folkvett.
Vi känner oss pressade att förmedla jobb även på sommaren.
Vi köpte mest chokladcigaretter och biobiljetter.
Vi körde fort.
Vi lade det på posten förra veckan.
Vi lade liket på magen och lyfte det på mitten.
Vi leder budgivningen!
Vi letar efter en av mina tidigare patienter.
Vi letar efter en station.
Vi lever i ett demokratiskt samhälle, där man inte kan oskadliggöra politiska motståndare.
Vi lever, eller hur?
Vi lägger inte ett finger på dem.
Vi lämnade henne ju att svälta ihjäl på Öland.
Vi läste inte brevet förrän efter vi förstod att husdjuret blivit kidnappat.
Vi lät er göra det.
Vi löser den och byter informationen mot barmhärtighet.
Vi löser det.
Vi misstänker att någon lagt en förbannelse över det.
Vi måste alla ta det här på allvar.
Vi måste anlita en elektriker för det där.
Vi måste bygga en modell och se om det fungerar.
Vi måste byta rock, du och jag, Niklas.
Vi måste byta ut kylsystemet snarast.
Vi måste börja köpa in mera frukt.
Vi måste dra.
Vi måste faktiskt ta det här på allvar.
Vi måste finna en utväg, ett lämpligt sätt att bättra upp saken.
Vi måste fira med champagne!
Vi måste fira!
Vi måste fixa en tipspromenad till kalaset.
Vi måste fixa så att vi kan läsa på kvällen.
Vi måste få fram en massa pengar.
Vi måste få lite ordning i hallen.
Vi måste ge oss av norrut medan vi kan.
Vi måste gå till botten med det här nu.
Vi måste göra det medan vi har chansen som vår pappa gav oss.
Vi måste göra det.
Vi måste göra något genast.
Vi måste göra sill och rulla köttbullar!
Vi måste ha flera stolar och bord.
Vi måste ha målet i sikte.
Vi måste helt enkelt hålla ut ett tag nu.
Vi måste hjälpas åt med skörden.
Vi måste härifrån.
Vi måste hålla fast vid vår överenskommelse.
Vi måste jobba med mångfalden.
Vi måste jobba med, inte mot varandra.
Vi måste klippa häcken också.
Vi måste klippa tånaglarna!
Vi måste komma ihåg att ta med oss head-setet nästa gång.
Vi måste köpa en ny.
Vi måste köpa en till fläkt.
Vi måste köpa nytt tärnljus till Esmeralda.
Vi måste lackera om volvon.
Vi måste leva.
Vi måste lära hela världen hur man delar kultur.
Vi måste ordna med påskägg till ungarna också.
Vi måste passa på medan havet ligger öppet.
Vi måste prioritera offren här.
Vi måste se till att klienterna gifter sig.
Vi måste skydda oss.
Vi måste skynda oss innan det blir mörkt.
Vi måste sova på saken.
Vi måste spara allt vi kan.
Vi måste stoppa den innan dess.
Vi måste städa förrådet i helgen.
Vi måste ställa ut oss alla tre om vi vill ha uttern.
Vi måste sätta ihop lite regler kring det där.
Vi måste ta cykeln.
Vi måste ta med klienterna hit.
Vi måste ta reda på var han bor.
Vi måste tanka snart.
Vi måste till skrotupplaget.
Vi måste tillbaka till stationen.
Vi måste vända den trenden och slå vakt om de grundläggande fri- och rättigheterna.
Vi måste åka.
Vi måste återuppliva det offentliga samtalet.
Vi måste återvända in.
Vi måste öppna porten.
Vi måste öva på karta och kompass.
Vi måtte ha gått fel, sade miss Brown med enkel slutledning.
Vi mötte inget som helst motstånd.
Vi närmade oss landet.
Vi odlar vår egen rabarber.
Vi organiserar svensexor i Budapest för franska brudgummar.
Vi packar ihop.
Vi planterar grönsaker.
Vi planterar morötter och gula dahlior.
Vi planterar taggiga buskar längs hela tomtgränsen.
Vi praktikanter gör misstag.
Vi pratade i en timme.
Vi pratade om det förra veckan.
Vi redovisar två förslag i detta delbetänkande.
Vi resande är väl typiska sökare, eller hur?
Vi ringde, det är lugnt.
Vi ropade inte på sköterskorna.
Vi rusade hem, men köpte en massa saker på vägen.
Vi räknar med att flytta in i Maj.
Vi saknar en modell för behörigheter i den digitala infrastrukturen.
Vi saknar kontakt med riktiga invånare.
Vi samlades tidigt och mangrant.
Vi satsar på äggen.
Vi ser efter oss själva.
Vi ser helst att folk sparar med långsiktiga mål.
Vi ser ofta älgar på isen därborta.
Vi ser samma nivå av panik på varje bro och tunnel.
Vi ser signaler på att digitaliseringen genomförs aktivt i samhället.
Vi ses bara på de årliga släktkalasen.
Vi ses då.
Vi ses i morgon.
Vi ses klockan fem.
Vi ses snart.
Vi ses, mannen.
Vi sitter i skiten!
Vi sitter i skiten.
Vi ska bara distrahera honom tills vi får klarsignal.
Vi ska bygga en vindgenerator.
Vi ska dit och vaska guld.
Vi ska fara vår väg, eftersom ni nödvändigt önskar det.
Vi ska få in dig på universitet.
Vi ska förklara dem på lekmannaspråk.
Vi ska gifta oss om tre dagar och du vill hoppa?
Vi ska gå på bio med hans vänner.
Vi ska göra ett stambyte i våran bostadsrättsförening.
Vi ska ha kalas i helgen.
Vi ska hitåt.
Vi ska inte bedriva någon sorts privat polis här.
Vi ska inte dricka.
Vi ska inte ge efter.
Vi ska inte prata om det.
Vi ska inte stirra på sångaren!
Vi ska komma överens om ett tecken.
Vi ska mötas i helgen.
Vi ska mötas.
Vi ska nog försöka så du inte längtar ifrån oss.
Vi ska nog köra bort granmaskarna utan din hjälp.
Vi ska nu dra oss tillbaka och överväga.
Vi ska paddla genom mäktiga forsar.
Vi ska på hajk.
Vi ska på halloweenmaskerad, hela familjen.
Vi ska på hemvändarpub, som vanligt.
Vi ska på visning på tisdag.
Vi ska resa till Öland, men vi har aldrig varit där förut.
Vi ska skydda jordens framtid med de förmågor vi har fått.
Vi ska slå index i år!
Vi ska slå till klockan.
Vi ska starta band ihop!
Vi ska ta en kaffe först bara, häng på!
Vi ska till Budapest.
Vi ska ut med Tassa, ska du med?
Vi ska väl inte lägga av?
Vi ska väl laga till middag.
Vi ska välta er, borgarsvin.
Vi skilde oss när det nu var.
Vi skrattade så mycket att vi är kompisar nu.
Vi skrattade åt honom.
Vi skulle bara störa.
Vi skulle bo på en vingård.
Vi skulle båda rymma till sjöss.
Vi skulle häktas.
Vi skulle inte ha upptäckt honom, om han inte hade glömt svansen.
Vi skålade i rödvin och pratade ut.
Vi slutar eller jag är förlåten?
Vi som folkbibliotek jobbar uttalat med barns och ungas läsning på fritiden.
Vi spelade bordtennis i källaren.
Vi spelade bridge i vardagsrummet.
Vi spelar brädspel vill du vara med?
Vi spelar döda.
Vi spelar gärna frågespel om kvällarna.
Vi sprang ett par mil i oländig terräng.
Vi sprang till skolan, för att inte komma försent.
Vi stannar på hotellet.
Vi startade upp med några neontetror och två svärdbärare.
Vi startar eget ihop.
Vi steker upp dem till middagen.
Vi styrde stegen åt trakter, som föregående dagars jakt ej gått över.
Vi stöttar dig till hundra procent!
Vi sumpade allt på första jobbet.
Vi säger att man får döda en ko i månaden.
Vi sänkte oss nu hastigt och slog ner mitt i snåret.
Vi sätter en i varje grupp så de håller tyst.
Vi såg den vita älgen igen!
Vi såg då i ett tätt snår något, som var likt stora, mossklädda stenar.
Vi såg fjorton sälar vid udden!
Vi såg ingenting under oss annat än den svartgröna barrskogen.
Vi såg två stora älgar.
Vi såg vår strävan förvandlas till gnäll och allt fick läggas ner.
Vi sålde vår förra bil på Blocket.
Vi talar om att evakuera sjukhus, åldringshem, fängelser.
Vi tar cabrioleten.
Vi tar cabrioletsportbilen.
Vi tar den här.
Vi tar den.
Vi tar en titt.
Vi tar ett glas efteråt.
Vi tar gärna emot komplimanger, sade Stina, de förekommer så sparsamt.
Vi tar hellre tåget, Orvar blir så lätt åksjuk.
Vi tar hit grabbarna dagen efter.
Vi tar igen det.
Vi tar in offerter från några olika företag, först.
Vi tar tio minuters paus!
Vi tillkännager under högtidliga former att vårt bröllop kommer firas vid gatuköket.
Vi tog det över telefon.
Vi tog en vit månad.
Vi tog ju rakt av med berått mod brödet ur munnen på männen.
Vi tog med detta så alla är införstådda.
Vi trivs väldigt bra, allihop.
Vi trodde, att du hade slagit ihjäl dig.
Vi tror att det kan stimulera handeln i centrum om en ny krimskramsbutik öppnar.
Vi tror att det är silikon.
Vi tror inte på horoskop.
Vi tror inte på spöken!
Vi tror ock på den heliga Ande
Vi tror på Gud Fader allsmäktig, himmelens och jordens skapare.
Vi träffades i Stockholm efter något år.
Vi träffades på en salsakurs.
Vi tycks tala om olika saker.
Vi tyckte att våra respektive var riktiga kap.
Vi tänder en brasa i öppna spisen istället.
Vi tänker väl inte ge det till honom och låta honom förstöra staden?
Vi tänkte att vi skulle fira lite och uppmärksamma din sista dag här.
Vi tänkte köra frågesport vid åttatiden.
Vi tänkte mest bara turista, ingen av oss har varit där förut.
Vi tänkte söka bygglov för en bastu nere vid ån.
Vi tänkte åka dit över sportlovet.
Vi tål inga människor ibland oss.
Vi umgicks dygnet runt i tre veckors tid.
Vi upplever fortfarande Hitler som ett hot mot säkerheten.
Vi uppmärksammar dig bara.
Vi uppskattar att ni kommer hit och berättar det.
Vi utgår ifrån att den nya vårdappen kommer att underlätta för våra medborgare.
Vi utsätts dygnet runt för attacker från yttre rymden.
Vi uttalar oss inte heller om värdet av kryptering eller andra säkerhetsåtgärder i sig.
Vi valde två ombud till demokratijamboree.
Vi var aldrig särskilt nära vänner.
Vi var lite rädda för honom.
Vi var så rädda.
Vi var överens om det.
Vi vet aldrig vad som händer med regnet.
Vi vet alla att det bara är prokrastinering.
Vi vet alla vad det betyder.
Vi vet att du fixar det här.
Vi vet att han bytte namn.
Vi vet inte ens var den finns.
Vi vet inte när hon tänker spränga den.
Vi vet inte riktigt hur vi ska förhålla oss till det ämnet.
Vi vet knappast om han är död eller levande.
Vi vet redan att skörden kommer att bli dålig i många områden.
Vi vet vad vi ska satsa på för att vinna.
Vi vet ännu inte vad som egentligen hände.
Vi vildgäss for fram högt oppe, och hela skogen låg synlig under oss.
Vi vill ha kontroll på varje detalj.
Vi vill helst ha golvvärme på övervåningen också.
Vi vill hoppas att hans energi belönades.
Vi vill samarbeta med er.
Vi vill säkerställa att medborgarna kan lita på offentlig verksamhet i regionen.
Vi vill väl inte ha det som i Singapore?
Vi ville just råka dig, Gråfäll, för att rådgöra med dig om skogen.
Vi väntade vid båten.
Vi väntar på vår tur!
Vi vågade knappt andas.
Vi vågar inte.
Vi älskar Mel Gibson.
Vi älskar dig med.
Vi är alla del av problemet.
Vi är alla tjejer och kvinnor.
Vi är bara två.
Vi är bara vänner, inget annat.
Vi är beredda att göra oss hörda i valet!
Vi är döda.
Vi är era barnbarn.
Vi är ett bra team!
Vi är fattiga men stolta.
Vi är fem och är här för att festa.
Vi är framme om nån timme, hoppas jag.
Vi är från Budapest.
Vi är försiktiga.
Vi är helt döda!
Vi är hos främmande folk.
Vi är här för att hjälpa.
Vi är här för att jobba!
Vi är här för att jobba.
Vi är här för er mammas skull.
Vi är här.
Vi är idioter om vi inte åker!
Vi är igång!
Vi är ingen bank.
Vi är inne i ett dynamiskt skede nu.
Vi är inte i skolan mer.
Vi är inte ihop.
Vi är inte intresserade av sånt.
Vi är inte medietränade alls.
Vi är inte mätta ännu på länge.
Vi är inte rätt för detta.
Vi är inte så lastgamla än, du mor.
Vi är inte vänner längre.
Vi är intresserade av fallet än.
Vi är ju kollegor allihop.
Vi är ju mitt inne i spelet.
Vi är lantisar, allihop.
Vi är medvetna om att uppgången varit enorm sedan i oktober.
Vi är nära Big Ben.
Vi är oemottagliga för din utstrålning.
Vi är polisen.
Vi är på alla de små nyhetsinläggen.
Vi är på alla!
Vi är på din sida.
Vi är på väg nu, var är ni?
Vi är representanter för föreningen.
Vi är sams sedan länge.
Vi är sextio år gamla bägge två och han har för stort huvud.
Vi är stolta över dig.
Vi är systrar!
Vi är så glada att berätta.
Vi är så långt borta vi andra.
Vi är trötta.
Vi är tyvärr fullbokade ikväll
Vi är uppe!
Vi är vänner på facebook nu.
Vi är värda fler segrar om modellen med offensiv fotboll ska behållas.
Vi äter nästan bara närproducerat.
Vi åker dit nu.
Vi åker och ser oss om.
Vi åker tillbaka!
Vi åker utan er då.
Vi åt och tog några supar till maten.
Vi åt paj och pratade renoveringar.
Vi återkommer till denna fråga i vårt slutbetänkande.
Vi återkommer till det.
Vi återkommer till detta i vårt slutbetänkande.
Vi återkommer till detta rättsfall i kapitel nio och tio.
Vi återvänder till jorden.
Vi önskar få era svar senast den trettioförsta mars.
Vi öppnar den när alla har kommit!
Vi öppnar fönstret, det är så kvavt härinne.
Vi överlevde tack vare ett andningssystem som vår farfar uppfann.
Vi överraskade oss själva.
Via Legimus kan skolor också låna punktskriftsböcker, e-böcker och litteratur på teckenspråk.
Vid Gud, det var Figge Karlsson, mitt ideal, min bäste vän.
Vid Lille Skutts knäoperation uppstod tyvärr en del komplikationer.
Vid Norrköping lämnade vildgässen slättbygden och flög uppåt Kolmården.
Vid Nääs fortgick undervisningen på samma sätt som före den gamle herrns död.
Vid all behandling gäller ett antal grundläggande principer.
Vid analysen har grunderna delats upp i olika kategorier.
Vid andra föreställningen på lördag.
Vid avgörande av om ett vapenbrott är grovt är gärningens farlighet central för bedömningen.
Vid bedömningen borde emellertid renskötselns särdrag beaktas.
Vid bedömningen bör bland annat bristens beskaffenhet och omfattning beaktas.
Vid bedömningen ska utlänningens hälsotillstånd, anpassning till Sverige och situation i hemlandet särskilt beaktas.
Vid bodelningen ska först makarnas andelar i boet beräknas.
Vid den bedömningen ska prövningstillstånd meddelas för målet i övrigt.
Vid den utgången har Volvo rätt till ersättning för sin rättegångskostnad.
Vid denna bedömning ska syftet med det regelverk som tillämpas tillmätas stor betydelse.
Vid denna utgång ska staten ersätta samebyn för rättegångskostnad även i Högsta domstolen.
Vid dess slut ser ni ett lusthus.
Vid dessa bibliotek arbetade över niotusen anställda.
Vid det laget hade han förlorat all trovärdighet han någonsin haft.
Vid direktåtkomst gäller alltså sekretessen hos ursprungsmyndigheten även hos den mottagande myndigheten.
Vid en kris kan militären komma att undersöka andras territorier.
Vid ett omvänt skaderekvisit är således sekretess huvudregel.
Vid ett omvänt skaderekvisit är, som anges ovan, sekretess huvudregel.
Vid ett tillfälle glömde Otto sitt löfte att stå modell.
Vid femte resan till Egypten fick jag köpa mer valuta.
Vid färjeställena myllrade det av resande.
Vid förlängningsansökningarna har de allra flesta bifallen mynnat ut i ett permanent uppehållstillstånd.
Vid graven hade en musikkår spelat och en sångkör hade sjungit.
Vid jordbruksarrende gäller ett undantag från huvudregeln.
Vid kaffekoppen drog Anders Johan fram med sitt ärende.
Vid kaffet bekände pigan att hon och Vestergren skulle gifta sig i december.
Vid kvalitetsuppföljning återanvänds vanligen dessa personuppgifter.
Vid lägre temperatur är vätskors absorptionsförmåga större än vid högre temperatur.
Vid middagstiden började Akka på nytt spana efter örnarna.
Vid middagstiden slog kråkorna ner i en beteshage.
Vid något tillfälle har ett fysiskt möte hållits.
Vid prövningen av om en förhandling är obehövlig måste parternas inställning tillmätas stor betydelse.
Vid reglernas utformning har hänsyn tagits till små företag.
Vid samma tid.
Vid samma tid?
Vid sammanträdet kan enligt andra stycket sökanden och andra berörda utveckla sin inställning.
Vid sidan av förvaltningsmyndigheter finns mer självständiga organ, benämnda nämnder eller råd.
Vid sidan om brottsdatalagen finns olika speciallagar för brottsbekämpande myndigheter.
Vid slutet av varje gata såg han den, tornprydd och tinnkrönt.
Vid spisen stod huggkubben.
Vid tillfällen som dessa hade irakiska regeringen en annan hållning gentemot Taiwan.
Vid tolkningen av rennäringslagen får det därför stor betydelse vilken innebörd renbeteslagarna kan ges.
Vid upphandling på försvars- och säkerhetsområdet gäller särskilda regler.
Vid varje bord hölls tal för någon lycklig, som tenterat eller tagit examen.
Vid vissa tillfällen var man på vår sida ytterligt bekymrad och ansåg utgången oviss.
Vid vård av patienter ska det föras patientjournal.
Vid åsynen av mottagningskommittén ombord fördubblades deras livlighet.
Vid övergångsstället växer en stor ek.
Vidare behöver den personkrets som avses kvalificeras på något sätt.
Vidare blir beslutet transparent och offentligt tillgängligt för medborgarna.
Vidare bör utredaren ges ett uttryckligt uppdrag om rätt till skadestånd för arbetstagare.
Vidare finns en bestämmelse som ger kommuner och regioner en generell rätt till avtalssamverkan.
Vidare framkom flera fall där arbetstagaren inte hade omfattats av samtliga avtalsenliga försäkringar.
Vidare ger beslut på fullmäktigenivå goda möjligheter till insyn i beslutsprocessen.
Vidare har rätten en annan sammansättning i ett patentmål.
Vidare har utredningen föreslagit vissa följdändringar i offentlighetslagen och i registerlagstiftningar.
Vidare har utredningen genomfört fyra hearings med sjutton lärare från grund- och gymnasieskolor.
Vidare kan fullmäktige besluta att en nämnd ska tillhandahålla tjänster åt en annan nämnd.
Vidare kan givetvis mängden uppgifter vara en viktig faktor i sammanhanget.
Vidare kan synnerlig hänsynslöshet ha förelegat när flera personer allvarligt misshandlat en ensam person.
Vidare kan uppgifter på nationell nivå utgöra en variabel i Skolinspektionens risk- och väsentlighetsanalys.
Vidare kan utredningens förslag om försörjningskrav för anhöriginvandring få effekter på integrationen.
Vidare kan viss sjukvård ha bolagiserats i kommunala företag.
Vidare krävs för direktåtkomst, enligt utredningens förslag, att vissa grundläggande förutsättningar är uppfyllda.
Vidare omfattas forskare som erbjudits en forskaranställning.
Vidare rör det sig ofta om omfattande behandling av sådana uppgifter.
Vidare saknas ibland kunskap hos lärare om vilket uppdrag skolbibliotekarien har.
Vidare skulle hon betala skadestånd till Stockholms stad.
Vidare var han påverkad av narkotika vid polisens ingripande.
Vidare är de flesta myndigheter relativt stora och hanterar många transaktioner.
Vidareutbildning av lärare för skolbiblioteksverksamhet är en av de mer kostsamma insatserna.
Vidareutbildning av lärare inom biblioteks- och informationsvetenskap förväntas också få positiva konsekvenser för skolbiblioteksverksamheten.
Vidareutbildningen syftar till att lärare ska få kunskaper inom biblioteks- och informationsvetenskap.
Videbuskar och en mängd annat småkratt sällade sig till tåget.
Vikingarna hade aldrig horn på hjälmarna.
Vikten på propantanken var cirka sju kilo.
Viktigt att du dekanterar rödvinet innan, också.
Vildgässen flög förbi fabriker och lastångare och nalkades tornspirorna.
Vildgässen for först över Munksjö pappersbruk.
Vildgässen for också fram över flera lotsstationer.
Vildgässen for ut på en skärgårdsö för att beta.
Vildgässen fortsatte outtröttligt att flyga och flyga.
Vildgässen följde Klarälven så långt som till Munkfors stora bruk.
Vildgässen följde Tabergsån ner mot Munksjö, och alltjämt förde de samma oväsen.
Vildgässen försökte vända gång på gång, med de förmådde inte, utan drevs utåt Östersjön.
Vildgässen gick emot honom under mycket nigande.
Vildgässen gjorde flera långa raster under dagen.
Vildgässen hade en besvärlig färd.
Vildgässen hade ställt sig att sova på ett litet skär utanför Fjällbacka.
Vildgässen hade tagit vägen över Gotland för Tummetotts skull.
Vildgässen kom också oskadda undan, men pojken kunde inte hämta sig från sin förvåning.
Vildgässen kunde alltså i största lugn ställa sig att sova på en vassrugge.
Vildgässen måste i alla fall ha hört hans rop.
Vildgässen reste rakt mot öster.
Vildgässen skulle inte få svårt att finna vägvisare.
Vildgässen slog ner på en kal holme, långt inne i Gåsfjärden.
Vildgässen utmanade den vita gåskarlen till tävlan i all möjlig idrott.
Vildgässen å sin sida hade inte så liten nytta av örnarna.
Vildgässens fylking omkretsades ständigt av svärmar av nyfikna, som helt högt uttalade sin förvåning.
Vildgåsen flög emot honom och började tukta honom.
Vildgåsen undvek inte räven, utan flög ganska nära honom.
Vildhjärnor är en bland de roligaste böcker, som på sista tiden förekommit i bokmarknaden.
Vildhästarna galopperade genom stadskärnan.
Vilhelminas nya hatt var från Löfströms.
Vilka arbetsgivare som ska kontrolleras får avgöras av Migrationsverket.
Vilka då?
Vilka fler skriver på?
Vilka frasiga croissanter!
Vilka har inte fått sin mens än?
Vilka lösningar som passar bäst behöver avgöras utifrån lokala förhållanden.
Vilka regler har ni kring avbokning?
Vilka två saker tar du med dig?
Vilka ytterligare mål som ett skolbibliotek ska ha bestäms på respektive skola.
Vilka är det som är här?
Vilka är dina föräldrar?
Vilka är ni egentligen?
Vilken av er får det att smälla?
Vilken avdelning ligger du på?
Vilken brytare är det?
Vilken djup sanning ligger det inte i detta!
Vilken fantastisk kväll.
Vilken feg stackare.
Vilken fin bakgrundsbild du har.
Vilken flygplats landar du på?
Vilken form av elektroniskt utlämnande bör väljas?
Vilken fånig kristallkrona!
Vilken förstorar mest?
Vilken förändring på dessa år.
Vilken idiot.
Vilken jäkla dag!
Vilken kort tid låg dock inte mellan då och nu.
Vilken kväll för dig.
Vilken liten söt vovve!
Vilken låt är det här?
Vilken mat är den mest överskattade?
Vilken minsta insats?
Vilken minut som helst, som du ser.
Vilken parfym gillar den här rollkaraktären?
Vilken planet kommer ni ifrån?
Vilken relation hade de?
Vilken smak är det på den grönrosa?
Vilken sort är den med rött huvud?
Vilken spännande fråga!
Vilken trist fest.
Vilken tråd bör vi börja att dra i, tänker du?
Vilken tur att du är god vän med en sån.
Vilken väg ska jag ta till jobbet?
Vilken är din favoritfilm?
Vilken är din hisspitch?
Vilken är närmsta tunnelbana?
Vilket betyg fick du på din uppsats, Kevin?
Vilket fint namn!
Vilket inte heller är något vidare eftersträvat nöje.
Vilket märke är det på de här post-it-lapparna?
Vilket offer?
Vilket rum är Vincent i?
Vilket stjärntecken är du född i?
Vilket yrke hade han?
Vilket är detta i ordningen? frågade Gisela.
Vilket är ditt lösenord?
Vilket är er fars förnamn?
Vilket är lösenordet till ert wi-fi?
Vill du arbeta med oss?
Vill du att han ska hjälpa dig?
Vill du att han ska umgås med de där slashasarna?
Vill du att jag ska fortsätta?
Vill du att jag ska medicineras?
Vill du att jag stannar?
Vill du att vi evakuerar staden på sex timmar?
Vill du bli gravid?
Vill du dö, eller?
Vill du få sängen bäddad?
Vill du gå in här, så kan du få, men akta dig för Pintorpafrun!
Vill du ha den, så kom och ta den!
Vill du ha en grogg?
Vill du ha en oxkärra?
Vill du ha en öl?
Vill du ha hetvägg eller tar du den som det är?
Vill du ha mer?
Vill du ha mjukisbyxor?
Vill du ha mjölk i teet?
Vill du ha mjölk i?
Vill du ha något att dricka?
Vill du ha ägget hård- eller löskokt!
Vill du höra?
Vill du inte ha dina pengar?
Vill du inte skjuta?
Vill du inte smaka?
Vill du kanske, att jag skall hjälpa dig?
Vill du köpa jeans?
Vill du med in?
Vill du prova den?
Vill du räcka mig jordgubbssaften?
Vill du röka på?
Vill du se honom?
Vill du se mitt schema?
Vill du se något mer?
Vill du se videon igen?
Vill du se?
Vill du stirra på en mörk skärm?
Vill du sänka volymen, är du snäll?
Vill du ta mig med dit?
Vill du vanära din familj?
Vill du vara snäll och hämta mig en filt?
Vill du vara snäll och komma hit, Jonas?
Vill du vara vänlig och försöka dämpa dig lite?
Vill du verkligen veta?
Vill du veta vad till exempel freden i Östern vilar på?
Vill du veta varför?
Vill du, att jag skall tala med direktören?
Vill du, eller vill du inte?
Vill inte herr kungen se, hur duktig han är?
Vill kanske damerna komma med mig?
Vill man gå under radarn är det solglasögon som gäller.
Vill ni bara vara tysta!
Vill ni det?
Vill ni gå någon annanstans?
Vill ni höra något konstigt?
Vill ni inte dricka ett glas champagne?
Vill ni inte svara?
Vill ni lova mig en sak?
Vill ni prova?
Vill ni skjuta?
Vill ni slåss med mig?
Vill ni ta ett dopp?
Vill ni tala med mor Akka?
Vill ni tjejer ha mer att dricka?
Vill ni veta mer?
Ville du verkligen upphöra att fördärva aptiten till söndagsmiddagen för dina rika läsare?
Ville jag se dig död, skulle du vara det.
Ville systern arrangera ett sammanträffande?
Ville vi fira med brudgummen till slutet?
Villkoren för investeringar i Helsingborg bygger en del på ortens läge.
Villkorsändringar kan ske löpande och de kan ske muntligt.
Villorna upphörde, och bondstugor och fiskarkojor tog vid.
Vincent är min bästa vän.
Vind-Ile fnyste föraktligt.
Vind-Ile är död!
Vinden rasslade genom aspens löv och rufsade till Johans hår.
Vinden tog i ordentligt i byarna och piskade regnet i deras ansikten.
Vinden var hård ostlig och alltså lämplig för start.
Vinden ville inte kasta upp luckan.
Vindkraftverk är framtiden!
Vingarna hade svårt att bära den.
Vingummi funkar, men hallonbåtar hade varit det optimala.
Vinna eller försvinna.
Vinner, ser du väl.
Vinstmarginalen är tre miljoner euro!
Vintern har varit väldigt jämngrå i år.
Vintern kom och gjorde ångaren till ett isberg.
Vintern kom och kölden slog till.
Vintern tycks aldrig ta slut.
Vintern var slut.
Vinterns köld är försvunnen.
Visa hur man gör.
Visa till exempel hur duktig du är att bära en mjölsäck på ryggen.
Visa vad du har.
Visarna flyttade sig normalt medsols, men urtavlan gick också, fast motsols.
Viseringen berättigar arbetstagaren att resa in i Sverige och Schengenområdet efter en utlandsvistelse.
Visitkortet blev liggande på ett bord i hallen.
Viska det i mitt öra!
Viss flexibilitet för skolhuvudmännen är därför lämpligt.
Vissa av er kommer kanske att hamna i samma sits.
Vissa avtal gäller endast inom militär verksamhet.
Vissa beslut kan förändra ens liv.
Vissa bestämmelser om överföring av sekretess med begränsade tillämpningsområden har dock införts.
Vissa företagare fattar detta.
Vissa kommuner har nu lyft över omhändertagandet av ensamkommande barn till en egen nämnd.
Vissa regler har införts om bland annat möjlighet att kontrollera vissa arbetsgivare.
Vissa särregler gäller för känsliga personuppgifter.
Visserligen hade han bjudit på en omgång, men drängarna vägrade.
Visserligen hade hon företrätt en sunt kvinnlig syn, men i alla fall!
Visserligen har sammanhållen dokumentation respektive kvalitetsuppföljning olika användningsområden och syften.
Visserligen skulle man kanske kortsiktigt kunna uppnå vissa fördelar genom att begränsa socialtjänstsekretessen.
Visserligen är området till ytan förhållandevis vidsträckt.
Visst fan är dom bra!
Visst fanns det något en gång, men det är alldeles trasigt nu.
Visst har vi ett alkoholfritt alternativ?
Visst i helsike!
Visst inte!
Visst ska ni ta Tummetott med till Kullaberg, mor Akka.
Visst är det det.
Visst är det?
Visst är du skorpion... eller var det vädur?
Visst, jag skickar det.
Visst, men pengar är pengar!
Visst, om du vill det.
Visst. Han är gullig.
Visste inte, begriper du, att jag fanns här.
Visste ni inte vem som var här?
Visum söks från hemlandet.
Vita och blanka.
Vitessanktioner bedömdes inte heller som tillräckligt effektiva.
Vitet baseras då på underlåtenheten att lämna de begärda uppgifterna.
Viveca kommer inte våga stranda förhandlingarna i det här läget.
Volanger är inte inne längre, du har ju ingen koll!
Volvo i Trollhättan levererar utrustning till Försvaret.
Volvos försäljning ökade efter samarbetet med Milan.
Volvos talan mot Autoliv utgörs av två käromål med separata men alternativa yrkanden.
Volymen går alltid upp när det blir reklam.
Vore det inte fint med ett vinterbröllop?
Vore det möjligt?
Vore du inte hellre en forell?
Vore så väl att jag kunde leva igen och leva bättre.
Vrid ur spikarna och skaffa nya!
Vristskador är ju inte helt ovanligt.
Vuxna förvandlades till monster i den nya pjäsen Ingela skrivit.
Väckarklockan kunde han lita på.
Vädret skulle bli bättre i övermorgon.
Vädret skulle bli bättre imorgon.
Vädret var inte optimalt, tyvärr.
Vädret var varmt och det var lätt att få mat.
Vägar drogs fram överallt, och vilddjur och rövare jagades bort.
Vägar kunde inte banas och åkrar inte röjas.
Vägen ringlade sig uppför den branta slänten, som aldrig tycktes ta slut.
Vägen var spikrak och hon kunde följa den med blicken ända till horisonten.
Väggarna bestod av bara ett par rader stockar, sedan tog taket vid.
Väggen är inte bärande.
Vägledande uttalanden får därför sökas i lagmotiven.
Väl i Tyskland beviljas ett uppehållstillstånd för att driva företag i tre år.
Väl i landet beviljas denne ett jobbsökartillstånd för sex månader.
Väl mött i skogen!
Väl mött igen!
Väldigt gullig och han är bra med aggressiva hundar.
Väljarna vill se att mer varierade arbetsuppgifter ska vara självklart i varje anställning.
Väljer du galna möhippan får ni en fest skapad av kvinnor för kvinnor.
Välkommen fröken Nöjd och be de andra damerna stiga in.
Välkommen hem, Nils Holgersson, välkommen hem!
Välkommen hem, Stefan, sade Gisela.
Välkommen till kontoret.
Välkommen till min enkla boning.
Välkommen tillbaka till din ö, Pettersson, sade hon och kysste honom hastigt.
Välkommen, gosse!
Välkommen, herr president.
Välkomna till Budapest!
Vänd ett krus och låt det rinna.
Vänd om för all del!
Vänj dig vid det.
Vänta bara!
Vänta bara, tills du blir lagom fet!
Vänta då på bombteamet.
Vänta här, lille Mats!
Vänta i vårt rum.
Vänta lite jag har inte slutat än!
Vänta lite!
Vänta lite, Vincent!
Vänta lite, lille Albert!
Vänta lite, är det skottlossning?
Vänta lite.
Vänta nu lite!
Vänta till i morgon!
Vänta! ropade han och gjorde ett nytt försök.
Vänta, det finns litet mat i den nu med!
Vänta, det var jag också.
Vänta, det är ju det du vill.
Vänta, har du något att säga?
Vänta, jag har en bra app för restauranger.
Vänta, ska ni få se hur det vanligen ser ut där.
Vänta, vad för snack är det där?
Vänta, vad menar du?
Vänta, vänta!
Vänta, vänta, lille Mats!
Värden hade flera rum och åtskilliga sängar, men inga sängkläder i vanlig mening.
Värdet på en svensexa i Ungern är priset!
Värken strålade ut och ner i vänstra benet.
Värker din rygg nu igen, Emmy?
Världen dömer ofta illvilligt.
Världen står inte och faller med dig.
Världen är helt körd och någon måste ta tag i det.
Världen är härlig att leva i både för små och för stora.
Världen är på väg mot en moralisk avgrund, fader.
Världen är upp-och-ner.
Världens minsta vulkan ligger på Connys vänstra skulderblad.
Värmen, menar jag.
Värmland slängde till det en bit berggrund.
Värre var det för pojken.
Värst var det för Österlund att skiljas från sin mamma.
Väskan är i kassaskåpet.
Väskans tyngd förlängde hans underarm till nittioåtta centimeter
Väster om staden går också en ås.
Växla in de här åt mig.
Våga inte påstå något annat!
Vågorna glittrade, soldiset stod varmt över holmarna, men i sydost mörknade luften.
Vågorna rullade fram sjögröna med fräsande skum på kammarna.
Vågorna sköljer in över sanden och rasslar i stenar och snäckskal.
Vår barndoms lekkamrat har kommit hem.
Vår besättning bestod till hälften av svenskar.
Vår bilmekaniker sa att hon kan titta på bilen imorgon.
Vår decentraliserade förvaltning försvårar kompetensutveckling.
Vår eviga tacksamhet.
Vår färd gick långsamt dock.
Vår historia stiger och faller evigt.
Vår hund är också galen i kattmyntan!
Vår inhemska kandidat tillhör kretsen av tänkbara partiledare.
Vår katt är bortsprungen.
Vår kommande historia skall vara en bägare vin som renar mänsklighetens smärtor.
Vår kommande historia skall vara en sång som besjunger den eviga världsfreden.
Vår lärare besökte gärna varenda fest vi arrangerade.
Vår moderna drottning väcker uppseende utomlands.
Vår motivering är solid eftersom det anförs att färgen ska vara gul.
Vår nattsömn störs av det där oljudet!
Vår organisation föredrar grönt och ljust i parkerna.
Vår plan är att förändra den här framtiden.
Vår tjuv tycks ha tagit sin belöning trots allt.
Vår trappuppgång är väldigt lyhörd.
Vår utredning har dock funnit att skillnaderna mellan regionerna är relativt stora.
Vår vanliga brevbärare är mammaledig.
Vår åttaåring bekänner sin kärlek till fotboll.
Våra grannar bygger om och det bullrar förskräckligt.
Våra händer är så kalla.
Våra klienter kan nog hosta upp.
Våra kontakter med bibliotekarier visar att även synen på öppettider, personal och bestånd varierar.
Våra löner påverkas negativt av senaste årens avtalsrörelser.
Våra synpunkter är inte rationella, och vi duger inte att försvara dem vetenskapligt.
Våra utbildningar utformas utan översyn från den offentliga sektorn.
Våra vänner värnar varandra.
Vårdagen är underbar!
Vårdgivare definieras på motsvarande sätt i patientsäkerhetslagen.
Vårdgivare har samma innebörd som i patientdatalagen.
Vårdnaden om ett barn består till dess att barnet fyller arton år.
Vårdnadshavare har inte rätt att spärra sina barns uppgifter.
Vårdnadshavare ska inte ha rätt att på detta sätt spärra sina barns uppgifter.
Vårdnadshavare till ett barn har dock inte rätt att spärra barnets uppgifter.
Vårdnadshavare till ett barn har inte rätt att spärra barnets uppgifter.
Vårdnadshavare till ett barn har inte rätt att spärra uppgifter om barnet.
Vårdnadshavaren har rätt och skyldighet att bestämma i frågor som rör barnets personliga angelägenheter.
Vårdnadshavaren till ett barn får dock inte spärra uppgifter om barnet.
Vårdpersonalen drabbades av den urusla användbarheten.
Vårens eld brinner över jorden.
Vårens värsta och vildaste snöstorm rasar över öde slätter.
Vårt barn går i sömnen.
Vårt förslag är bra för artisterna ur både kreativ och ekonomisk synvinkel.
Vårt samarbete är slut och djupt gripen står jag vid er bår.
Vårt samtal blev slappt och slött.
Vårt team är sydeuropas största.
Vårt uppdrag är omfattande och komplext.
Walter lyckönskade författaren och utnämnde honom till tidningens politiske redaktör.
Werner var en av spelarna som kände sig sänkta efter matchen.
Westerberg fick acceptera en resa till regionen norr om Peking.
William, om du inte kan fixa den måste du ge tillbaka hans pengar.
William, se till att tvätta av dig innan du går in.
William, var är min radio?
Williams fröken verkar toppen, tycker vi.
Willian måste ha gjort en hårförlängning.
Winberg upptäckte efter granskning att han visst betalat skatt.
Workshopövningarna var en teaterföreställning utan mening.
Ylva och Ulrika är flickor som beskriver dagis som tråkigt.
Ynglingen hade knappt någonsin känt sig så lycklig som nu på sjukbädden.
Yngre än din mamma.
Yngve är en man i sina bästa år, tycker han själv åtminstone.
Yoga är inte hennes grej.
Yrkandet om ersättning för kostnader i hovrätten skulle ha framställts där.
Yrseln gick över på en gång.
Yrvaken famlar hon efter mobilen.
Ytterligare en förutsättning är att personen deltar eller har deltagit i byns renskötsel.
Ytterligare en riskfaktor är att det är fråga om behandling av känsliga personuppgifter.
Ytterligare ett problem som lyfts fram är svårigheten att informationsklassa aggregerad information.
Ytterligare två personer var misstänkta för delaktighet men åtalades inte.
Ytterlårets muskelfibrer går åt flera håll.
Yvonne känner osäkerhet inför gröna växter på sin arbetsplats.
Yxan håller jag alltjämt i handen.
de dödas uppståndelse och ett evigt liv.
de heligas samfund
det är bara roligt att ha mycket att göra.
därifrån igenkommande till att döma levande och döda.
en helig allmännelig kyrka
en. Kungen är
har haft arbete sedan klockan fyra i morse.
jag är upptagen ikväll.
kan vi fortfarande plantera.
kärnkraftverket kom allt närmare en härdsmälta.
och en grön liten gräddkanna.
rappa på!
syndernas förlåtelse
uppstigen till himmelen, sittande på allsmäktig Gud Faderns högra sida
Äckligt, jag vet.
Älgarna fick aldrig nog och hade aldrig en tanke på att demonstrera.
Älgen hade lagt huvudet bakåt ryggen och sprang med största hastighet.
Älgen stannade upp i skogsbrynet.
Älgtjuren stod där, ända tills jägarna kom fram i skogsbrynet.
Älskar du mig?
Älskling, vi tar sportbilen.
Älskling, är allt som det ska?
Älven gjorde en lång bukt mot norr.
Älvsbyn, Piteå, Luleå, och Boden utgör fyrkanten i Norrbottens län.
Ämbetsmannen fixerade Österlund och rynkade sina byråkratiska ögonbryn.
Ämnar vildgässen skaffa sig vita fjädrar?
Än sen då?
Än tål hon att dras upp några gånger.
Ända sen vi blev ett team har allt gått åt helvete.
Ända till lördagen fick gässen beta på åkrarna omkring Öved, ostörda av Smirre räv.
Ändrade du dig?
Ändringen i andra stycket är endast av språklig karaktär.
Ändå gladare, husbond.
Ändå rätt pampig miljö, får man säga.
Ändå större tillgivenhet än för Cesar kände Jarro för matmodern.
Ännu en gång måste Akka och hennes flock ut på nattlig flykt.
Äntligen en stolt kärring i Wien, låt henne löpa.
Äntligen faller de första snöflingorna.
Äntligen förlorade han tålamodet.
Äntligen förstår vi varandra, svarade hon med armarna om hans hals.
Äntligen hade Martin slutat sitt arbete.
Äntligen hade korpen slagit ner på ett tak.
Äntligen har jag hittat er.
Äntligen kom sista dagen av hans Stockholmshärjning.
Äntligen är allt klart!
Är Petra också bjuden?
Är alla hungriga?
Är allt bra med dig?
Är allt okej?
Är allt som det ska?
Är cyklopet ditt eller mitt?
Är de till salu?
Är den bra?
Är den ilsken av sig?
Är den också från Nordiska kompaniet?
Är den svartvita bokad?
Är deras pappa en bra man?
Är det allt?
Är det alltid så många tjejer?
Är det allvarligt?
Är det bra kvalitet?
Är det bra så här?
Är det det här huset?
Är det det ni vill ha?
Är det det orange eller det blå parasollet?
Är det du?
Är det där en krokodil eller en alligator?
Är det där en tiger?
Är det där vad jag tror?
Är det där?
Är det en groda eller en padda?
Är det en kopia av min bror?
Är det ett gott tecken?
Är det ett land fullt av kvinnor?
Är det ett årtal eller antalet motböcker?
Är det gamla kylskåpet sönder?
Är det han?
Är det här din nya pojkvän?
Är det här ett jävla skämt?
Är det här framtida teknologi, säger ni?
Är det här någon sorts skämt?
Är det här något att ta, frågade hon oroligt.
Är det här snabbkassan?
Är det här storgossen?
Är det här verkligen ett samhälle vi vill ha?
Är det här?
Är det ingen annan som är hungrig?
Är det inte bra?
Är det inte chefens ansvar, egentligen?
Är det inte dags för pyjamasparty strax?
Är det inte tidigare än vad ni sa?
Är det kvällssol på altanen?
Är det lagom stort åt oss?
Är det lika svårt att komma in där?
Är det lämpligt med sekretessgenombrott?
Är det lördag idag?
Är det mina shorts?
Är det möjligt?
Är det ni?
Är det någon av er som sett min hund?
Är det någon mer som blöder?
Är det någon som har en plattång att låna mig?
Är det någon som har någon idé om detta?
Är det någon som har tips på en bra mentor?
Är det någon som kan tänka sig att vattna mina blommor nästa vecka?
Är det någon som sett min häftapparat?
Är det något fel med mina kläder?
Är det något fel?
Är det något jag vet med säkerhet, så är det det.
Är det något vi måste ordna med gängen?
Är det nån där ute?
Är det nåt fel?
Är det nödvändigt att samla in personuppgifter för kvalitetsuppföljning?
Är det okej att äta efter att man nästan dött?
Är det pappa?
Är det rimligt?
Är det rätt tid för det?
Är det sant, det där?
Är det sant?
Är det spindelnät där i hörnet?
Är det strass på?
Är det störigt?
Är det så säkert det, att jag är en rövares son?
Är det två metallbitar?
Är det vad du vill?
Är det verkligen det?
Är det verkligen meningen att all information ska ligga i ett annat land?
Är det verkligen möjligt, att du är död, gamla Harmlösa?
Är det verkligen nödvändigt med detta mötet?
Är det verkligen äkta känslor?
Är det vinterbonat?
Är det väldigt kallt i vatttnet?
Är detta vad jag får?
Är dina systrar konfirmerade?
Är direktåtkomst nödvändig?
Är diskussionen avslutad?
Är du bekväm?
Är du besviken nu?
Är du bjuden till balen?
Är du det?
Är du en av de ansvariga för konferensen?
Är du fortfarande täppt i näsan?
Är du full?
Är du galen?
Är du guide?
Är du helt säker på det här nu, Gunnel?
Är du helt säker på det?
Är du hungrig?
Är du här för att anhålla mig?
Är du här nere?
Är du här på din lediga tid?
Är du idiot?
Är du inte på jobbet?
Är du inte solidarisk, din jäkel?
Är du klar?
Är du knäpp?
Är du kvar?
Är du lika hungrig som jag?
Är du morgonpigg eller nattuggla?
Är du mycket ond?
Är du nervös?
Är du ny här?
Är du någon slags fiskexpert?
Är du nöjd nu?
Är du okej?
Är du online nu?
Är du på en fest?
Är du på hans sida?
Är du på väg till skolan?
Är du redo?
Är du riktigt säker på din sak?
Är du självmordsbenägen?
Är du släkt med allihop?
Är du snart klar?
Är du säker på att du vill ha en galen tjej som jag?
Är du säker?
Är du verkligen så galen?
Är en på urminnes hävd grundad nyttjanderätt exklusiv?
Är en siffra i debatten korrekt, undrade Bildt.
Är fabriken stängd?
Är fotografen här? frågade Gisela.
Är gammelmormors smycken kvar?
Är han den han utger sig för att vara?
Är han det än?
Är han en läkare eller en ingenjör?
Är han inte fulländad?
Är han så dum?
Är hon av samma slag?
Är hon gravid?
Är husbond redan uppe och färdigklädd!
Är inte de kusiner till Lisbeth?
Är inte det din grej?
Är inte det högst diskutabelt?
Är inte han något slags youtuber?
Är inte killen som bor här din pojkvän?
Är jag dess rättmätige ägare.
Är jag förbjuden att gå till Ivar?
Är kvinnan förnekad av mannen?
Är min prickiga skjorta struken?
Är ni allergiska mot fikon?
Är ni ett bra team?
Är ni inte här för att testa varorna?
Är ni med?
Är ni oförskämda mot varandra, flickor?
Är ni okej?
Är ni redo?
Är ni systrar?
Är någon annan hemma?
Är någon av rätterna vegansk?
Är offren slumpmässigt utvalda?
Är polkagrisar också svin?
Är punschpralinerna redan slut?
Är salamin redan slut?
Är sjöjungfrur däggdjur, kräldjur eller fiskar?
Är vi nu där igen!
Är vi överens?
Är viktig för oss alla.
Ärligt talat, vad är din plan?
Ärligt talat, var det något med honom som gjorde mig orolig.
Äsch, hur svårt kan det vara, egentligen?
Ät dig ordentligt mätt nu!
Ät dina vitaminer!
Ät inte, hörni.
Ät middag med mig i kväll.
Äter du sill?
Äter folk fromage ens, längre?
Äter vi ecstasy?
Ätstörningsproblematiken är alldeles för utbredd.
Även Egypten lyder nu faktiskt under England.
Även Kungliga biblioteket har noterat denna skillnad.
Även barn klarar det galant.
Även brister avseende medie- och informationskunnighet får allvarliga konsekvenser för samhällsekonomin.
Även de två viktigaste skolbiblioteksutmärkelserna i Sverige understryker rektors betydelse.
Även detta hörde Dagny och satte omedelbart bättre fart.
Även frågan om ersättning till arbetstagare har utretts tidigare.
Även här måste ekonomiska synpunkter fälla avgörandet.
Även jag läste den och fick tillåtelse att göra illustrationer på de breda marginalerna.
Även motsatt tendens noterades under våra hearings.
Även när det gäller förlängningar av blåkort beviljas de flesta ansökningar.
Även när det gäller medieförsörjningen kan samarbete mellan folk- och skolbibliotek vara väsentlig.
Även när det gäller skolbibliotek som uppmärksammats för sin höga kvalitet varierar bemanningsgraden.
Även när identitetsuppgifterna är krypterade är det i regel fråga om behandling av personuppgifter.
Även om det skulle vara ett konkurrerande företag är syftet oklart.
Även om jag ville det.
Även om jag ville, så har jag inte halsbandet med mig.
Även om vi lyckas kommer världen här inte att förändras.
Även på socialtjänstens område finns vissa sekretessbrytande bestämmelser.
Även skolbibliotekarier med examen inom biblioteks- och informationsvetenskap har behov av kompetensutveckling.
Även skolmyndigheterna har behov av statistik om skolbibliotek.
Även statliga myndigheter kan bedriva sjukvård eller socialtjänst.
Även öppettiderna kan bli en källa till konflikter.
Äventyr väntar runt hörnet!
Å andra sidan tog jag knappt ut någon semester det året.
Å andra sidan.
Å ja, det kunde väl varit mer försigkommet än den andras.
Å ja, sakta i backarna, barn, Krantz är inte död än.
Å nej du, den äran överlåter jag på din försigkomna generation, kära Torkel.
Å nej, jag tål mycket, ska du se.
Å, jag skulle kunna kyssa dig.
Å, ni är för god för smicker, men sluta inte för det.
Å, sade den unga flickan, är ni journalist, det är förträffligt.
Å, vad jag känner mig gungig.
Å, är det Lotta Jansson?
Åar och åsar, vägar och järnvägar.
Åh nej, de är redan här.
Åh, det skall jag nog ordna.
Åh, det är mycket enkelt!
Åh, du vill väl inte tillfoga mig en sådan kränkning!
Åh, hon är så fin.
Åh, ingen särskild anledning.
Åh, ingenting särskilt.
Åh, inte vidare bra.
Åh, ja visst!
Åh, jag vet inte hur man gör.
Åh, jag är så trött på den här bilderboken.
Åh, står det så till?
Åh, var inte rädd!
Åh, vilken sorgens dag!
Åhja, inte är det för mögligt för en dräng!
Åk hem, Louisa, ingen kan hjälpa dig här.
Åk imorgon istället, det går ju vita gäss!
Åke Sundvall Byggnadsaktiebolag har motsatt sig ändring av Mark- och miljööverdomstolens beslut.
Åke fick en känsla av att hans dotter hade en mycket gammal själ.
Åke tyckte det var rimligt att Djurgården skulle betala skatt.
Åklagare och domare efterlyser bättre litteratur.
Åkrarna ligger under jorden.
Ål är ett måste på det skånska julbordet.
Ånger innebär saknad.
Årets skumtomtar smakar blåbär.
Åsa gåsapiga gick ner till stranden igen.
Åsa gåsapiga gjorde sig raskt i ordning och var snart på väg till disponenten.
Åsa gåsapiga och lille Mats, som var hans kamrater i fjol!
Åsa gåsapiga satt tyst en stund.
Åsa gåsapiga stod länge tyst och funderade över fyndet.
Åsa kämpar mot rasism inom sjukvården.
Åsa, det är visst islossning.
Åsbjörn såg på spelmannen med oerhörd förvåning, när han hörde den stora summan.
Åskan ligger i luften.
Åsynen av staden gjorde honom ännu dystrare, än han hade varit.
Åter ljöd pipan med starkt och skärande klang, och nu skedde något märkvärdigt.
Åter satt han och grubblade och försökte att samla ihop sina minnen.
Återförvildandet av Borås låg högst på agendan.
Återigen ingen hjälp.
Återkommande demokratiska val är angeläget.
Återstående åtta åksjuka åskådare åtalas.
Återvända till London?
Åtgärder för att stärka arbetskraftsinvandrares ställning i anställningsförhållandet har utretts flera gånger tidigare.
Åtminstone avlägsnade oljan denna fara i avsevärd grad.
Åtminstone inte så länge som han stod mitt i familjen Ek.
Åtminstone tills hon kommer tillbaka.
Åtta! röt Danielsson, och skomakarn vaggade ut med sitt stora huvud.
Ödet har fört dem tillsammans och han följer henne.
Ödsla inte min tid.
Ögonblicket innan första smällen var idyllen total.
Ögonbrynen var otroligt buskiga men alltid glänsande välborstade.
Ögonen rullade och han utstötte gurglande ljud.
Ögonen var gröna med gyllene stänk.
Ökad bemanning förväntas också få positiva konsekvenser för skolbibliotekariers arbetssituation.
Ökad brottslighet i Halmstad har haft negativa effekter.
Ön skymtade ibland genom dimslöjorna, som en hägring.
Önskar att jag kunde vara med.
Önskedrömmen vore en sådan där evighetspool.
Öppenhet och dialog är viktiga utgångspunkter i vårt arbete.
Öppet kontorslandskap fungerar inte för alla.
Öppna dörren i källaren.
Öppna dörren.
Öppna genast!
Öppna i lagens namn.
Öppna, annars går jag efter rektor.
Örnen bar honom nu med god fart bort över Gästrikland.
Örnen fortsatte att flyga, tills han hade kommit ett gott stycke norr om Stockholm.
Örnen rörde vingarna och for över till Alnön, som låg mittemot Sundsvall.
Örnen sköt ner på en mås och högg klorna i honom.
Örnen såg upp.
Örnungen råkade i häftig vrede, när hon lade ner fisken framför honom.
Öronen kommer att fladdra i vinden.
Östblockets hemliga skatter.
Österlund gick dyster i hågen ned på gatan.
Österlund sprang fram till sin säl.
Österlund svettades.
Österlunds första känsla var besvikelse.
Över detta budskap blev vildgässen mycket glada.
Över hedarna rusar vinden.
Över nejden drog iskalla vindar.
Över nejden ven en ihärdig vind natten igenom.
Över nosen spelade en solkatt som fick varje litet hårstrå att skimra.
Över soffan låg en pläd i blå toner.
Överallt jag har följt dig har jag förlorat något.
Överallt rådde brådska och liv.
Överallt växer mossa och lavar i grönt, gult, grått och brunt.
Överbefälhavaren går uppför trappan med nåt som ser ut som toalettpapper under skon.
Överdriv inte.
Överenskommelsen bör förhålla sig till de mål som formulerats för skolbiblioteksverksamheten.
Överliggaren satte sig upp och stirrade på studenten.
Överrock var ett okänt plagg, som ersattes av ständig kroppsrörelse.
Överspända örnar överraskar.
Översten insåg, att hon burit sig dumt åt.
Övriga stycken är oförändrade.