ሀረር ከተማ የሚገኙ ቅርሶችን በዘመናዊ መንገድ ጠብቆ ለትውልድ ለማስተላለፍ እገዛ ያደርጋል።
ሀያ ስድስት ኤጲስ ቆጶሳትን በመሾም እንዲሁም የኦሮሚያ እና የብሔር ብሔረሰቦች የተባለ ሲኖዶስ በሚልም ተቋቁሞ ነበር።
ሀያኛ ኪሎ ሜትር ላይ ውድድሩን መጨረስ እንደምችል ገባኝ ምክንያቱም ያን ያክል አልደከመኝም ነበር።
ሀገራችን የትንሣኤዋ ዋዜማ ላይ ነች።
ሁለተኛው ምክር ስለሆነው ነገር ሁሉ አትቆጭ ካለችው በኋላ ዝም አለች፡፡
ሁለተኛው ምክንያት ደግሞ በሠራዊቱ ውስጥ ያለው ክፍፍል ነው።
ሁለተኛው ሰው ደግሞ ሞት ነው፡፡
ሁለተኛው ሰው ደግሞ በከፊል እምነት ያለው ነው፡፡
ሁለተኛው ደግሞ በቂ ፈሳሽ መውሰድ ነው።
ሁለተኛውስ ስላለፈው ነገር ሁሉ አትቆጭ፡፡
ሁለቱ ባልና ሚስት ሲሆኑ ዘ ሔልዚ ሙስሊም በሚለው መጽሐፋቸው ይታወቃሉ።
ሁለቱ አካላት የደረሱት የሰላም ስምምነትን ሙሉ በሙሉ ለማስፈጸም ቀሪ ትኩረት የስፈልጋል ብለዋል።
ሁለቱ አገራት ለንግድም ይሁን ለኑሮ ነጻ የሰዎች ዝውውር ስምምነት አላቸው።
ሁለቱ አገራት የሚወዛገቡበት አል ፋሽቃ ለም ሲሆነረ ከፍ ያለ የእርሻ ልማትና ተያያዥ ኢንቨስትመንቶች ይካሄዱበታል።
ሁለቱ ጄኔራሎች የተፈጠረውን ውጥረት አርግበው ሲቪል መንግሥት ለመመስረት ወደ ሚያስችለው ንግግር እንዲመለሱ ሲጠይቁ ቆይተዋል።
ሁለቱም በአውሮፓውያኑ ሁለት ሺ ሶስት በሱዳን ምዕራባዊ ክፍል በተካሄደው የእርስ በርስ ጦርነት ላይ ተሳትፈዋል።
ሁለቱም እያሉ ያሉትም እንደዚያ ነው።
ሁለቱም ክለቦች በሊጉ መልካም የሚባል ጊዜን እያሳለፉ ይገኛሉ።
ሁለቱም ክለቦች ጎል ያስቆጥራሉ ድሉ ግን የብራይተን ይሆናል ይላል ሱቶን።
ሁለቱም ወገኖች የብድር ዘላቂነት ላይ የበኩላቸውን እየሰሩ ይገኛሉ ብሏል አንድ የሮይተርስ ምንጭ።
ሁለቱም ወገኖች የዜሮ ድምር ውጤት ውስጥ ገብተዋል።
ሁለት ሴቶች ጉዳት እንደደረሰባቸው እና ብዙ ሕንጻዎች እንደተመቱም ገልጸዋል።
ሁለት ዓመት ተፈርዶባቸው የነበሩ ቢሆንም ይግባኝ ብለው አሁንም ድረስ ጉዳዩ በፍርድ ላይ ነው።
ሁሉም በሚባል ሁኔታ ክሶቹ አልተከፈቱም።
ሁሉንም ማመልከቻዎች የሚዘረዝሩበትን መንገድ ያቀናጁ።
ሁልጊዜ ከራስህ እንዳትለየው ብላ መከረችው፡፡
ሁልጊዜም ተጨማሪ ገንዘብ ይፈልጋል፡፡
ሂደቱ በጣም ከባድ አስጨናቂ እንዲሁም ትርምስምሱ የወጣ ሊሆን ይችላል።
ሃምታምም ትሆናለህ አለው፡፡
ሃሰተኛ ምስክር ስለሆነ ሞተ አለ፡፡
ሃብታሙ ሰው ላሟን ሊወስዳትም ላይወስዳትም ይችላል፡፡
ሃብታሙም ሰው ሲያይ ጎመኑና ጤፉ በቅለው አየ፡፡
ሃብታሙም ሰው በአንድ ቀን የሚደርስ እንደዚህ አይነቱን ጠላ ለመፈለግ ቢዋትትም ሊያገኝ ስላልቻለ መሸነፉን አመነ፡፡
ሃብታሙም ሰው የሰውየውን ድህነት አይቶ ከለከለው፡፡
ሃብታሙም ሰው “ወንድ ልጅ አለሽ?” ብሎ ጠየቃት፡፡
ሄለና እና ባልደረቦቿ በሳምንት ስድስት ቀናት በቀን በአማካኝ ስድስት ሰዓታትን በመፍጀት ፈንጂዎችን ሲያመክኑ ይውላሉ።
ሄለና ካሶንጎ ስለ ሦስት ዓመት ሴት ልጇ ስታወራ ፊቷ ይበራል ፈገግታዋም ያላትን ጥልቅ ፍቅር ያሳያል።
ሄምቲ ሰፊ የንግድ ኢምፓየር ገንብተዋል በወርቅ ማዕድንና ሌሎች በርካታ ዘርፎችም ላይ ለመሰማራትም ፍላጎት እንዳላቸውም ተገልጿል።
ሄምቲ በመጨረሻም የጃንጃዊድ ተከታይ ተብሎ ሊገለጽ የሚችለው የፈጥኖ ደራሽ ኃይሎች አዛዥም ሆኑ።
ሄምቲ በዋነኝነት የሚሊሺያ መሪ ነበሩ
ሄምቲ በየመን ውስጥ ሳዑዲ አረቢያ ለምትመራው ጥምር ጦር የሚዋጉ ወታደሮችን በገፍ በማቅረብ ይታወቃሉ
ሄምቲ ትውልዳቸው ዳርፉር ሲሆን የሱዳን ልሂቃን እሳቸው እና ወታደሮቻቸውን የሚመለከቱት ባቃለለ መልኩ ነው።
ሄምቲ የአረብ ሚሊሻዎች ስብስብ የሆነው የጃንጃዊድ አዛዥ ነበሩ።
ሄምቲንም ሲጠሯቸው የገጠር ዱባ በማለት ሲሆን መንግሥትንም ለመምራት ብቁ አይደሉም ይሏቸዋል።
ህመም ለማቅለል ትኩስ መጠጦችን መጠጣት ሙቅ ውሃ በሆድ መያዝ መድኃኒት መውሰድ እና ሌሎች ማስታገሻዎችን ይጠቀማሉ።
ህመምን በመቀነስ ረገድ ውጤታማ መሆናቸውን ገልጸው በተደጋጋሚ መጠቀም ግን ችግሮችን ሊያስከትሉ እንደሚችሉ ጠቁመዋል።
ህንን ስሜት በትክክል ሊረዱት የሚችሉት በአደጋ አካባቢ የሚኖሩ ሰዎች ብቻ ናቸው ብላለች።
ህዝቡ በተፈጠረው ምቹ ሁኔታ በመጠቀም መስራት ከቻለ ባአጭር ጊዜ ውስጥ ከፍተኛ ውጤት ማስመዝገብ እንደሚችል አይተዋል፡፡
ህዝቡም ሲቪል አስተዳደር ስለሚፈልግ ዓለም አቀፍ ጫና ተጨምሮበት ከስምምነት ከደረሱ ተስፋ አለ።
ህጻናቱን ወደ ሩሲያ በመውሰድ ሂደት ውስጥ የነበራቸው ሚናስ ምንድን ነው?
ህጻናቱን የሩሲያ ዜግነት በመስጠትም ዩክሬንን ከአገርነት ለመፋቅ የሚደረግ ሙከራ እንደሆነም ይናገራሉ።
ሆስኒ ሙባረክ ከሥልጣናቸው ሲወገዱ ኦማር አል በሽር ደግሞ በሁለት ሺ አስራ ዘጠኝ ተገልብጠዋል።
ሆኖም ሚስቱም አልቻለችም፡፡
ሆኖም ሴትየዋ በሴት የተመሰለች የሰይጣን ልጅ ነበረች፡፡
ሆኖም በርካታ ዓመታትን ሲጠብቁ ለነበሩ ፍትህ ፈላጊ ቤተሰቦች እየተሰጠ ያለውን ምክንያት ስንጠረጥረው የነበረ ነው ይላሉ።
ሆኖም አስከሬኗ እስካሁን አልተገኘም።
ሆኖም አንድ ምክር ልሰጥህ እችላለሁ አለው፡፡
ሆኖም ኢሰመኮ ባደረገው ምርመራ በአንዳንድ አካባቢዎች ይህ መሰረታዊ ቅድመ ሁኔታ ተግባራዊ አልተደረገም ብሏል።
ሆኖም እነርሱ ስላላመኑት በፍፁም አናምንህም አሉት፡፡
ሆኖም እንደምንም ይዞ በትግል ያርስበታል፡፡
ሆኖም ከጊዜ በኋላ ትዕግስትን አስተማረኝ ትላለች።
ሆኖም የክሊዮፓትራ ፊልም ማስተዋወቂያ ባለፈው ሳምንት መውጣቱን ተከትሎ ግብጻውያንን አወዛግቧል።
ሆኖም ይህ ባጅ በአንድ የኮሚክ መጽሃፍ ገጸ ባህሪ የሆነውን ‘የፐኒሸር’ የራስ ቅል ምልክትን ይመስላል።
ሆኖም ጄነራል ሄምቲ ባለፉት ሁለት እና ሶስት አመታት ራሳቸውን እንደ ብሄራዊ መሪም ነበር የሚያዩት
ሆኖም ጄነራል ቡርሃን አክራሪ ሙስሊሞችንና የቀድሞ አገዛዝ አመራሮችን ወደ ቀደመ ቦታቸው መመለስ ጀመሩ ሲሉም ተናግረዋል።
ሆኖም ጤፉን በሙሉ ወስደው በአመድ ለወጡብኝ፡፡
ሆኖም ጦሩ ስልጣኑን ሙሉ በሙሉ በመቆጣጠር ጄነራል ቡርሃን የሱዳን መሪ ሲሆኑ ሄምቲም ምክትላቸው ሆኑ።
ሆኖም ጦሩ በሱዳን ፖለቲካ ውስጥ ባለው ስፍራ አድራጊና ፈጣሪ ነው።
ለ ሀያ እና ሰላሳ ጊዜ መጠቀምም ይቻላል።
ለሀገርና ለቤተሰብ ባይተዋር ይሆናሉ።
ለልጄም እንዲሁም ለማህበረሰባችን በርካታ ጥቁር ንግሥቶች እንደነበሩና የነሱን ታሪኮች ማወቅ መቻላቸው በጣም ጠቃሚ ነው ብላለች።
ለሕዝባችን እና ለአገራችን ጥቅም ስንል ይህንን አዙሪት ልናስቆመው ይገባል በማለትም ምክሯን ለግሳለች።
ለመሆኑ ይህ ሰውን በመስቀል ላይ በመስቀል የሚፈጸመው የሞት ቅጣት መቼ እና የት ተጀመረ?
ለማንኛውም ልጁ ሴትየዋን አዳናት፡፡
ለማንኛውም በዚህ ወር ከጤና አንጻር ሙስሊሞች ምን ማድረግ ይመከራሉ?
ለምሁሩ ከሚደልቡ ከብቶችይልቅ ግጦሽ ላይ ተሰማርተው ያደጉ እንስሳትን በሥጋቸው ይዘት ይመርጧቸዋል።
ለምሳሌ መሬት በላይዋ ላይ ያለን ማንኛውንም ቁስ ትስባለች።
ለምሳሌ በጾም መግደፊያ ሰዓት አንድ የተለመደው ምግብ ሳምቡሳ ነው።
ለምን የተለዩ እንደሆኑ ገና አልታወቀም ይላሉ ፕሮፌሰሯ።
ለምንድነው የዋሸኸን? ከብቶች በቆዳ የሚለውጥ ሰው አለ ብለኸን ነበር፡፡
ለምንድነው ይህንን ያደረገው በርግጥ አትቃወሙ ብሎን ስለነበረ መቃወም አንችልም፡፡
ለሥራ ጉብኝት ቪዬትናም የሚገኙት ብሊንከን በውጥረቱ ውስጥ የሌሎች አካላት እጅ ሊኖርበት ይችላል ብለዋል።
ለራሳችንም ሠላምን የሚያመጣው ዴሞክራሲ ነው።
ለራሴም አንድ ቃል ገባሁ።
ለሰዎቹ ሞት ትክክለኛው መንስዔ ረሃብ መሆኑን ማረጋገጫ ለመስጠት ከአስክሬኖች ለምርመራ ወደ ሆስፒታል ተልከዋል
ለሲዳማ ሕዝብ የዘመን መለወጫ ፍቼ ጫምባላላ በዓል የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላለፉ።
ለሳምንታት ያህልም እንዳሰቃይዋት የአፓርታይድ ወቅት የፖሊስ መኮንኖች ለኮሚሽኑ ምስክርነታቸውን ሰጥተዋል።
ለስኬቱ መምጣት ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ ለሰላም የወሰዱት ጠንካራ እርምጃ ወሳኝ ነበር።
ለሶሪያ እንዲሁም በፊንቄያውያን ለተመሠረተችው ታላቋ የሰሜን አፍሪካ ከተማ ካርቴጅ የአሁኗ ቱኒዝ አስተዋወቁ።
ለቀስተኛው የተሰበሰው ከመላው አገሪቱ ነበር።
ለበርካታ ዩኒቨርስቲዎች በምታመለክትበት ወቅት ስለረዷት ሦስት ጉዳዮች ምክሯን ትለግሳለች።
ለተመራማሪዎቹ ያቀረበው ሌላው ጥያቄ ከጥሬ ሥጋ አንጻር ከበሬ ከበግ እና ከፍየል የትኛው ይመረጣል የሚል ነው።
ለትውልድ አርዓያ የሚሆን ቤተ ክህነት እንዲኖር ለማድረግ አሰራሯን በጥናት አሻሽሎ ቤተ ክርስቲያኗን ለትውልድ ማሻገር
ለኔዘርላንድስ የምትሮጠው እና የኦሊምፒክ የአምስት ሺህ እና አስር ሺህ ሜትር ሻምፒዮኗ ሲፈን ሐሰን በለንደን ተገኝታለች።
ለአምስት ዓመታት ያህል ሥራ አጥ ነበርኩ።
ለአቦ ሓሽም ጉዳዩ የዜሮ ድምር ውጤት ሆኗል።
ለአንደኛችን ገንዘብ ለአንደኛችን አፈር ለአንደኛችን ደግሞ ወርቅ ተናዞልን ሞተ፡፡
ለአንዴና ለመጨረሻ ጊዜ መክረንና ዘክረን እንቋጫቸው።
ለአንድ ዩኒቨርስቲ የጻፉትን ማመልከቻ ወይም ደግሞ ጽሁፍ ከተወሰነ ማሻሻያ ጋር ለሌላ ዩኒቨርስቲ እንደገና መጠቀም ይቻላል።
ለአእምሮ ጤናም በጎ ነው።
ለኢትዮጵያ እግር ኳስ ፌዴሬሽን ባቀረቡት ጥያቄ መሠረት የሥራ አስፈፃሚ ኮሚቴ በጉዳዩ ላይ ተወያይትል
ለኢትዮጵያ የሚጠቅመውን ለሱዳናውያንን የተሻለ የሚሆነው አገሪቱ ወደ ዴሞክራሲያዊ ስርዓት እንድትገባ እገዛ ማድረግ ነው።
ለእናቴ ዛሬ ያለችበትን የማታውቀው ልጅ ነበረቻት መቃብሯን መጎብኘት አትችልም።
ለእኔ ማምለጫ መንገድ ነበር።
ለእኔ የጌትስ የነጻ የትምህርት ዕድል በጣም ጠቃሚ ነው።
ለእግዚአብሔር ምስጋና ይገባዋል፡፡
ለካስ ተሳስቻለሁ አለ፡፡
ለክርክር ፍቅር ያላት ዳያ ከመደበኛ ትምህርት ውጭ በሆኑ ተግባራት መሳተፏ የወደፊቷን ቀድማ እንድታቅድ ረድቷታል።
ለወንዶች የተዘጋጀው የእርግዝና መከላከያ እንክብል የወንዴ ዘር እንዳይንቀሳቀስ አስቻለ።
ለወደፊቱ በዚህ አደገኛ ሥራ መሰማራቴን የሚቀበል ወንድ እፈልጋለሁ ስትልም በሳቅ በታጀበ ሁኔታ ተናግራለች።
ለዚህ ምክንያቱ ሰውነታችን በቂ ፈሳሽ አለማግኘቱ ነው ይላሉ ቢላልና ቁረይሺ።
ለዚህ ባለሙያዎቹ ሁለት ምክር ይመክራሉ።
ለዚህ ነው እርሱ ከእኔ በላይ ያረጀው፡፡
ለዚህ ነው ከብቶች እንድትገዛ ገንዘብ የተወልህ ከዚህ በተጨማሪ ሁላችሁም ገንዘብ እንደምታገኙ አመላክቷችኋል አላቸው፡፡
ለዚህ ነው ወደዚህ የመጣነው፡፡
ለዚህ ነው የልጅ ልጄም ቢሆን ሽማግሌና ደካማ የሆነው፡፡ ለዚህም ነው ነገሮች የተገላቢጦሽ የሆኑት፡፡
ለዚህ ኦፕሬሽን መሳካት ጂቡቲ ኢትዮጵያ እና ሳዑዲ አረቢያንም አመስግነዋል።
ለዚህ ያበቁህ ገዳዮችህ ተጠያቂ ሆነዋል እላለሁ።
ለዚህ ያበቃቸው ሙስና አጣሪ የፍርድ ሸንጎ እንዲቀርቡ ተብለው ባለመቅረባቸው ነው።
ለዚህ ደግሞ ሁለት ጉዳዮችን በምክንያትነት ያስቀምጣሉ።
ለዚህም ትርምስ ምክንያቱ የፈጥኖ ደራሽ ኃይሉን ከዋናው ጦር ጋር እንዴት መልሶ ማዋቀር ይችላል የሚለው ነበር
ለዚህም ነው አንዳንድ መሥሪያ ቤቶች እና ትምህርት ቤቶች ለሴቶች የወር አበባ እረፍት መስጠት የጀመሩት።
ለዚህም ነው እንደ ሄለና ያሉ በርካታ ሴቶች ፈንጂ አምካኝ ለመሆን ምክንያት የሆናቸው።
ለዚህም ነው ጸሐፊዋ ኀዘን ባይገድልም ይጎዳል ያለችው።
ለዲላ ዩኒቨርስቲው መምህር ዶክተር ይሁኔ በሦስቱም እንስሳት ሥጋ ውስጥ የሚገኙት ንጥረ ምግቦች ተመሳሳይ ናቸው።
ለዶክተር ይሁኔ የእንስሳቱን ሥጋ ለመምረጥ በዋናነት አመጋገባቸው ምክንያት እንደሚሆን ያስረዳሉ።
ለጀኔራል ሰዓረ መኮንን ሐውልት ግንባታ ቦታ ከመስጠት ጀምሮ ለሐውልቱ እና ፓርኩ የሚያስፈልገውን ወጪ መሸፈኑ ተገልጿል፡፡
ለገሰ ኩሳ ታዋቂ የኢትዮጵያ የእግር ኳስ ተጫዋች ነው።
ለግድያዋ ግን ማንም ምህረት የጠየቀ የለም።
ለጠቅላይ ኢታማዦር ሹም ጀኔራል ሰዓረ መኮንን ያስገነባውን የመታሰቢያ ሐውልት እና በስማቸው የሰየመውን ፓርክ ዛሬ አስመርቋል፡፡
ለጠፋው ሕይወት ሐዘኔን ገልጫለሁ ያሉ ሲሆን እምነቶች ለአማኞች የመጨረሻ ምሽጎቻችን ናቸው ብለዋል።
ለፖሊስ በመፍቀድ እንዲታሰሩ ማድረግ በምንም መለኪያ ተቀባይነት የለውም ብሏል ምክር ቤቱ በመግለጫው።
ሉላ ዳ ሲልቫ የቀኝ አክራሪውና የላቲኑ ትራምፕ ይባሉ የነበሩትን ዣየር ቦልሶናሮን በማሸነፍ ነው ለሥልጣን የበቁት።
ሉላ ዳ ሲልቫ ፕሬዝዳንት ነበሩ።
ሉሲ የጠፈር መመልከቻ ተልእኮ ህዳር አንድ ቀን ለምድር ምህዋር ቀረብ ብላ ትዞራለች ተብሏል፡፡
ሉሲን ጨምሮ በሀገሪቱ የሚገኙ ቅርሶች ህብረተሰቡ በተለይም ተማሪዎች እንዲያውቋቸው ማድረግ መሆኑን ገልጸዋል፡፡
ሉክሃንዮ ካላታ አባቱ ሲገደል የሦስት ዓመቱ ህጻን ነበር።
ሉክሃንዮ ካላታ የአባቱ የመጀመሪያ ትዝታ የቀብር ሥነ ሥርዓታቸው ነው።
ሊቀመንበሩ በአፍሪካ ኅብረት ስር በተደረገው ድርድር ወሳኝ ሚና ነበራቸው
ሊቨርፑል ሲቲን አስቁሞ ለአርሰናል ውለታ ይውል ይሆን?
ሊያሳስት በሚችል ደረጃ እውነት ይመስላል በሚልም ነው የተዋወቀው።
ላልተበደሩት ዕዳ ከፋይ ሆነዋል ብለዋል።
ላመለጧት ነገሮች መወጫዋ ከቁጭትና መብሰልሰል መዳኛዋ ደግሞ ልጇ ሆነ።
ላሞቹ እንኳን በራሳቸው ፍላጎት ነው ወተት የሚሰጡት፡፡
ላሟን በጋራ ነው የገዟት፡፡
ላብና ትንፋሽ ይጠይቃል።
ሌላ የብዙዎችን ትኩረትን የገዛችው የብሪታኒያዋ ኤሊሽ ማክኮልጋን ናት።
ሌላ የዩኬ ዜጋም መንግሥት እንደተዋት እንደሚሰማት ለቢቢሲ ገልጻለች።
ሌላኛዋ ኢትዮጵያዊት አትሌት ሰላም ገብሬ ሁለተኛ ደረጃን በመያዝ ውድድሩን አጠናቃለች፡፡
ሌላኛው የኢሰመኮ ሪፖርት የገለጸው እርምጃው ያለ በቂ የቅድመ ማስጠንቀቂያ ስለመከናወኑ ነው።
ሌላኛው የኩባንያው መሥራች እና አጋሯ ዶራ ፔልዘር የማርኬቲንግ ባለሙያ ናት።
ሌላኛውም ወርቅ ነበረው፡፡ ሶስተኛው ግን መሬት ብቻ ስለነበረው ተበድሎ ነበር፡፡
ሌላው የራስ ምታቱ መንስኤ ቡና ነው።
ሌላው የበሰለ ምግብን መመገብ በሰውነታችን በቀላሉ እንዲፈጭ እና ልሞ በውስጣችን እንዲዋሀድ ያደርገዋል።
ሌላው የወር አበባ ህመም ማስታገሻ ምዮቪ ተብሎ ይጠራል።
ሌሎቹ የግድያ መንገዶች ደግሞ ሰውን በሕይወት እያለ ማቃጠል እና አንገትን መቅላት ይገኙበታል።
ሌሎች ተማሪዎች በሚፈልጓቸው ዩኒቨርስቲዎች ገብተው የትምህርት ግባቸውን እንዲያሳኩ ለመርዳትም እየጣረች ትገኛለች።
ሌሎች አገራት የተቀበሩ ፈንጂዎቻቸውን እንዲያመክኑ እና በርካቶችን ከሞት ወይም ከአካል መጉደል መታደግ እፈልጋለሁ ትላለች ሄለና።
ሌሎች ደግሞ ከመዲናዋ ካርቱም እየሸሹ ወደ ሌሎች ግዛቶች ሄደዋል።
ሌስተር ደግሞ አስራ ዘጠነኛ ደረጃ ላይ ተቀምጧል።
ልብ ልትሉ የሚገባው የሚቀርቡ ምግቦችን በሙሉ መብላት እንደሌለባችሁ ነው ይላሉ ባለሙያዎቹ።
ልብ ወለድ ነው ግን መቶበመቶ እውነት ነው ለማለት የሚያስደፍር ዓይነት ልብ ወለድ።
ልክ ስፖርተኛው ሊል እንደሚችለው ስለ ጤናው እና ቤተሰቡ ኤአይ መልስ ሰጥቷል።
ልክ ኢየሱስ ክርስቶስ እንዳደረገው የመስቀሉን አግዳሚ እንጨት ተሸክሞ ወደ መሰቀያው ስፍራ እንዲወስድ ይገደዳል።
ልክ ከሱ ጋር የተደረገ ቃለ ምልልስ በማስመሰል በአርቲፊሻል ኢንተለጀንስ አማካይነት ቃለ ምልልስ ተዘጋጅቶ በመጽሔት ታትሟል።
ልክ ይህንን ማሽን ሰውነቴ ላይ ስለጥፈው ወዲያውኑ ህመሙ ይጠፋል።
ልጁም እባክህ ውሻውን ለእኔ ስጠኝ ብሎ ለሰውየው ትንሽ ገንዘብ ሰጥቶት ውሻውን ወደቤቱ ይዞት ሄደ፡፡
ልጁም እኔ ካልረዳኋችሁ የካፋ ንጉስ ያሰቅላችኋልና ማድረግ ያለባችሁን ነገር እኔ እነግራችኋለሁ፡፡
ልጁም ይህንን ማድረግ እችላለሁ ብሎ ቃል ገባ፡፡
ልጄ ምን ሆና ይሆን የሚለው ጭንቅ በሥራቸው ላይ ሙሉ ትኩረት እንዳያደርጉ እንቅፋት ይሆናል
ልጄ ሴት ልጅዎን ሊያገባ ይፈልጋልና እባክዎ ልጅዎን ለልጄ ይዳሩለት ብላ ተማፀነች፡፡
ልጄ እንጂ እኔ አልሞት! ልጅ ደግሞ የለኝም፡፡
ልጄ ወይም ሌሎች ልጆች ያልመከነ ፈንጂ ሰለባ እንዲሆኑ አልፈልግም ስትል ሄለና ለቢቢሲ ተናግራለች።
ልጄ የተቀበረ ፈንጂ ሰለባ እንድትሆን አልፈልግም
ልጄን ሳዘው ሁሉንም ነገር ያመጣልኛል ያልኩትንም ሁሉ ይፈፅማል፡፡
ልጅ ሀገሯን በቅጡ ሳታውቅ የዘር ጭፍጨፋው ሸሽታ ፈረንሣይ ገብታ ሌላ ሰው ከመሆን ጠርዝ ላይ ደረሰች።
ልጅቷም እንግዲያው እኔም በአንድ ቀን አርግዤ እንድፀንስ እንዴት ትጠይቀኛለህ አለችው፡፡
ልጆቹ አማራጭ አይኖራቸውም ቀኑን ሙሉ ከዱዳ ስልክ እና ብቻውን ከሚለፍፍ ቲቪ ጋር ተፋጠው ይውላሉ።
ልጆቹም በሃሳቡ ተስማሙ፡፡
ልጆቹንም ሰብስቦ እኔ አሁን አርጅቻለሁና ሞቴን የምጠብቅ ሰው ነኝ፡፡
ልጆቻቸው ሳይጠግቧቸው እነርሱም እንደባቡ በቀኑ ክፍለ ጊዜ ዳግም ላይተያዩ ይለያያሉ።
ልጆቻቸውም በቋንቋው መግባባት እንፈልጋለን ቋንቋቻን እንዲጠፋ አንፈልግም ይላሉ።
ልጆቼና ባለቤቴ በረከቶቼ ናቸው
ልጆች ከበሉ ከወፈሩ ድንቡሽቡሽ ካሉ ዕድገታቸው የተሟላ ይመስለናል ነገር ግን ተሳስተናል ይላሉ።
ልጆች ይፈራሉ ይጨነቃሉ ግራ ይገባቸዋል
ልጆችህን እንዳይገድል ከፈለግህ የንብረትህን አጋማሽ ልትሰጠው ይገባል።
ሐረር ቢራ የእግር ኳስ ክለብ በሐረር ኢትዮጵያ የሚገኝ የእግር ኳስ ክለብ ነው።
ሐፊዝ ስትመገቡ በጣም በዝግታ ቢሆን ብዙ ታተርፋላችሁ ይላሉ።
ሕማማት የበዛበት ነበር።
ሕክምና እየተሰጠው ነው።
ሕይወት ራሷ እንደዋዛ ከዐይን ላይ እልም ብላ ስትሄድ ትታያለች።
ሕገወጥ ነው የተባለ ሹመት ከሰጡ በኋላ ባለፉት ሳምንታት በአገሪቱ ውስጥ የጎላ ውጥረት ሰፍኖ ቆይቷል።
ሕጻናት በቤት ሠራተኞች ማደጋቸው ችግሩ ምንድን ነው?
መሃላውንም በመስበር ድኩላውን ሊሰለቅጠው ፈለገ፡፡
መልሶቹን እስከ ነገ ድረስ እንድታመጣ፡፡
መልዕክታቸውም በሥነ ሥርዓቱ ላይ ተነቧል።
መማር እፈልጋለሁ የሚል ነበር።
መማር የምትፈልግባቸውን ዩኒቨርስቲዎች ዝርዝር ስታዘጋጅ አብራም የነጻ የትምህርት ዕድል እየፈለገች እና እየጠየቀችም ነበር።
መሥሪያ ቤቱ የገዳሙ መሪ የስልክ ልውውጥ ነው ያለውን የድምፅ ቅጂ ዩቲዩብ ላይ ለጥፏል።
መረጃ የማግኘት መብት የመሳሰሉት ለአደጋ እንዳይጋለጡ መጠንቀቅ አለብን ብለዋል።
መረጋጋት የሚለው አገላለጽ ግብጽን ጨምሮ በብዙ አምባገነን መንግሥታት ተቃዋሚዎችን ለማፈን ይውላል።
መሪው የቀረበባቸውን ክስ አጣጥለው የዩክሬን ባለሥልጣናት መነኩሳትና የገዳሙ አባላትን የማስወጣት ሕጋዊ መብት የላቸውም ይላሉ።
መሪዎቹ በመሰረተልማትና በኢኮኖሚ ጉዳዮች ላይ በጋራ መስራታቸውን አጠናክረው መቀጠል በሚያስችሉ ጉዳዮች ላይ መምከራቸውንም መረጃው ያመላክታል፡፡
መሬቱ የራደ መስሎ ተሰማው።
መስቀል ለዘመናት የቀጠለ ጭካኔን የሚያስታውስ ቢሆንም ለክርስቲያኖች ግን ኢየሱስ ለፍቅር ሲል መስዋዕትነትን መክፈሉን የሚያመለክት ነው።
መስዋዕት እየከፈለች እንደሆነ እንዲሁም ሕይወቷን አደጋ ላይ የጣለ ሥራ እየሰራች እንደሆነ ለመረዳት ገና ህጻን ናት።
መቼ እንደምንወጣ የምናውቀው ነገር የለም።
መናገሩን እምቢ ቢሉም ባይናገሩ እንደሚሰቅላቸው ስለሚያውቁ በመጨረሻ አንድ ትንሽ ልጅ እንደነገራቸው አመኑ፡፡
መንገደኛውም ሰው ለምንድነው እንደዚህ የምታደርገው ያልደረሰውን ትተህ የደረሰውን ብቻ ለምን አታጭድም አለው፡፡
መንገደኞቹ ሰዎች ከብቶቹ የእነርሱ መሆናቸውን አያውቁም ነበር፡፡
መንገዱ ግን አልጋ በአልጋ አልነበረም።
መንግሥት ገደቡን እንዲያነሳው ከዚህ ቀደም በመገናኛ ብዙኃን ምክር ቤት መጠየቁንም አስታውሷል።
መኖር ያለበት ሕዋስ ጋር የሚመሳሳል ሕዋስ በሌላ የሰውነት ክፍል ውስጥ ለምሳሌ በፊኛ ዙሪያ ሲበቅል ነው።
መከላከያ ሠራዊት ሀገር እንጂ ብሔር የለውም በማለት ለኢትዮጵያ አንድነት የሰሩ ስለመሆናቸውም አንስተዋል፡፡
መዘንጋት የሌለብን ይላሉ አቶ ሰኢድ የማንዳስሰው የልጆች ሥነልቦናዊ ጤና የዕድገታቸው ወሳኝ ክፍል መሆኑን ነው
መድኃኒቶች ከመፈጠራቸው እንዲሁም ከተሻለ አመጋገብ እና አኗኗር ጋር በተያያዘ ሰዎች በሕይወት የሚቆዩበት ዘመን እየጨመረ መጥቷል።
መድፈኞቹ ረቡዕ ወደ ኢትሃድ ስለሚሄዱ የዛሬውን ጨዋታ የግድ ማሸነፍ አለባቸው።
መጀመሪያ ያጣራችው ጉዳይ በዚያ ሆስፒታል ውስጥ የሚሠሩ ሁቱ ዶክተሮች አለመኖራቸውን ነበር።
መጀመራቸውን ተከትሎ በስልጣንም ደረጃ አዛዥ ናዛዥ ሆነዋል።
መገበያያ ገንዘቧ ከዶላር አንጻር ከግማሽ በላይ ዋጋውን አጥቷል።
መጥፎ ተራጋጭ ፈረሱ ሌላ ሰው ረግጦ ያሳስረኛል ብሎ ይሰጋል፡፡
መጨረሻ መብላት ያለበትን አጥንት መጀመሪያ ከበላ በኋላ መጨረሻ ላይ መረቁን መጠጣት ጀመረ፡፡
መጨነቅና መጠበብ ማወቅና መጠንቀቅ ከክፋት መጠበቅ የሚያስፈልገን የሽግግር ሂደቱ በብዙ ውጣ ውረዶች የተሞላ በመሆኑ ነው።
መፈናቀል እና ሰዎች ወደ ጎረቤት አገራት መሰደድ ሊጀምሩ እንደሚችሉም ጠቁመዋል።
መፈንቅለ መንግሥት ከተካሄደ በኋላ የጦር ጄኔራሎች ሉዓላዊ ምክር ቤት የሚባል አካል አቋቁመው አገሪቱን እየመሩ ይገኛሉ።
ሙቀትም ተመሳሳይ ነገር ሊያደርግ ይችላል ይላሉ።
ሙገር ሲሚንቶ በኦሮሚያ ኢትዮጵያ የሚገኝ የእግር ኳስ ክለብ ነው።
ሚሊዮኖች ትምህርት ቤት ዝር እንዳይሉ ተገድደው በየቤታቸው ተወስነው አማራጭ በሆነው የዲጂታል መንገዶች እንዲማሩ ሆነዋል።
ሚሰቱ ስለምትበሳጭ ጓደኛውን ለቡና ወደቤቱ ለመጋበዝ ይፈራል፡፡
ሚስማሮቹ ርዝመታቸው አስራ ስምንት ሴንቲ ሜትር እንዲሁም ውፍረታቸው አንድ ሴንቲሜትር ሊደርስ ይችላል።
ሚስቱ ውሽማ ነበራትና ውሽማዋ ወደቤቷ እንዲመጣ ስለፈለገች አንድ ዘዴ ቀየሰች፡፡
ሚስቱም እርሱ በሚፈልግ ጊዜ ምግብና መጠጥ አትሰጠውም በሰላም እንዲተኛም አታደርግም፡፡
ሚስቱም እንሰቱን ቀብራ አርሱ አውጥቶ አብረው እራት በሉ፡፡
ሚስቴ እህቴ ናፍቃኛለች ብላ ለሰባት ቀናት አብራት ስታድር ከረመች፡፡
ሚስትየውም ሽፍታው ከሄደ በኋላ ያንን ድምፅ ለምንድነው ያሰማኸው ሊገድለን ይችል ነበር እኮ አለችው፡፡
ሚስትየውም ያመጣችውን ወንበር መልሳ ወደሌላ ክፍል ከወሰደችው በኋላ ያንኑ ወንበር መልሳ አመጣችው፡፡
ሚስትየውም ይኸው ሽፍታው መጣ በል ተደበቅ ስትለው ባልየው ወደጓዳ ገብቶ ተደበቀ፡፡
ሚኒስትር ደመቀ መኮንን የአሜሪካ የአፍሪካ ቀንድ ልዩ መልዕክተኛ ማይክ ሃመር ጋር ተወያይተዋል፡፡
ሚናቸውም ጦሩን በመርዳት የጸረ ሽምቅ ትግሉንም ከሚመሩት አንዱ ነበሩ።
ማማዬ እንዳትኚ እሺ እየመጣሁ ነው የሚሉ ድምጾች ታክሲ ሰልፍ ላይ ሳይቀር ይሰማሉ።
ማረድና መጨፍጨፉ በቀላሉ ተከናወነ።
ማሪያ ሎቫቫ ቤሎቫ ህጸናትን እና ታዳጊዎችን በሕገወጥ መንገድ በማፈናቀል ወንጀል ነው ክስ የቀረበባቸው።
ማሪያ እስካሁን ስለግል እና አጠቃላይ ሕይወታቸው ከሩሲያ ውጭ ባለው ዓለም እምብዛም አይታወቅም ነበር።
ማሪያ ወደ ፖለቲካ ሕይወት ከመግባታቸው በፊት በሌሎች በርካታ ተመሳሳይ ፕሮጀክቶች ውስጥ ተሳታፊ ነበሩ።
ማራቶንን ጨርሳለሁ ብዬ አስብዬ አላውቅም ይህው ግን ማራቶን አሸነፍኩ
ማሰብና መወሰን አለብን።
ማሳነስ ከሰውነት በታች አርጎ መመልከትን።
ማሸነፍን አለማሰቤ ጥሩ ሆኖልኛል ብዬ አስባለሁ ብላለች።
ማሽኑ እንደ ልብስ የሚለበስ እና የሙቀት ማስተላለፊያዎች እንዲሁም የሰውነት ነርቭን የሚያነቃቃ ፈሳሽ አለው።
ማኅበረሰቡን በፍርሃት ብቻ ሳይሆን በድህነት አጣብቂኝ ውስጥ ይከቱታል ሲሉም ያክላሉ።
ማንም ሰው የንጉሱን ትዕዛዝ እምቢ ማለት አይችልምና ጠባቂዎቹም ይህንኑ አይነት ቋሚ ፍለጋ ተሰማሩ፡፡
ማንኛውም አላፊ አግዳሚ እንዲያየውም በአደባባዮች ላይ የሚፈጸም ሲሆን ሕይወቱም የሚያልፈው ከቀናት በኋላ ነው።
ማወራረጃ ጠላ ጠጅ አረቄ ወይን አልያም ቢራም አብረው የሚቀረቡ መጠጦች ናቸው።
ማይክል ሹማከር በበረዶ መሸራተት ላይ ሳለ አደጋ ከገጠመው በኋላ ኮማ ውስጥ ይገኛል።
ማይክል ሹማከር የመጀመሪያው ቃለ ምልልስ ሲልም ለዘገባው ርዕስ ሰጥቷል።
ማድረግ ከቻለች እኔም ማሳካት እችላለሁ በሚል እንዲነሳሱ እና እንደሚያበረታቸው ተስፋ አደርጋለሁ ስትልም ተናግራለች።
ማጃክ የአሁኖቹ ባላንጣ ጄነራሎች በወቅቱ ጥሩ የስራ ግንኙነት ነበራቸው ይላሉ።
ማገዶውን በገመድ እያሰረ ከዚያም ሌላ ሊሰበስብ ይመላለስ ነበር፡፡
ማገዶውን ይከምር ስለነበረው ሰው ሲነግራት እሷም ያ ሰው ማለት ገንዘብ አበዳሪ ነው፡፡
ማግለል ዋጋ አለመስጠትና ማሳነስን።
ምርቱን የሠራው በማንችስተር ተቀማጭነቱን ያደረገው ምዮቪ የተሰኘ የቴክኖሎጂ ማበልጸጊያ ኩባንያ ነው።
ምስክሮችን እና ሰለባዎችን በአንድ ላይ ሰብስቦ ምስክርነታቸውን እንዲሰጡ አድርጓል።
ምቾት እንዲሰማው የምንችለውን ሁሉ እናደርጋለን ስትል አስተያየት ሰጥታለች።
ምናልባት አባትህ ይህንን ዓይነት መሃላ ተላልፎ ባንተ ላይ ደርሶብህ ይሆናል፡፡
ምናልባትም አንበሳው የእኔንም ላም ወስዷት ይሆናል አለ፡፡
ምን ሆነሃል::
ምን ነካት እያለ ያስብ ጀመር፡፡
ምን እባክሽ! እቅድሽ አልሰራም፡፡
ምን ያህል ሰዎች ከሱዳን እንደወጡ ገና ግልጽ አይደለም።
ምን ይደረግ የሕይወት ዘይቤ ተለወጠ።
ምንም ማስረጃ የላቸውም፡፡
ምንም ነገር በትግል እንጂ በራስ መተማመን የሚሰራው ነገር የለም፡፡
ምንም አይነት ተሳትፎ እንዳያደርጉ እንዲሁም ችግሩን በተመለከተ በመንግሥት ቴሌቪዥን ላይ በቀረበ ውይይት ሃሳብ መሰንዘራቸው ይታወሳል።
ምንም ያህል ብንለፋ የህይወታችንን ምርጫ ለማሟላት ምንም ያህል ብንጥር በመጨረሻ የሚሆነው የእግዚአብሔር ፈቃድ ነው፡፡
ምክሬንም ባለመቀበልህ በድህነት ትኖራለህ አለችው፡፡
ምክር ቤቱ በጀነራል ቡርሃን የሚመራ ሲሆን ምክትሉ ደግሞ ጄነራል ሄምቲ ሆኑ።
ምክንያቱም ላሟ የጋራ ንብረታቸው ናት፡፡
ምክንያቱም ዕድሜ የሚያሳጥሩ ጎጂ ልማዶች ሲጎዷቸው አይታይም።
ምክንያቱም የእግዚአብሔርን ሥም ስለማይወድ አዎ ብቻ ካልከው ትሸለማለህ አለችው፡፡
ምዕመናን በተለያዩ አገራት ጉዳት ሲደርስባቸው ይህ የመጀመሪያው አይደለም።
ምዮቪ ገበያ ላይ የቀረበችው ከአንድ ዓመት ተኩል በፊት ነው።
ምጣኔ ሀብቷን በማረጋጋት ለሰብአዊ ድጋፍ ለሥራ ፈጠራ እና ለድህነት ቅነሳ የሚውል ይሆናል ብለዋል ቃል አቀባዩ።
ሞ ፋራህ የለንደን ማራቶን የመጨረሻው ውድድሩ እንደሆን ለቢቢሲ ተናግሯል።
ሞራሌስ ሥልጣን ለቀው ከአገር ተሰደው ነው ያሉት።
ሥጋ እና ጣፋጭም ይበላሉ።
ሥጋው በስሎ ለምግብነት ዝግጁ በሚሆንበት ወቅት ግን እነዚህ በሽታ አምጭ ተህዋሲያን ሊጠፉ እንደሚችሉ ባለሙያዎቹ ገልጸዋል።
ሦስት ሳምቡሳ ብቻውን የቀን የካሎሪ መጠንን ያልፋል።
ሦስት አስርት ዓመታት ያህል የዘለቀው የአንጎላው ጦርነት የራሱን ዳፋ ጥሏል።
ረመዳን በቀኑ ክፍለ ጊዜ ነው የሚቆየው።
ረደም ተብሎ በሚጠራ ቦታ ብዙ ታጣቂዎች መስፈራቸውን ምንጮች ጠቁመዋል።
ሩሲያ በምላሹ ቪዲዮው አሰቃቂ ነው ብትልም ትክክለኛነቱ እንዲሁም የፈጸመው አካል ሊጣራ ይገባል ብላለች።
ሩሲያ በስህተት የራሷ ከተማ ላይ ቦምብ ጣለች
ሩሲያ ከሶቪየት ሕብረት አስተዳደር ዘመን ጀምሮ የአሜሪካን ጋዜጠኛ በስለላ ስትከስ የመጀመሪያዋ ነው።
ሩሲያ ጋዜጠኛው ለአሜሪካ መንግስት ሚስጥራዊ የመከላከያ መረጃዎችን ለማግኘት እየሞከረ ነበር ስትል ወንጅላዋለች።
ሬቤካ ህመሟን ለማስታገስ የሞቀ ውሃ በሆዷ ላይ ትይዝ ነበር።
ርልስኮኒ በሚያሰናዷቸው የግል ድግሶች ልጃገረዶችን በመጋበዝ የልጅ ልጆቻቸው ከሚሆኑ ሴቶች ጋር ይባልጋሉ እየተባሉ ይታሙ ነበር።
ርዕሰ መስተዳድሩ ዶና ፍራንሲስ ዘር እና እምነት ሳይገድባቸው ለሰብዓዊነት የኖሩ ባለውለታ ስለመሆናቸው ገለጹ።
ሮማውያን ቅድስት አገርን ከመውረራቸው በፊት የስቅላት ቅጣት ተፈጻሚ ስለመሆኑ የሚናገሩ ምንጮች አሉን ይላሉ ፕሮፌሰር ፔሬዝ።
ሮማውያን በዚህ ወቅት የተለያዩ መስቀሎችን ይጠቀሙ እንደነበር የሚገልጹት ዶክተር ሲሊየር የኤክስ ቅርጽ ያለው ነበር ይላሉ።
ሮይ ሆድሰን ወደ ፓላስ ከተመሰሉ በኋላ ከሦስት ዓመታት በኋላ አራት ተከታታይ ጨዋታዎችን ማሸነፍ ችለዋል።
ሰላም በሁለት ወገኖች ተሳትፎ የሚመጣ ነው
ሰላም በረከትና ተስፋ በፍቼ በዓል ውስጥ የሚታዩ ምልክቶች መሆናቸውን ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አንስተዋል።
ሰባት የአውሮፓ ህብረት አባል አገራት በሱዳን ተልዕኮ አላቸው።
ሰው ወዳጁን ከዳ ሀገር አበደ።
ሰውነታችን በጥቂት ቀናት ውስጥ ነገሩን ስለሚለምደው ግርታውና ምቾት ማጣቱ ለጥቂት ቀናት ብቻ የሚቆይ ነው ይላሉ።
ሰውን ጨምሮ አምስት የተለያዩ እንስሳትን መያዙ አስገረሞታል፡፡
ሰውየው ነብሩንም አወጣው፡፡
ሰውየው ይህንን መመለስ አልቻለም፡፡
ሰውየው ግን ተቃራኒውን ነው ያደረገው፡፡
ሰውየውም ሃብታም ሆነ፡፡
ሰውየውም ነገራት፡፡
ሰውየውም አንበሳውን ከወጥመዱ አወጣው፡፡
ሰውየውም አዎ እችላለሁ አለ፡፡
ሰውየውም እንደገና አጥንቶቹን በሙሉ ከመረቁ በፊት በላሁ፡፡
ሰውየውም እንዴት ወጣት ነኝ ትላለህ ቢያንስ አንድ መቶ አመት የሞላህ ነው የምትመስለው፡፡
ሰውየውም ወንድ ልጁ የአንድ ሃብታም ሰው ሴት ልጅ እንዲያገባ ፈልጎ ጋብቻውን ይጠይቃል፡፡
ሰውየውም ወደተባለው መንደር ሲሄድ ይበልጥ ተገረመ፡፡
ሰውየውም ያጠመደውን እረኛ ይዞ ወደቤቱ ሄደ፡፡
ሰውየውም ይህ አንተን አይመለከትህምና ዝም ብለህ መንገድህን ቀጥል ብሎ መለሰለት፡፡
ሰውየውም ይህ እንዴት ሊሆን ይችላል አለ፡፡
ሰዎቹም ስማቸው እንዳይጠፋ በመፍራት ሶስት ስልቻ ጤፍ ሰጥተውት ጤፉን ይዞ ወደ መንደሩ ተመለሰ፡፡
ሰዎች ረዥም ዕድሜ ለመኖር እንዲያደርጉ ከምንመክረው በተቃራኒው ነው የሚኖሩት ይላሉ።
ሰዎች ሰውነት ከሚፈልገው በላይ ስብ ከመመገብ በመቆጠብ አስፈላጊውን ጥንቃቄ ማድረግ እንደሚያስፈልጋቸው ይመክራሉ።
ሰዎች እራሳቸውን ነጥለው ሲጸልዩ የሞቱ ሰዎች መገኝታቸውን ተከትሎ ምርመራ እያደረገ ባለበት ወቅት ነው።
ሰዎች እስከ መቶ ሀያ አምስት እና መቶ ሰላሳም ሊኖሩ ይችላሉ።
ሰዎች ከሌሎቹ የከበሩ ማዕድናት በተለየ ለወርቅ ልዩ ፍቅር ያላቸው ለምንድን ነው?
ሰይጣን በሰው ላይ ሲሰፍር የሚያውቀው ጅብ ሲሆን ሰውየውም የቡዳ ተምሳሌት ስለሆነ ጁቡን ሊጋልበው ይችላል፡፡
ሰፐርስ የቻምፒየንስ ሊግ ቦታን ያገኛሉ ብዬ አልጠብቅም።
ሱቶን ሊድስ ዩናይትድ ብዙ አስደናቂ ተሰጥዖ ያላቸው ተጫዋቾች እንዳሉት ይገልጻል።
ሱዳናውያን እምነታቸው ወዲህ ነው የጦር ጀነራሎቹ ልዩነቶቻቸውን በንግግር ይፈታሉ የሚል ነበር።
ሱዳናውያን ከእናንተ መማር ይኖርባቸዋል።
ሱዳናውያን ፖለቲከኞች የበስተሰሜን ጎረቤታቸው ግብጽ ብሔራዊ ጥቅሜ ስትል የሚሰጉትም ለዚሁ ነው።
ሱዳን ላለፉት ቀናት በግጭት እየታመሰች ነው ሁለት ጀነራሎች አንጃ ፈጥረው ለስልጣን ሽሚያ ግጭት ውስጥ ገብተዋል።
ሱዳን ከብሪታንያ ቅኝ ግዛት ከተላቀቀች በኋላም እየተመራች ያለችው በአብዛኛው በጦሩ ነው።
ሱዳን ውስጥ የሚሆነውን ነገር በአሉታም ሆነ በአዎንታ ተጽዕኖ ሊያሳድርባቸው ይችላል።
ሱዳንን ጨምሮ የአፍሪካ ቀንድ ፖለቲካን በመተንተን የሚታወቁት አሌክስ ደዋል ናቸው
ሲለው የተለያየ ምግብ አቀረበለት፡፡
ሲላት አሁንም ያንኑ ዓይብ ታመጣለታለች፡፡ ከዚያ በኋላ ምሣ በልተው ሲያበቁ ሰውየው ማስረዳት ጀመረ፡፡
ሲላት አሁንም ይዛው ሄዳ ያንኑ ወንበር መልሳ አመጣችው፡፡
ሲል ሌላኛው ደግሞ ያኛው የዛፍ ክፍል ደግሞ ለሆድ ጥሩ ነው አለ፡፡
ሲሚላኔን በደንብ አያስታውሷትም።
ሲቲ ጨዋታውን በሰፊ የጎል ልዩነት ያሸንፋል።
ሲዲግ ታወር የሉዓላዊው ምክር ቤት ሲቪል አባል የነበሩ ሲሆን ከሁለቱም ጄነራሎች ጋር በመደበኛነት ይገናኙ ነበር።
ሲዲግ እንደሚሉት የአልበሽር አመራሮች በጄነራል ሄምቲ ላይ እምነት የላቸውም
ሲፈን ሐሰን በመጀመሪያ የማራቶን ተሳትፎዋ የለንደን ማራቶንን ማሸነፍ ቻለች።
ሲፈን ሐሰን በመጀመሪያ የማራቶን ተሳትፎዋ የለንደን ማራቶንን አሸነፈች
ሲፈን በማራቶን ውድድር ስትሳተፍ ይህ የመጀመሪያዋ ይሆናል።
ሲፈን ከውድድሩ በኋላ ለቢቢሲ በሰጠችው አስተያየት በጣም አስደናቂ ነበር።
ሲፈን ከውድድሩ በፊት በሰጠችው አስተያየት በአሁኑ ሰዓት ሌላ የማስበው ምንም ነገር የለም።
ሳምንት ሊደፍን የተቃረበውን የሱዳን ግጭት በአስቸኳይ ለማስቆም ዓለም አቀፍ ዲፕሎማሲያዊ ጥረቶች ተጠናክረው ቀጠሉ።
ሳምንት የደፈነው የሱዳን ጦርነት ተፋፍሞ ከመቀጠሉ ጋር ተያይዞ የውጭ አገራት ዜጎቻቸውን ከመዲናዋ ካርቱም ሊያስወጡ ነው።
ሳዑዲ አረቢያም በሱዳን ያሉ ዜጎቿን ከወንድም ሱዳን አገር ልታስወጣ በዝግጅ ላይ መሆኗን አስታውቃለች።
ሳፓዶራዎች በበኩላቸው በአገራቸው ውስጥ ያለውን ፈንጂ አምክነው ወደ ሌሎች አገራት የመሰማራት ህልምንም ሰንቀዋል።
ሴናተሯ እንዲወጡ ከተደረጉ በኋላ ለጋዜጠኞች መልዕክታቸውን አስተላልፈዋል።
ስለ ልጆች አካላዊ ዕድገት የሚጨነቅ ወላጅ በልጆች ላይ ስለሚጫኑ ሥነ ልቦናዊ ዕድገት አስተውሎት አይኖረውም።
ስለ ክርስቶስ መምጣት ለአዳም ልጆች የመሥዋዕት በግ ሆኖ ስለመቅረቡና ሞቶ ስለ መነሣቱ አስቀድሞ ትንቢቶች ተነግረዋል።
ስለ ዲሞክራሲ አስፈላጊነት አጽንኦት በመስጠት ሲናገሩ ይሰማል ጄኔራል ሄምቲ።
ስለሆነም የሲዳማ የሀገር ሽማግሌዎች ምሁራን እና ወጣቶች ሁሌም ከጎናችን ናቸው
ስለአጽናፈ አለም አፈጣጠር ለማወቅና ያልተፈቱ በርካታ እንቆቅልሾችን ለመፍታት ከፍተኛ እገዛ የሚያደርግ ነው ብሎታል፡፡
ስለዚህ ለምን እኔም አብሬያት አልተኛም ብሎ በማሰብ ወደ ክፍሏ ገብቶ የድብቅ ፍቅረኛዋን ያነጋግረው ጀመር፡፡
ስለዚህ በቅድሚያ አጥንቱን በላሁ፡፡
ስለዚህ ነው አባትህ አፈር መሬት የሰጠህ፡፡
ስለዚህ አንዳቸው ማሸነፍ አለባቸው።
ስለዚህ እባክህ ቶሎ መጥተህ ሳይለውጡኝ ውሰደኝና አንተም ከሚስት አልባነት ዳን፡አለችው፡፡
ስለዚህ እነዚህ ነገሮችን ግጭቱን ሊያወሳስቡ ይችላሉ ሲሉ አቦ ሓሽም ያስረዳሉ።
ስለዚህ እያንዳንዱን ወፍራም በሬ ላም በግና ፍየል አመጣልህና ለቤተሰብህ ከበቂ በላይ ምግብ ይኖርሃል አለው፡፡
ስለዚህ ወደ ሱዳን የመግባት ዕድልዋ ሰፊ ሊሆን እንደሚችልም ያነሳሉ።
ስለዚህ ዓመት አልፎ አመት ሲተካ ሁሉም ነገር በስኬት የተሞላ ነው፡፡
ስለዚህ የልጁን ውለታ ለመክፈል በመፈለግ አብሯት ወደቤቷ እንዲሄድ ጠየቀችው፡፡
ስለዚህ የሱሑር ሰዓት ምግብ በቂ ካርቦሃይድሬት ያለው እንዲሆን ይመከራል።
ስለዚህ የእንስሳት ሥጋን ለመምረጥ በዋናነት መስፈርት መሆን ያለበት አመጋገባቸው ነው።
ስለዚህ የካርቱምን ዕጣ ፈንታ ካይሮ በቅርበት ትከታተላለች።
ስለዚህ ይህ ፅንስ በጣም ብልህ ሲሆን የልጅ ልጆቹ ብልህ ይሆናሉ፡፡
ስለዚህም ሚስማሩ በእጅ አንጓ ላይ ወይም አጥንት ላይ እንዲያርፍ ይደረጋል።
ስለዚህም በጥሬ ሥጋ አመጋገባችን ወቅት ጤናን ማኅበረሰብን ቤተሰብን እና ኢኮኖሚን ከግንዛቤ ማስገባት ተገቢ መሆኑን ያሰምሩበታል።
ስለዚህም ከዛሬ ጀምሮ የክልል ልዩ ኃይል የሚባል አደረጃጀት እና መዋቅር የለም
ስምምነትን ተከትሎ ጦርነቱ ቆሞ በሰሜን ኢትዮጵያ የሕዝቡን ሕይወት ወደ መደበኛው ለመመለስ ጥረት እየተደረገ ነው።
ስምንቱም ወንድማማቾች እንደርሱ ጀግና አለመሆናቸው እንደማያስደስታቸው ለእናታቸው ነገሯት፡፡
ስራን ከመስራት ባሻገር በማህበራዊ አገልግሎቶች ላይ በስፋት እየሰራ ይገኛል ብለዋል፡፡
ስራውን የሚሰራው ሁልጊዜ እየተነገረው ነበር፡፡
ስቅላትንና ሞትን ለማምለጥ ስል ከማኖዎቹ ዘንድ አደኩ አለ፡፡
ስድብና ማንጓጠጡን ውንጀላና ግርፋቱን የዓለምን መከራ ሁሉ ያለ በደሉ ተቀበለ።
ስጋቱ ግን ለሱዳናውያን ብቻ አይደለም።
ስጋት ነግሶ የነበረ ሲሆን ቤተክርስቲያኗም መንግሥት የሚጠበቅበትን አልተወጣም በሚል ወቀሳ ስታሰማ ቆይታለች።
ስግብግብነቱ አላስችል ብሎት ስለተናገረ ሞት ይገባዋል፡፡
ስፔን ስድስት አውሮፕላኖች ወደ ጂቡቲ መላኳን አስታውቃለች።
ስፖርተኛው ጭንቅላቱ ላይ ጉዳት ከደረሰበት ጊዜ አንስቶ ኮማ ውስጥ ነው ያለው።
ሶስተኛዋ ላም ደግሞ የምትታለበው ተቀምጣ ነው፡፡
ሶስተኛውም ሰው ያንን በሬም ተመልከቱ የእኔን በሬ ይመስላል አለ፡፡
ሶስቱንም ሳጥኖች ካሸጋቸው በኋላ በሞተ ጊዜ ቀብሩ ከተከናወነ በኋላ አዛውንቶች ተሰባስበው ስለኑዛዜው መወያየት ጀመሩ፡፡
ሶፋ ላይ ወይ መኝታ ቤት አስቀምጠዋቸው ሥራቸውን መጨረስ ላይ ነው ትኩረታቸው።
ሶፍትዌሩ የሚጫነው በማን ነው?
ሺናዋትራ የቀድሞ የታይላንድ ጠቅላይ ሚኒስትር ናቸው።
ሼፊልድ ወደ ፕሪሚየር ሊጉ ለመመለስ ከጫፍ ደርሷል።
ሽማግሌውንም ፈላስፋው ሰው አንተ ነህ አንድ ችግር ላማክርህ ነው የመጣሁት፡፡
ሽማግሌዎቹም ሠላም ለማውረድ ተወያዩ።
ሽንብራዬን እየበሉብኝ ስለሆነ ሽንብራዬን መልስልኝ።
ቀሪዎቹ ግጥሞች ለዓፄ ዘርአ ያዕቆብና በኋላም ለዓፄ ገላውዲወስ የተገጠሙ ነበሩ።
ቀበሮዎቹ ከሊጉ መሰናበት ካልፈለጉ ይህን ጨዋታ ማሸነፍ ግዴታቸው ነው።
ቀነኒሳ የማራቶን ሪኮርድ ባለቤት ከሆነው ኬንያዊው ኢሉዩድ ኪፕቾጌ በቀመጠል ሁለተኛው የዓለማችን ፈጣን የማራቶን ሰዓትን አስመዝግቧል።
ቀኑ መሽቶ ነበር፡፡
ቀኑን ሙሉ እየበረገጉ ከዋሉ ደግሞ የአእምሮ ጤናቸውን አይጎዳውም አይባልም።
ቀኑን ሙሉ እየበረገጉ ውለው ነው ቤት ተንሰፍስፈው የሚደርሱት።
ቀኒነሳ አርባ ሁለት ኪሎ ሜትር ርቀትን በመሮጥ ምርጡን የግል ሰዓት አስመዝግቧል።
ቀደም ሲል የተደረሱ ሁለት የተኩስ አቅም ስምምነቶች ተግባራዊ ሊሆኑ አልቻሉም።
ቀደም ሲል የነበራትን እጅ አዙር አካሄድ በመተው በግላጭ ልትሳተፍ እንደምትችልም ይገምታሉ።
ቀደም ሲል ጠቅላይ ሚኒስትሩ እና የኦሮሚያ ክልል ርዕሰ መስተዳድር የሆኑት አቶ ሽመልስ አብዲሳ ተናግረዋል
ቀደም ብሎ የአውሮፓ ህብረት ዜጎቹን ከካርቱም ለማስወጣት እቅድ መንደፉን አስታውቆ ነበር።
ቀዳማዊ እመቤት ዝናሽ ታያቸው እና ሌሎች ከፍተኛ የመንግስት የስራ ኃላፊዎች መገኘታቸውን መረጃው ያመለክታል።
ቀጥሎም ከዚህ በኋላ ማንም አይሰቅልህም ከአሁን ወዲያ ያንተ ጎሳ አይሰቀልም አይገደልምም፡፡
ቀጥሎም ይህንኑ ጥያቄ ነብሩን ጠየቀው፡፡
ቁልፍ የተከላካይ መስመር ተጫዋቾቹን በጉዳት ያጣው ዩናይትድ በዌምብሌ ፈተና እንደሚገጥመው እሰጋለሁ።
ቁጥሩ ከአገር አገር የተለያየ ነው።
ቁጭ ብላ ግን አታይም።
ቃል እንገባልሃለን አሉት፡፡
ቅርብ ከመሆኑ የተነሣ ከዛሬ ጋር ይቀላቀላል።
ቅንነት በጎደለው ዕውቀት ለተሞሉ ሰዎች ሙሉ ጊዜያቸውን መስጠት ከጀመሩ ሩጫችን ወደ ርምጃ መለወጡ አይቀርም።
ቅዳሜ እና እሑድ ለሠራተኛ እናቶች ብርቅ የሚሆኑት ለዚሁ ይሆን
ቅድመ ንጋት ፀሐይ ከመውጣቷ በፊት ጾም መያዣው ሰዓት ደግሞ ሱሁር ይባላል።
ቋሚውን ካላመጡ የሚከተላቸው ስቅላት ነውና ሩቅና ሰፊ ግዛትን ያካለለ ፍለጋ አደረጉ፡፡
ቋሚውን ያገኙ ይመስል እየተደሰቱ ነው፡፡
ቋሚውንም አግኝተናል አሉ፡፡
ቋሚውንም እስኪያገኙ ድረስ ወደ ንጉሱ መመለስም ሆነ ቤተሰቦቻቸውን ማየት አይችሉም ነበር፡፡
ቋንቋውን ባይናገሩም እንረዳዋለን የሚሉ ሰዎች ግን አሉ።
ቋንቋውን የሚያውቁ እና የሚያገለግሉ ኤጲስ ቆጶሳት በቀጣይ የግንቦት የካህናት ጉባኤ ላይ ተወስኖ እንዲሾሙ
በ ሁለት ሺ አስራ ሁለት ደግሞ ግብር አጭበርብረዋል ተብለው ተከሰው ነበር።
በ ሁለት ሺ አስራ ሰባት አገራቸውን ለቀው ቢሰደዱም በሌሉበት አምስት ዓመት ተፈርዶባቸዋል።
በ ሁለት ሺ አስራ ስምንት ደግሞ ምርጫ እንዳይሳተፉ ተደርጓል።
በ ሁለት ሺ አስራ አራት መንግሥታቸው ተገለበጠ።
በ ስልሳዎቹ ዕድሜ ውስጥ የሚገኙት ፓስተር ተስፋዬ ባለትዳርና የአንድ ልጅ አባት ነበሩ።
በ አስራ ዘጠኝ ስልሳዎቹ የተወለዱ ሰዎች ወደ አምሳ ሁለት ዓመት ገደማ ነበር የሚኖሩት።
በሀረር ከተማ የተንቀሳቃሽ ቅርሶች አውደርዕይ ተከፈተ
በሀያ ሀያ የታተመ ጥናት እንደሚጠቁመው ዕድሜ ሲገፋ የሚገጥሙ ሕመሞች ከዘረ መል ጋር የተያያዙ ናቸው።
በሀያ አንድ ዜሮ ዜሮ በሕይወት መቆያ ዕድሜ አሁን ካለው እንደሚበልጥ አያጠራጥርም።
በሁለተኛውም ውስጥ አፈር ጨምሮ አሳሸገው፡፡
በሁለቱ ጀነራሎች መካከል የተፈጠረው የስልጣን ሽሚያ ውጥረት ፈንድቶ በመዲናዋ ካርቱም እና በበርካታ ከተሞች ግጭት ቀስቅሷል።
በሁለቱም መፈንቅለ መንግሥቶች ወታደራዊ ኃይል ሚና ተጫውቷል።
በሁለት ግብ ልዩነት እየመራ ሁለቱንም ጨዋታ አቻ መለያየቱ በተጫዋቾቹ እና በአሰልጣኙ ላይ ጫና የሚያበረታ ነው።
በሁሉም የፌዴራል መሥሪያ ቤቶች፣ በሁሉም ክልሎች እና በወረዳ ደረጃ ተግባራዊ ይደረጋልም ተብሏል።
በሃሳብ ተውጦ እጅግ በጣም በማሰብ ብዙ የሚመኝና በራሱ ጉዳይ ጭነት ስር የሚኖር ነው፡፡
በህወሓት ፖለቲካዊ እና ወታደራዊ አመራሮች ላይ የቀረቡ ክሶች መነሳታቸው ተገለጸ
በህዝብ ብዛት ከአፍሪካ ኢትዮጵያ ሁለተኛ ስትሆን ፣ በቆዳ ስፋት ደግሞ አስረኛ ናት።
በለምለሙም መስክ ላይ ያልተለጎመና ሳር መብላት የሚችል ግን በጣም የከሳ ፈረስ አዩ፡፡
በሊቢያ የእርስ በእርስ ጦርነት ስኬታማ ያልሆኑት ጀነራል ከሊፋ ሐፍጣርን የደገፈችው ግብጽ ከቀደመ ስህተቷ የተማረች ይመስላል።
በሊጉ በመጨረሻ ደረጃ ላይ ከሚገኝ ክለብ ጋር በሜዳቸው ተጫውተው ነጥብ ይጥላሉ ማለት በጭራሽ የሚጠበቅ አይደለም።
በሌሊቱ ክፍለ ጊዜ ያን ለማካካስ ምግብ ማግበስበስ ለጤናም ለመንፈስም ጎጂ ነው ይላሉ እነ ቁረይሺ።
በሌሊቱ ጊዜ ያንንም ይህንንም ማግበስበስ ጤናማ ካለመሆኑም በላይ በቀጣይ ቀን የበለጠ ረሀብ እንዲሰማን ያደርጋል።
በሌላ መልኩ እሷ ችላ ከሀገር ብትወጣም ሙሉበሙሉ አላመለጠችም።
በሌላ በኩል ሊድሶች ወጥ የሆነ አቋም ላይ አይገኙም።
በሌላ የማህጸን ህመም የሚሰቃዩ ሴቶች በመጀመሪያ ወደ ህክምና ተቋማት ሄደው መመርመር እንዳለባቸው ያሳስባሉ።
በሌሎች አገራት ይህ ሆኖ ያውቃል?
በሌሎች የአገሪቱ አካባቢዎች የሚታዩ ግጭቶችን ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ በድፍረት እና በሆደ ሰፊነት እንደሚፈቱት ተስፋ አደርጋለሁ።
በልጆች አስተዳደግ በእኛ አገር ብዙ ሰው ትኩረት የሚሰጠው ለሃርድዌር ዕድገታቸውን ነው ይላሉ።
በሕይት ካሉ የጆሴፋ አራት ልጆች አንዷ ሲሴራ እንደምትለው እናታቸው ሲጋራ መጠየቅ ሲያቆሙ ተደናግጠዋል።
በሕይወቴ ትርጉም ያለው ሥራም ለመሥራት እፈልግ ነበር።
በሕይወት ሳለሁ ሊቀብሩኝ ነበር የሞከሩት እንደምንም ተነሳሁ ብለዋል ሉላ በድጋሚ ፕሬዝዳንት ከሆኑ በኋላ።
በመሃል ብዙ ነገር ሞተ ቤተሰብ ባሕል ቤት።
በመሆኑም አፍሪካዊያን አስካሁን የሚያደርጉትን አጋርነት አሁንም በድጋሚ እንዲያሳዩ ጠይቀዋል።
በመላው ዓለም እስከ መቶ ዓመት የሚኖሩ ሰዎች ቁጥር እንዴት ጨመረ?
በመላው ዓለም ከጋብቻ ቃል ኪዳን ከሚታሰርባቸው ቀለበቶች አንስቶ እስከ ተለያዩ ጌጣጌጦች ድረስ ከወርቅ ይሰራሉ።
በመሐመድ ሐምዳን ዳጋሎ የሚመራው ሌላኛው የፈጥኖ ደራሽ ልዩ ኃይል በተባበሩት አረብ ኤምሬትስ ይደገፋል።
በመስቀል ላይ ተሰቅሎ የሞት ቅጣት የሚፈጸምበት ሰው ወዲያውኑ ሕይወቱ አያልፍም።
በመስቀል ላይ የሚፈጸመው ስቅላት የተወገዙ የተጠሉ ሰዎችን ለማጋለጥ እና ለማዋረድ የሚደረግ ነው ይላሉ ፕሮፌሰር ፔሬዝ።
በመስቀል ላይ የሚፈጸም ስቅላት እንዴት እና የት ተጀመረ?
በመስጂድ ደጃፍ እያለቀሱ የነበሩ ሁለት ሴቶች ሁለት ልጆችን ጨምሮ በርካታ የቤተሰብ አባላትን ማጣታቸውን አስረድተዋል።
በመቶ ሺዎች የሚቆጠሩ ተፈናቃዮች አሉ ወላጆቼን ጨምሮ።
በመቶዎች ለሚቆጠሩ ሰዎችን ለእስር የዳረገው እና ለአገሪቷም አደጋ ጋርጦ የነበረው ችግር መቋጫም አግኝቷል።
በመንደራቸው የሚገኝ መገናኛ ብዙኃን በዓለም በዕድሜ ትልቋ ሴት ብሏቸዋል።
በመንገዳቸውም ላይ በድንገት ልጁን ወደ ባህር ውስጥ ወርውራው አብረው ወደባህሩ ጥልቅ ወረዱ፡፡
በመደበኛው ጦር እና በፈጥሮ ደራሽ ኃይሉ መካከል ያለው ውጥረት እየጨመረ መጣ።
በመዲናዋ ከፍተኛ የተኩስ እና ፍንዳታ ድምፅ እየተሰማ ነው።
በመዲናዋ ካርቱም ውጊያው ተፋፍሞ በቀጠለበት በአሁኑ ወቅት የውጭ አገራት ዜጎቻቸውን ከሱዳን ለማስወጣት ፈታኝ ሆኖባቸዋል ተብሏል።
በመዲናዋ ካርቱም የሚደረገው የጎዳና ላይ ውጊያዎችም ቀጥሏል።
በመድኃኒት ከደለበ ይልቅ በተፈጥሮ ሳር እየተመገበ እና እያረሰ ያደገን በሬ ለሥጋው ጤንነት ተመራጭ መሆኑን ያስረዳሉ።
በመጀመሪያ የማራቶን ተሳትፎዋ ነው የለንደን ማራቶንን ማሸነፍ የቻለችው፡፡
በመገረፍ ብቻ የሞቱ ሰዎችም በታሪክ ድርሳናት ውስጥ አሉ በማለት ፕሮፌሰሩ ያክላሉ።
በመጨረሻም ሁሉም ከወጡ በኋላ ተኩላው ሰውየውን የእኔ ምክር እነሆ ሰውየውን ብቻ ተጠንቀቀው፡፡
በመጨረሻም ሴትየዋ አንተ መዝራት ያለብህ የሃባብ የዘር ፍሬዎችን ሲሆን ሃብታምም ትሆናለህ አለችው፡፡
በመጨረሻም በአውሮፓውያኑ ሁለትሺ አስራ ዘጠኝ ለወራት ከቀጠለው ህዝባዊ ተቃውሞም በኋላ ጄነራሎቹ አልበሽርን ከስልጣን ለመገርሰስ ተባበሩ።
በመጨረሻም ተመስገን አለ፡፡
በመጨረሻም እነ ሐፊዝ ይህን ይላሉ።
በመጨረሻም ወደ አዋቂው አስማተኛውና የሰዎችን ችግር ከሚፈታ ሰው ዘንድ ደረሱ፡፡
በመጨረሻም ወደ ከተማዋ ከገቡ በኋላ ሁለት ሺህ የሚሆኑ ነዋሪዎችን ሰቀሉ።
በመጨረሻም የወር አበባ ቁርጠትን ከልብ ድካም ህመም ጋር ሊወዳደር የሚችል እንደሆነም በቅርቡ ይፋ አድርገዋል።
በመጨረሻም የደግለራሱ ምግብ ስላለቀ ደግለራሱ ክፉለራሱን ምግብ እንዲሰጠው ሲጠይቀው ከለከለው፡፡
በመጨረሻም ያለን ብቸኛ እድል መሰቀል ብቻ ነው አሉት፡፡
በመጽሐፍ ቅዱስ መሠረት የሮማ ወታደሮች ከኢየሱስ ጋር አብረው የተሰቀሉት ሁለት ወንጀሎችን እግር ሰብረዋል።
በሙከራ ደረጃ ያለው እንክብል ለሰዎች ከመሰጠቱ በፊት ጥንቸሎች ላይ በርከት ያሉ ሙከራዎች ይደረጋሉ።
በሚሊዮን የሚቆጠሩ ያልመከኑ ፈንጂዎች እና ቦምቦች እዚህም እዚያም ተበታትነው ተቀብረው ይገኛሉ።
በሚቀጥለው ዓመትም በአገር አቀፍ ደረጃ እንዲሰፋ ተደረገ።
በሚዲያ አማካኝነት ተፈጽሟል በተባለ ወንጀል ተጠርጣሪ የሆኑ ታሳሪዎች በሙሉ ያለምንም ቅድመ ሁኔታ ከእስር እንዲለቀቁ ጠይቋል።
በማለት የእኔ ቢጤዋ ሴት ነገረችው፡፡
በማያባራ ቅራኔ ክፋትና እርስበርስ መጠፋፋት የተሞላ ትላንት ስሜቱ ጥልቅና ጉዳቱም በጣም ቅርብ ነው
በማግስቱ ጠዋት ተነስቶ ጥሩ ቁርስ በቅቤ ልክ ፍቅረኞች እንደሚያደርጉት ከበላ በኋላ ተነስቶ ሄደ፡፡
በማግስቱ ጠዋት ኑ ባሌና ልጆቼ አንድ ተዓምር ላሳያችሁ አለቻቸው፡፡
በማግስቱም ሌላ ማግኘት እችላለሁ አለ፡፡
በማግስቱም የነብሯና የፍየሏ ግልገሎች ተገናኙ፡፡
በምሥራቅ አፍሪካዊቷ አገር ታንዛኒያ ውስጥ ንግግር ማካሄድ እንደሚጀምር ጨምረው አሳውቀዋል።
በምረቃ ሥነ ስርዓቱ ላይ ባደረጉት ንግግር እንዳሉት ጀነራል ሰዓረ ጀግና ናቸው
በምስራቅ በኩል ሱዳንን ከኤርትራ ጋር የሚያገናኛት ነገር ብዙ ነው።
በምትኩ ግን አመድ አኖሩልኝ፡፡ ይህ የሌቦች አገር መሆን አለበት፡፡
በምዕተ ዓመቱ መጨረሻ ቁጥሩ ከአንድ ሚሊዮን እንደሚልቅ ይጠበቃል።
በሥነ ሥርዓቱ ላይ የፌደራል መንግሥቱን ወክለው ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትር እና የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሩ ንግግር አድርገዋል።
በረመዳን ወቅት ልምምድ ስታደርግ የነበረችው ሲፈን በመጀመሪያ የማራቶን ውድድሯ ታሸንፋለች ተብሎ አልተጠብቅም ነበር።
በረምዳን ወር ከሰውነት እንቅስቃሴ ራስን ሙሉ በሙሉ ማራቅ ግን ለጤና የሚመከር አይደለም።
በሩሲያ በስለላ ክስ የታሰረው አሜሪካዊ ጋዜጠኛ ፍርድ ቤት ቀረበ
በሩሲያ የአሜሪካ አምባሳደር የሆኑት ሊን ትሬሲ በፍርድ ቤቱ ተገኝተው ነበር።
በሩዋንዳ የሆነውም ይኸው ነው ገሚሱ እዛው ሞተ።
በርልስኮኒ ለአቅመ ሔዋን ካልደረሰች ልጃገረድ ጋር በወሲብ ታምተው ተከሰዋል።
በርልስኮኒ መዝናናትን አብዝተው የሚወዱ ናቸው።
በርልስኮኒ የእግር ኳስ ቡድንን ጨምሮ የበርካታ ጋዜጦች ባለቤት ነበሩ።
በርና መስኮታቸውን ዘግተው እንዲቆዩ አልያም ከአገር መውጣት አስተማማኝ መንገድ ካገኙ እንዲወጡ አሳስቧል።
በርካታ ህዝበ ሙስሊም በተገኘበት በአዲስ አበባ ስታዲየም ዙሪያ ተካሂዷል።
በርካታ መቶ ሺዎችን አስከፍሎናል
በርካታ አደጋ የደረሰባቸውም ከብት በመጠበቅ ላይ የተሰማሩ ወይም በግብር እና የሚተዳደሩ ሰዎች ናቸው።
በርካታ ወታደሮች እና የህክምና ባለሙያዎችን የያዘው አውሮፕላን ወደ ሱዳን እንደሚያመራም ሚዲያው የጸጥታ ምንጮችን ጠቅሶ ዘግቧል።
በርካታ የሰውነት የአካል ክፍሎችም መሥራት የሚያቆሙ ሲሆን የተሰቀለው ሰው ተሰቃቶ ይሞታል።
በርካታ ገጾች ያሏቸውን ተደጋጋሚ ቅጾች መሙላት ቢሆንም የሚገርመው ግን ለዳያ ግን ከባዱ ይህ አልነበረም።
በርካታ ጥጥር ሐሳቦችን ያዘለና በቁጥብ አጻጻፍ የቀረበ ስለሆነ ለመከለስ ከባድ ነው።
በርካታ ፍንዳታዎች የሚወነጨፉ ሮኬቶች እንዲሁም ፍርሃት መንገስ የሱዳን የዕለት ተዕለት መራር ሁኔታ ከሆነ ቀናትን አስቆጠረ።
በርግጥ ሲጎዳም ሲያከፋም አይተነዋል።
በርግጥ ጦርነቱ ከተጠናቀቀ በኋላ መንገዱ ሊጠገን ሕንፃው ሊታደስ ስልኩ ሊቀጠል ይችላል።
በርግጥም እውነት አልመሰላቸውም ነበር፡፡
በሰላም ለመሻገር መተባበርና መደጋገፍ ከተጓዦች ይጠበቃል።
በሰው ቁመትና ወርድ ተወሰነ
በሰውና በእንስሳት መካከል ያለው ልዩነት ጠፍቷቸውና ዐውሬነት ተጠናውቷቸው የጌቶቻቸውን ሥጋ ቅርጥፍ አድርገው በሉ።
በሰውየው አናት ላይ ሸምቀቆ ገመድ በማዘጋጀቱ ሰውየው ተስፋው ተሟጦ ነበር፡፡
በሰዎቹ ሞት ተጠያቂ አይደለሁም ሲል ይከራከራል።
በሱዳኑ ግጭት የግብጽ አቋም ምንድን ነው?
በሱዳን መደበኛ ጦርና ፈጥኖ ደራሽ ልዩ ኃይሉ የሚደረገው ፍልሚያ ተፋፍሞ እንደቀጠለ ነው።
በሱዳን መዲና ካርቱም እንዲሁም በሌሎች በርካታ የአገሪቱ ክፍሎች የሚኖሩ የሚሊዮኖች ህይወት አደጋ ላይ ወድቋል
በሱዳን የሚሆነው ነገር ሁለቱ ሃገራት በሚኖራቸው ግንኙነት ላይ የራሱ ተጽዕኖ ይኖረዋል።
በሱዳን የሲቪል መንግሥት ለመመስረት የተያዘው ቀነ ገደብ ሲቃረብም ውጥረቱ ጨመረ
በሱዳን የብሪታኒያ ኤምባሲ ዜጎቹን ወደ ውጭ ከመውጣት ተቆጥበው የጉዞ መረጃዎችን እንዲጠባብቁ አሳስቧል።
በሱዳን የተያዙት ወታደሮቿም ከጦሩ ጋር የጋራ ልምምድ ሲያደርጉ ነበር።
በሱዳን የወደፊት እጣ ፈንታ ላይ እየተፋለሙ ያሉት ሁለቱ ጄነራሎች
በሱዳን ያለው የሩሲያ ኤምባሲ የተኩስ አቁም ተደርጎ ድርድር እንዲደረግ ጠይቋል።
በሱዳን ያሉ አሜሪካውያንን ለማገዝ የሚያስችል መረጃ በየጊዜው እየደረሰኝ ነው።
በሱዳን ጉዳይ ቀጥተኛ ፍላጎት ያላቸው ጎረቤት አገራት በርካቶች ናቸው።
በሱዳን ግጭቱ ከተነሳ ወዲህ የውጭ አገር ዜጎቹን ሲያስወጣ ይህ ሁለተኛው ነው።
በሲዳሚኛ ቋንቋ ባስተላለፉት መልዕክት እንኳን ለሲዳማ አዲስ ዘመን መለወጫ ፊቼ ጫምባላላ በዓል በሰላም አደረሰን ብለዋል።
በሴቶች የውድድር መድረክም በኦሊምፒክ የወርቅ ሜዳሊያዎች አሸናፊዎች ስብስብ የደመቀ ነው።
በስቅላት ሲቀጡ ሌሎች ያንን ወንጀል እንዳይፈጸም ለማድረግ ማስተማሪያ እንዲሆን እና ለከፉ ጠላቶችም የተዘጋጀ ሞት ነው።
በስደትም ላይ ያሉት ወደ ሃገራቸው ይመለሱ፡፡
በስፔን በሚገኘው የናቫራ ዩኒቨርስቲ የሥነ መለኮት ትምህርት ክፍል ተባባሪ ፕሮፌሰር ዲዬጎ ፔሬዝ ጎንዳር ናቸው።
በሶማሌ ክልል ሲቲ ዞን የፀጥታ ስጋት በመኖሩ ከድሬዳዋ ወደ ጅቡቲ የሚወስደው አስፓልት መንገድ ተዘጋ።
በሶስተኛው ሳጥን ውስጥ ደግሞ ወርቅ አስቀምጦ አሸገው፡፡
በሸገር ከተማ ቤቶችን በማፍረሱ ሂደት የጸጥታ ኃይሎች ተመጣጣኝ ያልሆነ የኃይል እርምጃ ወስደዋል ተባለ
በሺዎች የሚቆጠሩ ለቀስተኞች በባህሉ መሠረት መሬቱን እየረገጡ እና ሙሾ ያወርዱ ነበር።
በሺዎች የሚቆጠሩ የተጎዱ ሲሆን ከፍተኛ ቁጥር ያላቸው ደግሞ መኖሪያቸውን ጥለው ተሰደዋል።
በሽታ ላይ የሚጥል የአመጋገብ ሥርዓት መሆኑን የታዘቡት ምሁሩ ይህ መገራት እንዳለበት ይናገራሉ።
በሾን ዳይሽ ስር ጥሩ ጨዋታ ቢያሳዩም ከሊጉ ላለመውረድ ነጥቦችን መሰብሰብ ግድ ይላቸዋል።
በቀኑ ክፍለ ጊዜ ቡና ይጠጡ ከነበረ ይህን አለማግኘት ራስ ምታት ያስከትላል።
በቀናት ውስጥም የተሰቀሉ ሰዎች የመታፈን የደም መፍሰስ የድርቀት እንዲሁም የተለያዩ የሰውነታቸው ክፍሎች ሥራቸውን ያቆማሉ።
በቀን ሁለት ዶላር ያነሰ ገቢ በማግኘት የዓለም ባንክ ካስቀመጠው ከዓለም አቀፍ የድህነት ወለል በታች ይኖራሉ።
በቀዳሚዎቹ ዘመናት አባታችን አዳም አትብላ የተባለውን ዕጸ በለስ በልቶ የፈጣሪን ትእዛዝ ተላለፈ
በቀጣናው የሚስተዋሉ ችግሮች ፈታኝ እየሆኑ መምጣታቸውን ያነሱት ልዩ መልዕክተኛው
በቀጣናው የሚስተዋሉ የጸጥታ ችግሮችን መፍታት በሚቻልባቸው መንገዶች ላይ መወያየታቸውንም የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር መረጃ ያመላክታል፡፡
በቀጣይ ቀናት የሁሉንም ክልሎች ርዕሳነ መስተዳድሮችን ያካተተ ቡድን ጉዞ ያደርጋል
በቀጣይ የከፍተኛ ደረጃ ትምህርቷን መከታተል የምትፈልግባቸውን ኮሌጆች ዝርዝር ማውጣት የጀመረችው።
በቂ እንቅልፍ ማግኘት እና በቂ ፈሳሽ መውሰድን።
በቅሎዋ በድንገት ተደናቅፋ ስትወድቅ ጌታውም ጉድጓድ ውስጥ ወድቆ ክፉኛ ተጎዳ፡፡
በቅርቡ ግን ይህንን ህመም ያስታግሳል የተባለች አዲስ ቴክኖሎጂ ይፋ ሆኗል ብሏል።
በቅርብ ዓመታት ወደ ግብጽ የሚጓዙ ሱዳናውያን ስደተኞች ቁጥር ጨምሯል።
በበርሊን ማራቶን የምንግዜም ምርጥ ሰዓቱን ያስመዘገበው ቀነኒሳ የተለያዩ ጉዳቶች ሲገጥሙት ነበር።
በበጎ አድራጎት ስራ ላይ ለተሰማሩ ስምንት የበጎ ፍቃድ አገልግሎት ሰጪ ተቋማት የገንዘብ ድጋፍ አደረገ፡፡
በቢሾፍቱ አዲስ የኢንዱስትሪ ፓርክ ለመገንባት የሚያስችለውን ስምምነት ከኢትዮጵያ ኢንቨስትመንት ኮሚሽን ጋር ተፈራርሟል።
በቢሾፍቱ ከተማ የኢንዱስትሪ መንደር ሊገነባ እንደሆነ ተገለጸ፡፡
በባህሉ መሠረት አንዲት ሴት ፍቅረኛዋን መመገብ አለባት፡፡
በባህሉ መሰረት ስጋ የሚበላው መጨረሻ ላይ ነው፡፡
በባህላችን እንደተለመደው ባልየው በጣም ሞኝ ሲሆን ሚስቱ ግን ጎበዝ ነበረች፡፡
በቤተ ክርስቲያኗ ቀኖና እና ሥርዓት መሠረት እንዲፈታ ታላቅ አስተዋፅኦ ማበርከታቸው ተገልጿል።
በብሪግቶን ዩኒቨርስቲ ተመራማሪ የሆኑት ፕሮፌሰር ሪቻርድ ፋርጋር እነዚህ ሰዎች ልዩ ናቸው።
በተለያየ ዓይነት ወንጀል ተጠርጥረዋል በሚል የተወሰኑ ሰዎች ዋስትና ተከልክለው በእስር ላይ እንደሚገኙም አስታውሷል።
በተለይ ሲጋራ ስጡኝ ማለት ሲያቆሙ ቤተሰቡ ግራ ተጋብቷል።
በተለይ በተለይ እንደ ይሁዳ ሀገርን በሽርፍራፊ ሳንቲም ለመሸጥ የማያመነቱ ሰዎችን ይዘን ጉዟችን ቀላል አይሆንም
በተለይ በከተሞች አካባቢ ልጆች ከእናቶቻቸው ጋር ሳይተዋወቁ እያደጉ ነው ይላሉ።
በተለይ በጠዋቱ ክፍለ ጊዜ የሰውነት እንቅስቃሴ ማድረግ ከባድ ሊመስል ይችላል።
በተለይ ወደ ትልቁ ፕላኔት ጁፒተር ምህዋር በቅርበት ምርምርና ቅኝት ስታደርግ መቆየቷ ታውቋል፡፡
በተለይ ዘረኝነት የተጣባው ፕሮፓጋንዳና የጎሣ ፖለቲካ የሚያመጡት ጦርነት ማለቂያ የለውም።
በተለይ የአጃ ሾርባ እነዚህን በሙሉ ጠቅልሎ ስለያዘ እሱን እንመክራለን ይላሉ ባለሙያዎቹ።
በተለይ ጾም የሚገደፈው ቤተሰብ እና ወዳጅ በተሰበሰበበት ስለሆነ ምግብ በርከት ተደርጎ ይዘጋጃል።
በተለይም ትጥቅ በመፍታትና ወደ ማኅበረሰቡ በመቀላቀል አበረታች ውጤት እየተገኘ ነው ብለዋል።
በተለይም የወር አበባዬ በሚመጣበት ወቅት የሚያጋጥመኝ ከማያቋርጥ ሆድ ቁርጠት እፎይታ አግኝቻለሁ ትላለች።
በተመሳሳይ ሩሲያ በግጭቱ መባባስ ስጋት ገብቶኛል ብላለች።
በተመሳሳይ በወንዶች የተካሄደውን የማራቶን ውድድር ኬንያዊው አትሌት ኬልቪስ ኪፕተም አሸንፏል፡፡
በተቀበሩ ፈንጂዎች እና ቦምቦች አብዛኛውን ጊዜ የሚጠቁት ህጻናት ናቸው።
በተቃራኒው ፓላሶች የመውረድ ስጋት ያለባቸው አይመስለኝም።
በተከታታይ አራት ጨዋታዎች የተሸነፈ ቡድን እንዴት ሆኖ ከሜዳው ውጪ ኤቨርተንን ማሸነፍ ቻለ?
በተደረገ ውይይት ጥያቄዎቹ ሙሉ በሙሉ ምላሽ እንደሚያገኝ እና ሰልፉም መራዘሙንም ገልጻ ነበር።
በተደረገ ጥናት የተቀበሩ ፈንጂዎች ሁለት ሚሊዮን የሚሆኑ የአገሪቱ ዜጎች ላይ አደጋ እንደጋረጠ የተባበሩት መንግሥታት አስታውቋል።
በተደረገ ፍተሻም ሰዎቹ ወታደራዊ ዩኒፎርም የሚለብሱበት ቦታ እንደተገኘ ከንቲባው ጨምረው ገልፀዋል።
በተደጋጋሚ እየተጣሰ ነው ካለ በኋላ ከሕግ አግባብ ውጪ የታሰሩ ጋዜጠኞች እንዲፈቱ በመግለጫው ጠይቋል።
በተጨማሪም ሚኒስትሯ ከጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድና ከሶማሊያ ፕሬዚዳንት ሀሰን ሼክ መሐሙድ ጋር የሶስትዮሽ ውይይት አድርገዋል፡፡
በተጨማሪም በሁለቱም አገራት አብዮት ተካሂዷል።
በተጨማሪም በስድስተኛው ክፍለ ዘመን በፋርሶች ዘንድም ስልታዊ በሆነ መንገድ ተግባራዊ ይሆን እንደነበር ይነገራል።
በተጨማሪም በቪዲዮው ላይ አረንጓዴ ቀለም ያለው ፓስፖርት ሰነድ መሬት ላይም ይታያል።
በተጨማሪም በወንዶች ልዑል ገብረ ሥላሴ አራተኛ እና ሰይፉ ቱራ አምስተኛ ደረጃን ይዘው አጠናቀዋል፡፡
በተጨማሪም ቤቶቻቸው ያለ በቂ ቅድመ ማስጠንቀቂያ ከሕግ አግባብ ውጭ ፈርሶብናል ሲሉም ለኢሰመኮ መናገራቸው ሰፍሯል።
በተጨማሪም ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ በቢሾፍቱ ከተማ እየተከናወኑ የሚገኙ የከተማ ግብርና ስራዎችን ጎብኝተዋል፡፡
በታላቁ የረመዷን ወር መጨረሻ የሚከበረውን የዒድ አልፈጥር በዓልን በሰላምና በመተሳሰብ ተከብሯል
በታሪክ አጋጣሚ የተፈጠሩ የትናንት መቆራቆሶች የነገ ተስፋችንን እንዳያጨልሙ
በትብብር ፋንታ መጓተትን በመደጋገፍ ፋንታ መገፋፋትን ከመረጥን ጉዟችን አንድ ርምጃ ወደፊት መቶ ርምጃ ወደኋላ ይሆናል
በትናንትናው ዒድ በዓል ግን ካርቱም የሙት ከተማ መስላ ነበር።
በትንሣኤው አዲስ የምሕረት ምዕራፍ ተከፍቶ የሰው ልጆች የርግማን ሰነድ ተሰረዘ
በትውልድ ቦታቸው አሥመራ በሃዝዝ መካነ መቃብር ለማድረግ ፍቃድ ማግኘት እንዳልቻሉ ፓስተር ሚካኤል አስረድተዋል።
በትግራይ የሚሰሩ የሰብዓዊ መብት ተሟጋቾች እና የእርዳታ ድርጅቶች በትግራይ የተፈጸሙ ጾታዊ ጥቃቶችን መመዝገባቸውን ቀጥለዋል።
በትጥቅ እና በአደረጃጀት የተዋቀሩት ልዩ ኃይሎች ከአስር ዓመታት በኋላ ህልውናቸው ያበቃል ማለት ነው።
በቶኪዮ ኦሊምፒክ በማራቶን ውድድር ወርቅ አሸናፊ የሆነችው ፒርስ ጄፕቺርቺር ቁጥር አንድ ተጠባቂ አትሌት ናት።
በቻምፒንሺፑ ጥሩ አቋም ላይ ነው ያለው።
በችሎቱም ላይ “ምስክር አለን አሉ፡፡
በኋላ ታዲያ አገረ ገዢው ኪሱ ሲገባ ቦርሳው እንደጠፋበት አወቀ፡፡
በኋላም ሚስትየው ባሏን እህቴ በጣም ናፍቃኝ ስለነበረ አብሬያት መተኛት አለብኝ አለችው፡፡
በኋላም የተቃጠለው አስከሬናቸው በተለያዩ ቦታዎች ተገኘ።
በኒው ዮርክ የመንግሥት መሥሪያ ቤትን አስመስሎ የወጣ ገጽም ውዝግብ ፈጥሯል።
በኒውካስል እና ቶተንሃም መካከል ያለው የነጥብ ልዩነት ሶስት ብቻ ነው።
በናሳ የጠፈር ምርምር ተልእኮ እይታ ውስጥ የገባው አስትሮይድ ድንቅነሽ የሚል ስያሜ ተሰጠው።
በአሁኑ ወቅት ኢትዮጵያ ከተቋሙ ጋር የምታደርገው ንግግር አሁንም ዋሽንግትን ውስጥ በመካሄድ ላይ ነው።
በአሁኑ ወቅት የሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤት እያለች ባቋቋመችው ፕሮዳክሽን ኩባንያ እየሰራች ነው።
በአሁኑ ወቅት ደግሞ የሚያደርጉት የበላይነት ፍልሚያ ሱዳንን ብጥብጥ ውስጥ ከቷታል።
በአሌክሳንደር ዘመን ወቅት የመቄዶኒያው ጄነራል ፕቶለሚ የተመሰረተው የግሪክ ቋንቋ ተናጋሪ ስርወ መንግሥት የመጨረሻዋ ንግሥት ነበረች።
በአሜሪካ ታሪክ በወንጀል የተከሰሱ የመጀመርያው የቀድሞ ፕሬዝዳንት ሆነዋል።
በአራተኛው መቶ ክፍለ ዘመን እንዲቀር ያደረገ ሲሆን እምነቱንም ወደ ክርስትና የለወጠ የመጀመሪያው የሮማ ንጉሥ ሆኗል።
በአራተኛው ክፍለ ዘመን ታላቁ እስክንድር የስቅላት ቅጣትን ወደ ምሥራቅ ሜዲትራንያን አገሮች አመጣ።
በአራተኛው ወይም በአምስተኛው ቀን ሌሊት ላይ ረሀብ ሊሰማን ይችላል ሰውነት ቶሎ ነው የሚለምደው ይላሉ ቁረይሺ።
በአራተኛውም ቀን ይህንኑ አደረገ፡፡
በአስተዳደራዊ ጉዳዮች በፋይናንስ በምደባ በቅጥር የሚታዩ ክፍተቶችን በጥናት ማሻሻል እና ማጠናከር
በአስከፊ የቃላት ናዳ አንጀቱን ስለምታቆስለው እራት ሳይበላ ይተኛል፡፡
በአብዛኛዎቹ አጋጣሚዎች ታዋቂውን የላቲን መስል ወይም ታው የተሰኘው እና ተ ፊደልን የሚመስለውን ይጠቀሙ ነበር።
በአንዳንድ ሁኔታዎች ወታደሮች ሞታቸውን ለማፋጠን የሚያደርጉት የጉልበታቸውን ቋንጃ በመምታት እግራቸውን መስበር ነው።
በአንድ መንደር ውስጥ የሚኖርና አንድ በጣም ሞኝ አሽከር የነበረው አገረ ገዢ ነበር፡፡
በአንድ አገር ሁለት የታጠቁ ሃይሎች ሊኖሩ አይችሉም።
በአንድ ወቅት ለመደምሰስ ሲሞክሩ ከነበሩት የዳርፉር እና የደቡብ ኮርዶፋን አማፂ ቡድኖች ጋር አጋርነት ለመፍጠርም ሞክረዋል።
በአንድ ወቅት በአንዲት መንደር የሚኖሩ ባልና ሚስት ነበሩ፡፡
በአንድ ወቅት በአንድ ጎራ ተሰልፈው መፈንቅለ መንግሥት አካሂደዋል።
በአንድ ወቅት አንዲት እርጉዝ ውሻ የነበረችው ሰው ነበር፡፡
በአንድ ወቅት አንድ ሙርቺን የተባለ ሰው ነበር፡፡
በአንድ ወቅት አንድ ድሃ ሰው ነበረ፡፡
በአንድ ወቅት እህት ነበረኝ።
በአንድ ወቅት ከሚሰራው ስራ በሚያገኘው ጥቂት ገንዘብ የሚኖር አንድ ምስኪን ልጅ ነበረ፡፡
በአንድ ወቅት ደግለራሱና ክፉለራሱ አብረው ጉዞ ጀመሩ፡፡
በአንድ ወቅት ጅብ ልጅ ሞቶበት አህዮች በሙሉ ለቅሶ ሊደርሱት ይሄዳሉ።
በአንጎላ ውስጥ በፈንጂ ቢያንስ አንድ የተጎዳ ሰው እናውቃለን።
በአንጻሩ ብሬንት ፎርድ ባለፉት ሳምንታት ደካማ አቋም እያሳየ ነው።
በአውሮፓውያኑ ሁለት ሺ አስራ አንድ ደቡብ ሱዳን ስትገነጠል የመከላከያ ምክትል ሚኒስትር ነበሩ
በአውሮፓውያኑ አስራምስት ዘጠና ሰባት ጃፓን ሀያ ስድስት ሚስዮናውያንን የሰቀለች ሲሆን የክርስትና እምነት ተከታዮችም መሳደድ ጀመሩ።
በአውሮፓውያኑ ዘጠና ሶስት በጆሃንስበርግ ከሚገኝ ከመሬት በታች የመኪና ማቆሚያ ላይ ታፍና ተወሰደች።
በአውሮፓውያኑ የተፈጸመው የክራዶክ አራት ግድያ በወቅቱም በመላ አገሪቱ ከፍተኛ ቁጣ የቀሰቀሰ ነበር።
በአውሮፕላን ነው የምንወጣው ወይስ በየብስ አንዳችም የሚያናግር ሰው አለመኖሩ ያበሳጫል ብላለች።
በአይኤምኤፍ እና በኢትዮጵያ መንግሥት መካከል ብቻ እየተካሄደ በመሆኑ ስማቸው እንዳይጠቀስ የጠየቁት ምንጮች ለሮይተርስ ተናግረዋል።
በአደጋዉ ምክንያት በንብረት ላይ የደረሰዉ የዉድመት መጠንና የአደጋዉ መንስኤ እየተጣራ ይገኛል።
በአዲስ አበባ በሽብር እና ሕገ መንግሥታዊ ሥርዓቱን በኃይል ለመናድ አሲረዋል በሚል በሽብር ወንጀል ክስ ቀርቦባቸዋል።
በአዲስ አበባ የወዳጅነት አደባባይ በተካሄደው ሥነ ሥርዓት ላይ ተነግሯል
በአፓርታይድ ዘመን ከተፈጸሙት እጅግ ዘግናኝ ወንጀሎች አንዱ ነውም ተብሏል።
በኡናይ አስተዳደር ስር ዋትኪንስ ብቻ አይደለም ድንቅ የሆነው ኢሚያኖ ቦንዲያም እንዲሁ አስደናቂ አቋም እያሳየ ነው።
በኡጋንዳ ለሰዎች ተገቢ ያልሆነ መረጃ በመንገር ለሞት የሚዳርጉ በርካታ ሃይማኖታዊ ቡድኖች አሉ።
በኢትዮጵያ መንግሥት እና በኦሮሞ ነጻነት ሠራዊት መካከል ንግግር ሊጀመር ነው
በኢትዮጵያ ማኅበራዊ ሚዲያዎች ላይ የተጣለው ገደብ እንዲነሳ አምነስቲ ጠየቀ
በኢትዮጵያ በኩልም ሰፊ ጥንቃቄ ማድረግ ያስፈልጋል።
በኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ቤተ ክርስቲያን የተከሰተውን ችግር ለመፍታት የተላለፉ ውሳኔዎች ምንድን ናቸው?
በኢትዮጵያ ዘመን አቆጣጠር ዓመታት ሁሉ በአራት መደባት ይዞራሉ።
በኢትዮጵያ የተወሰኑ የማኅበራዊ መገናኛ ዘዴዎች ላይ የተጣለው ገደብ እንዲነሳ የመብት ተሟጋቹ አምነስቲ ኢንተርናሽናል ጠየቀ።
በኢንዶሜትሪዮሲስ ምክንያት የሚሰማኝን የሚወጋ ህመም ሙሉ በሙሉ ባያጠፋውም በተወሰነ መልኩ ይቀንሰዋል።
በኢየሱስ ክርስቶስ ትንሣኤ የተገኘውን ሰላም ክርስቲያኑ ምዕመን በጎ ተግባራትን በማከናወን ሊተገብር ይገባል ነው ያሉት፡፡
በኢፍጣር እና በሱሁር መሐል ባለው ሰዓት ምን እንመገብ ነው ጥያቄው።
በኤርትራ ከ አስር ዓመት እስር በኋላ ሕይወታቸው ያለፈው ፓስተር ቀብራቸው እንዳይፈጸም ተከለከለ
በኤፍኤ ዋንጫ ጥሩ ተጉዘዋል።
በእረግጥ ኪሰራ ገጥሞና ግን እጅ አልሰጠንም።
በእራት ሰዓት ደግሞ አትክልቶችን ዶሮ ወይም ዓሣ መመገብ መልካም ነው።
በእርግጥ ልጆችንን ማን ነው የሚያሳድጋቸው?
በእርግጥ ማሸነፍ ይገባቸው ነበር።
በእርግጥ ሱዳናዊያን የሚለዩበት የእርቅ ባህል አላቸው የሚሉት አቦ ሐሽም እርቅ የማውረድ አቅም አላቸው።
በእስልምና እምነት ተከታዮች ዘንድ በድምቀት የሚከበረው የኢድ አልፈጥር በዓል የሶላት ስነ ስርዓት ተካሄደ
በእነዚህ አካባቢዎች ቋንቋውን እንዲያውቁ የሚያሰለጥኑ ተጨማሪ ኮሌጆች እና ማሠልጠኛዎች እንዲከፈቱ
በእናንተ ቤት የተሸረበው ሴራ በእኛም ቤት ተሴሯል፡፡
በእንደዚህ ዓይነት እየኖረ ከእለታት አንድ ቀን ለእናቱ የንጉሱን ልጅ ማግባት እንደሚፈልግ ነገራት፡፡
በኦሮሚያ እና በሌሎች አካባቢዎች የተዳከሙ አብያተ ክርስቲያናትን ቋንቋውን በሚያውቁ አገልጋዮች እና በአገልግሎት ማጠናከር
በከረን ከተማ በድብቅ በጋራ ለማምለክ ወደ ሰላሳ የሚጠጉ ወንጌላውያን አማኞች ከተሰባሰቡ በኋላ መታሰራቸው ተዘግቦ ነበር።
በከተማው የመንግሥት መዋቅር ውስጥ ቀጥተኛ ተሳታፊ ሆነው ሕዝብን በማገልገል ረገድ ተሳትፏቸው ዝቅተኛ ነው የሚለው ይገኝበታል፡፡
በከፍተኛ ሃዘን ውስጥ ነው የሚኖረው፡፡
በከፍተኛ የአየር ደብደባ ውስጥ የትራንስፖርት እንቅስቃሴ ቀጥሏል።
በካርቱም በጦር ሠራዊቱ እና በሚሊሻዎች መካከል የተቀሰቀሰው ውጊያ ተባብሷል።
በካርቱም ወደ አንድ ሺህ አምስት መቶ የሚጠጉ የህብረቱ አባል አገራት ዜጎች ይገኛሉ።
በካርቱምና ካይሮ መካከል ቢያንስ ሀያ አምስት አውቶብሶች በየዕለቱ ይጓጓዛሉ።
በካናዳ ታሪክ ውስጥም ከተፈጸሙ ታላላቅ ዝርፊያዎች አንዱ ነውም ተብሏል።
በካይሮ መደብሮች በምግብ ቤቶች በሰዎች ቤት ውስጥም ሱዳናውያን ሠራተኞች ማየት የተለመደ ነው።
በኬንያ እራሳቸውን አስርበው ሲፀልዩ የሞቱ ናቸው የተባሉ የሀያ አንድ ሰዎች አስክሬን ተገኘ
በክርስቲያኖች ዘንድ ከፍተኛ ሥፍራ ተሰጥቷቸው ከሚከበሩ በዓላት መካከል በዓለ ትንሣኤው በቀዳሚነት ይጠቀሳል
በክርስትና እምነት ተከታዮች ከትንሳኤ ዕለት የምትቀድመዋን ዕለተ አርብ የኢየሱስ ክርስቶስ የስቅለት ቀን በማለት በየዓመቱ ያስቧታል።
በክርስትና እምነት ተከታዮች ዘንድ የፋሲካ በዓል ተከበረ፡፡
በኮመንዌልዝ ውድድር የአስር ሺህ ሜትር አሸናፊዋ በአሁኑ ሰዓት ድንቅ አቋም ላይ ትገኛለች።
በወረቀቱ ላይ ያለውን ዝርዝር በጥሞና በመከታተል ላይ ሳለ አንድ አደጋ አጋጠማቸው፡፡
በወቅቱ በጦርነት ምክንያት ከቤተሰቦቿ ጋር የመገናኘት ዕድል አልነበራትም።
በወቅቱ ከታሰሩት መካከል ለአቅመ አዳም ያልደረሱ ተማሪዎች እንደሚገኙበት ተገልጿል።
በወቅቱ የሱዳኑ ወታደራዊ ገዥ የሆኑት ኦማር አልበሽር ሄምቲ እና የሚመሩትን ፈጥኖ ደራሽ ኃይል ይተማመኑበት ነበር።
በወቅቱ የብሔራዊ መረጃና ደኅነት አገልግሎት ምክትል ዳይሬክተር የነበሩት ማጃክ ሁለቱንም ጄነራሎች የሚያውቋቸው በዳርፉር ነበር።
በወቅቱም ማበልጸግ እና ሙከራ ላይ ስለነበር በጎ ፈቃደኞች እየፈለገ ነበር።
በወንዶቹ ሁለተኛ ደረጃን ይዞ ያጠናቀቀው ኬንያዊው የኒው ዮርክ ሲቲ ማራቶን አሸናፊ ኬንያዊ ጂዮፌሪ ካምዎሮሮ ነው።
በወንዶች ማራቶን ደግሞ ኬንያዊው ኬልቪን ኪፕተም አሸናፊ ሆኗል።
በወንዶች ኢትዮጵያውያኑ የኬንያ አትሌቶችን ተከትለው ከ3-5ኛ ያለውን ደረጃ ይዘው ጨርሰዋል።
በወንዶች የማራቶን ውድድር ቀነኒሳ በቀለን ጨምሮ በርቀቱ የዓለማችን ፈጣን የሆኑ አራት አትሎቶች ተሳታፊ ይሆናሉ።
በዋሽንግተን ዩኒቨርስቲ የተሠራ ጥናት እንደሚያሳየው በዚህ ምዕተ ዓመት የሰዎች በሕይወት መቆያ ዕድሜ ይጨምራል።
በዌምብሌ የሚኖራቸው ታሪክ ግን ሌላ ነው የሚሆነው።
በውይይታቸውም ሀገራቱ ያላቸውን የሶስትዮሽና ባለብዙ ወገን ግንኙነት ይበልጥ ለማጠናከር መስማማታቸው ነው የተገለጸው፡፡
በውይይታቸውም ኢትዮጵያ እና አሜሪካ የቆየ ግንኙነታቸውን ይበልጥ ማጠናከር በሚችሉበት ሁኔታ ላይ መክረዋል፡፡
በውድድሩ መጀመሪያ አካባቢ ሲፈን የሕመም ምልክት እያሳያች ሩጫዋን እያቆመች ሰውነቷን ለማፍታት ስትሞክር ታይታ ነበር።
በውጭ አገር ሰዎች ላይ ተፈጻሚ ሲሆን በሮማ ዜጎች ላይ ተፈጻሚ የሚሆነው በጣም አልፎ አልፎ ነበር።
በዓለም ላይ ወደ ሁለት ቢሊዮን የሚጠጉ ሙስሊሞች ዓመታዊውን የረምዳን ጾም ጀምረዋል።
በዓለም አቀፉ ፍርድ ቤት የሚፈለጉት የሩሲያዋ ፖለቲከኛ እና የኦርቶዶክስ ካህን ባለቤት ማሪያ ተያዙ።
በዓሉን ከተቸገሩ ወገኖች ጋር አብሮ ማሳለፍ እንደሚገባም አሳስበዋል፡፡
በዕውቀት ታሽቶ እና በጥበብ ተቀምሞ በሚጥም ለዛ የቀረበበት ሥራ ነው።
በዕድሜ ትልቁ ወንድ ደግሞ የ መቶ አስራ ሶስት ዓመቱ ቬንዝዌላዊ ሁዋን ቪንሰንቴ ሞራ ናቸው።
በዕድሜ የመቆየት ምስጢርን ለመፍታት ሳይንስ ገና ብዙ ይቀረዋል።
በዘርፉ የተሰማሩ የከተማዋ ነዋሪዎችም ባለን ትንሽ መሬት ላይ ቴክኖሎጂን በመጠቀም በመስራታችን ተጠቃሚ ሆነናል ብለዋል፡፡
በዘገባው ይህ ሰባኪ በአካባቢው ሦስት መንደሮችን ናዝሬት ቤተልሄም እና ጁዴአ ብሎ ሰይሟል
በዘጋቢነት ሲሰራ የነበረው ኢቫን የካተሪንበርግ በተባለች ከተማ በቁጥጥር ስር ከዋለ በኋላ በስለላ ወንጀል ተከሷል።
በዚሁ ጉዳይ ከክልሉ ባለስልጣናት መረጃ ለማግኘት ጥረት እያደረግን ነው።
በዚህ ሁሉ ደግሞ አውራውን ድርሻ የሚይዘው ደግሞ ጥሬ ሥጋ መመገብ ነው።
በዚህ ሂደት በርካታ ነርቮች ይጎዳሉ ይላሉ ፕሮፌሰር ፔሬዝ።
በዚህ መካከል ልጆች ትምህርት ቤት እስኪረከባቸው ድረስ በቤት ሠራተኞች ለማደግ ይገደዳሉ።
በዚህ ሥራ ከአራት መቶ አርባ እስከ ስድስት መቶ ስልሳ ዶላር ደመወዝ ያገኛሉ።
በዚህ ሥራ የመጀመሪያዋ ስህተት የሕይወትህ መጨረሻ ልትሆን ትችላለች በማለትም የሥራውን አደገኛነት ታስረዳለች።
በዚህ ሰዓት ጤናቸው ተጓድሎ ጽኑ የሕሙማን ክፍል ውስጥ ናቸው።
በዚህ ሳምንትስ አርሰናል እና ዩናይትድ እንዴት ይሆናሉ?
በዚህ ስምምነት መሠረት የአንጎላ መንግሥት ያለውን ፈንጂ አጽድቶ ማጠናቀቅ ነበረበት
በዚህ ቃለ ምልልስ ምክንያት አፋጣኝ እርምጃ እንወስዳለን።
በዚህ ቪዲዮ ላይ አንደኛው ግለሰብ የዩክሬንን ግዛት ምልክት ያለበትን ባጅ አድርጎም ያሳያል።
በዚህ አይነት ሰውየው እየቆፈረ ልጆቹም አብረውት እንዲቆፍሩ በማበረታታት ስራ እንዲወዱ አደረገቻቸው፡፡
በዚህ ወቅት ስፖርት ማዘውተር ችግር አለው? የትኞቹን ምግቦች በይበልጥ መመገብ ይመከራል?
በዚህ ዓመትም በዩናይትድ ኪንግደም እና በአውሮፓ ኅብረት ገበያዎች ላይ ይቀርባል።
በዚህ ዓይነት ሰውየውን በንጉሱ ችሎት ከሰሱት፡፡
በዚህ ዓይነት ሶስቱም የሚፈልጉትን አግኝተው በሰላም መኖር ጀመሩ፡፡
በዚህ የተነሳ ለቅሪተ አካሏ ሉሲ ወይም ድንቅነሽ የሚል ስያሜ እንደወጣላት ይነገራል፡፡
በዚህ ጀግንነቱ ስምንቱ ወንድማማቾች ይቀኑበት ነበር፡፡
በዚህ ጊዜ ሰዎቹ ከብቶቻቸውን በሙሉ አርደው ቆዳቸውን ሊሸጡ ይዘው ሄዱ፡፡
በዚህ ጊዜ ሰይጣኖቹ ከዛፉ ስር ይጫወቱ ስለነበረ ስለዛፉ ቅጠሎች የተለያዩ ክፍሎች ሲያወሩ ሰማ፡፡
በዚህ ጊዜ ባልየው ለዚህ ነው እህትሽ ወደ ወንድነት ተለውጣ እየሮጠች የሄደችው ወንድ መስላኝ ነበር፡፡
በዚህ ጊዜ ንጉሱ ነገሩ ገብቶት ከማቶኒ ጎሳ አንድ የቀረ አባል አለ ማለት ነው፡፡
በዚህ ጊዜ አይኑ በራ፡፡
በዚህ ጊዜ አገረ ገዢው በጣም ተበሣጭቶ “ይህንን አይደለም መሰብሰብ የነበረብህ ብሎ ጮኸበት፡፡
በዚህ ጊዜ ክፉለራሱ ሃብታም ሊያደርገው የሚችል ቅጠል የሚያገኝ መስሎት ወደ ዛፉ ሄደ፡፡
በዚህ ጊዜ ውሸታሙ ሰው ውሃ ውስጥ ወርውሩኝና ልሙት አላቸው፡፡
በዚህ ጊዜ ውሽማዋ መጥቶ “በሩን ክፈቺ እያለ በሩን ይደበድብ ጀመር፡፡
በዚህ ጊዜም ሰውየውን ምን እያደረክ ነው አለው፡፡
በዚህ ግራ መጋባት ውስጥ ቤት ወይም ሀገር ብላ የወሰደችው ውስጧ ተቀብሮ የሚኖረው የልጅነት ትዝታ ሆነ።
በዚህ ግጭት መሃል ሁለት ጄኔራሎች በባላንጣነት በጽንፍ ስፍራ ተቀምጠዋል።
በዚህ ጦርነት ጥቅም ላይ የዋሉ የተቀበሩ ፈንጂዎች እና ቦምቦች ዳፋ ገና አልተገመገመም።
በዚህ ፊልም ላይ በመተወኗ የደረሱባትን የዘረኝነት ስድቦችና አስተያየቶችንም ፎቶዎች በትዊተር ገጿ በማካተትም ነው አስተያየቷን ያሰፈረችው።
በዚህም ሁኔታ ሃብታሙ ሰው የራሱን ቤት ሲያቃጥል የድሃውም ቤት አብሮ ተቃጠለ።
በዚህም ሁኔታ በየቀኑ አብረው እየተኙ ለአንድ ሳምንት ያህል ፍቅራቸውን ሲጋሩ ከረሙ፡፡
በዚህም ምክንያት ፕሮፌሰር ፔሬዝ ኢየሱስ መሰቀሉ በጣም ምክንያታዊ እንደሆነ ይታመናል ይላሉ።
በዚህም ሳቢያ በሰዎች ላይ የሕይወት እና የአካል ጉዳት መድረሱ የተዘገበ ሲሆን በርካቶችም ለእስር ተዳርገዋል።
በዚህም ተስማምተው ድኩላውም ነብሩን ሳይፈራ ኖሮ መወፈርና ነብሩን ማጓጓት ጀመረ፡፡
በዚህም ተገርመው የሚደንቅ ነው፡፡
በዚህም ዓይነት የከብቶቹን፣ የበጎቹንና የፍየሎቹን ገሚስ ሰጠው ይባላል፡።
በዚህም የተሰቀሉት ሰዎች የእግራቸውን ጡንቻ ተጠቅመው መተንፈስ ስለማይችሉ ሞታቸው ይፋጠናል ይላሉ ፕሮፌሰር ፔሬዝ።
በዚህም የአዲስ አበባ ነዋሪን ጨምሮ የሶላት ስነ ስርአቱ በሚካሄድበት ስፍራ በመገኘት በዓሉ በሰላም እንዲጠናቀቅ አድርገዋል
በዚህም የክርስትና እምነትን ሕጋዊ በማድረግ ባህላዊ ሃይማኖቶች ሊያደርጉት ያልቻሉትን የክርስቲያን ሮማን ንጉሣዊ ግዛትን መፍጠር ቻለ።
በዚያ ቦታ የተቀሩት ሰዎች አምስት ሊሆን እንደማይችል አውቀናል ብለዋል
በዚያች ቅፅበት ከየት መጣ ሳይባል እባቡ መጥቶ ምስክሩ አንድም ቃል ከመናገሩ በፊት ነደፈው፡፡
በዚያው ዓመትም በሲቪል የሚመራና ሉዓላዊው ምክር ቤት በበላይነት የሚያየው መንግስት ለመመስረት ተስማምተው ነበር
በዛላምበሳ እና ራማ በኩል ከፍተኛ ወታደራዊ እንቅስቃሴ እያደረገም እንዳለ ተደርሶበታል።
በዛሬው ችሎት ፍርድ ቤት ሲቀርብ ሰማያዊ መስመር ያለበት ሸሚዝ ለብሶና እጆቹንም በደረቱ ላይ አጣጥፎም ታይቷል።
በየትኛውም ወገን ቢሆን ግጭቱን በኃይል ለመፍታት የሚደረግ ጥረት ከግብጽ ብሔራዊ ፍላጎት ይጻረራል።
በየወሩ ያለው ከሦስት እስከ አምስት የሚደርሱ የወር አበባ ቀናት የስቃይ እና የመከራ የሚባሉ ናቸው።
በየዩኒቨርስቲዎቹ ለእነዚህ ጉዳዮች የተመደቡ ሰዎች አሉ ብቸኛ ሥራቸውም ተማሪዎችን መርዳት ነው።
በዩሮፓ ሊግ ደግሞ በተቃራኒው በራሱ ተጫዋቾች ስህተት ተሰናብቷል።
በይፋዊ የማኅበራዊ ሚዲያ ገጻቸው ላይ ባሰፈሩት መልዕክት ነው።
በደሙ አጥቦ የሰው ልጅን ከዘላለም ርግማን ሊያነጻ ክርስቶስ ታመመ
በደረሰብኝ ነገር ሁላ አዝነዋል የሚለው ከቃለ ምልልሱ አንዱ መስመር ነው።
በደቡብ ሱዳንም ሆነ በኤርትራ የፖለቲካ ውጥረት ያለ መሆኑን ያስታውሳሉ።
በደቡብ አፍሪካ ምሥራቅ ኬፕ በአነስተኛዋ ክራዶክ ከተማ ነዋሪ ነበሩ።
በደቡብ አፍሪካ የፍሪ ስቴት ዩኒቨርስቱ የጥንታዊ ባህል ደራሲ እና ተመራማሪ ሉዊዝ ሲሊየር ያስረዳሉ።
በደብሊን ነዋሪ የሆነችው ሬቤካ ፓውደርሊ ከወር አበባ ህመም ስቃይ በተጨማሪ ኢንዶሜትሪዮሲስ የሚባል የጤና ችግርም አለባት።
በዲያቢሎስ ሤራ የተቆረጠው የፈጣሪና የፍጡር ፍቅር ዳግም እንዲታደስ አምላክ ከዙፋኑ ወደ ምድር ወረደ
በዳርፉር የነበሩ አማጺያኑን ለመሰባበር መንግሥት መደበኛ ወታደሮችን የጎሳ ሚሊሻዎችን እና የአየር ኃይልን ማጣመሩን ይናገራሉ።
በድሮ ጊዜ አሁንም ድረስ ያሉ ማቶ የሚባሉ የጎሳ አባላት ነበሩ፡፡
በድጋሜ መልካም የትንሣኤ በዓል
በጀመርነው መንገድ ከጎናችን እንድትቆሙ” ሲሉ ጠቅላይ ሚኒስትሩ ጥሪ አቅርበዋል።
በጀርመናዊው ጸሐፊ እዮብ ሉዶልፍ እና ኢትዮጵያዊው አባ ጎርጎርዮስ ትብብር የተደረሰ የአማርኛ መዝገበ ቃላት ነው።
በጀነራል ሰዓረ ስም ያስገነባነውን ፓርክ እና የመታሰቢያ ሐውልት ስናስመርቅ ከታሪኩ ቀጣዩ ትውልድ እንዲማርበት በማሰብ ነው
በጃፓን አማካይ መኖሪያ ዕድሜ ሰባ ሶስት ሲሆን በማዕከላዊ አፍሪካ ቁጥሩ ወደ አምሳ አራት ዝቅ ይላል።
በጅማ ዩኒቨርሰቲ ሆስፒታልና በአዲስ አበባ አለርት ኮምፕሬሲቭ ስፔሻላይዝድ ሆስፒታል እየተሰጠ ይገኛል።
በጉብኝቱ የክልሉ ርዕሰ መስተዳድር ሽመልስ አብዲሳም ተሀኝተዋል
በጉዞው ላይ ሰይፍ ውንጀላ መሳደድ ክህደት አሉባልታ ሽብርና የመሳሰሉት ትንሣኤውን ሊገዳደሩት ሞክረው ነበር።
በጉዟችን ውስጥ ከፈተናችን በላይ መሆን እንድንችል የፈተናችንን ዓይነትና ፈታኞቻችንን ለይተን ማወቅ እና በጽናት መታገል አለብን።
በጉዳዩ ውስጥ እንደሌሉበት ሲክዱ ዓይናቸው አይርገበገብም።
በጊነስ የዓለም ድንቃ ድንቅ መዝገብ ላይ ስማቸውን ለማስመዝገብ ያደረጉት ጥረት አልተሳካም።
በጋራ መመገብ በሥነ ልቦና ደረጃ መልካም ስሜት አለው።
በግብጽ ጦሩ ወደ ዴሞክራሲያዊ ሽግግር ማምራቱን ያዩ የሱዳን የፖለቲካ ልሂቃን ይሄኑኑ መተግበር ፈልገዋል
በግብጽ ጦርነትን ወይም ድህነት የሸሹ አምስት ሚሊዮን ገደማ ሱዳናውያን ይኖራሉ።
በጎ ፈቃደኛ ወጣቶችም ከዚህ ቀደም ሲያደርጉት እንደነበረው የማስተባበሩን ሚና በመወጣት ከፍተኛ አስተዋፅኦ ማበርከቻቸው ነው የተገለፀው፡፡
በጠና በመታመማቸው የተነሳ ከሁለት ወራት በፊት ከእስር መፈታታቸውን ቤተሰቦቻቸው ይናገራሉ።
በጡንቻ አፍታች ውጤቶች ምክንያት እንደሆነ እገምታለሁ ትላለች።
በጣም ተገረሙም፡፡
በጣም ከባዱ ነገር መጠበቁ ይመስለኛል።
በጣም ጣፋጭ ትወድ ነበር ይላሉ።
በጥቂት ቀናት ጉዳያቸው ታይቶ እንደሚፈቱ ከመንግሥት የሥራ ኃላፊዎች ጋር መግባባት ላይ መደረሱን አቡነ አብረሃም ተናግረዋል።
በጥንታዊቷ እስራኤል ሮማውያን ከመምጣታቸው በፊትም ቢሆን ሰዎች በስቅላት ይቀጡ ነበር።
በጦርነቱ ለሞቱት አብረናችሁ እናዝናለን ጦርነቱ ስላበቃ ደግሞ አብረናችሁ እንደሰታለን ብለዋል።
በጦርነቱ የደረሰውን ውድመት መልሶ ለመገንባት ሀያ ቢሊየን ዶላር እንደሚያስፍልግ የኢትዮጵያ መንግሥት ባለሥልጣናት በቅርቡ ተናግረዋል።
በጦርነት አዙሪት ውስጥ የቆየችው ኢትዮጵያ ፀረ ሰው ፈንጂ በጣም በከፍተኛ ደረጃ ከሚገኝባቸው የዓለማችን አገራት ትመደባለች።
በጦርነት ውስጥ ካሉት ከዩክሬን ከኢራቅ ከአፍጋኒስታን እና የመን ጋር በቀዳሚነት ተቀምጣለች።
በጾም ወቅት አማኞች ከንጋት እስከ ምሽት ራሳቸውን ከምግብ እና ከመጠጥ ያርቃሉ።
በፈንጂ ማምከን የተሰማሩት ማግ እና ሃሎ ትረስት ተቋማት አርባ በመቶ የሚጠጉት ፈንጂ አምካኞቹ ሴቶች ናቸው።
በፍፁም የማይረካ ሲሆን ይህ ሰው በጣም ሃብታም መሆን የሚፈልግ ሰው ነው አለችው፡፡
በፖለቲካ ዘላቂ ወዳጅ የለም የሚባለው ማሳያ የሆኑት ሁለቱ ጄነራሎች ናቸው
ቡና እንኳን እንድትሰጠው መጠየቅ ይፈራል፡፡
ቡድኔ በሚያደርግልኝ ድጋፍ ታግዤ መቆም እና ቀስ በቀስም መራመድ እንደምችል አምናለሁ
ቢላል እና ናዚማ የሚከተሉትን ነጥቦች ያነሳሉ።
ቢቢሲ በበኩሉ የሮያል ካናዳ ፖሊሰን እና ፒርሰን አውሮፕላን ማረፊያ ለማነጋገር ያደረው ጥረት አልተሳካም።
ቢቢሲ በዚህ ጉዳይ ላይ የደቡብ አፍሪካን መንግሥት ቢጠይቅም ምላሽ አላገኘም።
ቢቢሲ ግን ይህንን በገለልተኛ ወገን አላጣራም።
ቢያንስ ለዘመዶቻቸው እና ለቤተሰቦቻቸው በሚወዷቸው ሰዎች ላይ የተፈጸመውን እንዲያውቁ በማድረግም እርማቸውን እንዲያወጡ አድርጓል።
ቢዮንሴ እና አቡነ ፍራንሲስ ትዊተር ላይ ሰማያዊ ምልክት ካጡ ታዋቂ ግለሰቦች መካከል ናቸው።
ቢዮንሴ እና አቡነ ፍራንሲስ የትዊተር ሰማያዊ ምልክት አጡ
ባለሙያዎቹ ሁለት ነገር አበክረው ይመክራሉ።
ባለሙያዎች ስራቸውን በነጻነት እንዳይሰሩ ከማድረጉም በላይ የፕሬስ ምህዳሩ እንዲጠብ እያደረገው ነው ብሏል።
ባለሙያዎች ግን ይህን ይመክራሉ።
ባለሥልጣናቱ እነዚህን ክሶች ለምን እንዳዘገይዋቸውም ሙሉ በሙሉ ግልጽ አይደለም።
ባለስልጣናቱ ይህንን ይበሉ እንጂ አሜሪካ ዜጎቿን ለማስወጣት በዝግጅት ላይ መሆኑን ቀደም ብለው የወጡ ዘገባዎች አሳይተዋል።
ባለከብቱ ከብቶቹን የሚያበላቸው የግጦሽ መሬት ስላልነበረው ሌላኛውን ወንድሙን ጠየቀ፡፡
ባለከብቱም የተወሰኑ ከብቶች ለወንድሙ ሰጥቶት መሬቱን አገኘ፡፡
ባለፈው ሳምንት በአለም ዙሪያ አዕዋፍ፣ አሳ እና ሌሎችም እንስሳት በብዛት ዝም ብለው እየሞቱ ነው።
ባለፈው ሳምንት የተጠናቀቀ ሲሆን መንግሥት ምላሽ የማይሰጥ ከሆነም ላለፈው እሁድ ሰላማዊ ሰልፍ ጠርታ ነበር።
ባለፈው ሳምንት ፉልሃም ኤቨርተንን ማሸነፉ በጣም ነው ያስደነቀኝ።
ባለፈው አርብ በርካታ የኪይየየ-ፔቼርስክ ተከታዮች ገዳሙ ፊት ተሳብስበው ዩክሬን መነኩሳትን ለማባረር ማቀዷን ተቃውመዋል።
ባለፈው የአውሮፓ የበጋ ወቅት ማሪያ ራሳቸው ከደቡባዊ ዩክሬን ማሪዩፖል ከተማ አንድ ልጅ በማደጎ ወስደዋል።
ባለፉት ሁለት ዓመታት ከፍተኛ የሸቀጦች ዋጋ ጭማሪ ከመመዝገቡ በላይ እጥረትም ተከስቷል።
ባለፉት ሳምንታት ለአስቶን ቪላ አነስተኛ ግምት የሰጠሁት እኔ ብቻ አይመስለኝም።
ባለፉት ስድስት ወራት ብቻ ሁለት ቢሊዮን ዶላር የውጪ ቀጥታ ኢንቨስትመንት መሳብ መቻሉም ተመላክቷል።
ባለፉት ዓመታት ጆሴፋ አቅማቸው እየተዳከመ መጥቷል።
ባልሽ እኔ ወንድ እንደሆንኩ አውቋል፡፡
ባልንጀራቸው ቾይ ይባላሉ።
ባልንጀሮች መሆን እንችላለን፡፡
ባልየው ግን በጥረቱ ቀጥሎበት የፍቅረኛውን ሰውነት ሲነካው እህት ተብዬዋ ሰውነቷ እንደወንድ ጡንቻ እንዳለው ደረሰበት፡፡
ባልየው ፍቅረኛዋን ሊይዘው ሲሞክር ፍቅረኛው ደግሞ ለማምለጥ ሲሞክር ትግል ተጀመረ፡፡
ባልየውም ለራሱ እንግዲህ ሚስቴ ‹እህቴ› ብላ ወንድ ይዛብኝ መጣች፡፡
ባልየውም ልክ እንደ ጥጃ ሙ እያለ መጮህ ጀመረ፡፡
ባልደረባቸው ሉዊስ ፕሬዝዳንት ሆነው ተመረጡ።
ባሏ ቀለበቱን ለሚስቱ ሰጥቷት በጥንቃቄ እንድትይዘው ነግሯት ነበር፡፡
ባሏንም ሽፍቶች ወደዚህ መንደር መጥተው ሰው እየገደሉ ነው አለችው፡፡
ባሏንም በምሳ ሰዓትም ቆፍርና እንሰት ታገኛለህ አለችው፡፡
ባትለቀኝ ኖሮ ከሆዴ ውስጥ ለልጅ ልጆችህ የሚሆን ወርቅ ታገኝ ነበር፡፡
ባንኩ በቀጣይም ይህን መሰል የማህበራዊ ኃላፊነቱን ለመወጣት እንደሚሰራ ነው የተገለፀው፡፡
ባወጣው መግለጫ ያስታወቀው አምነስቲ የአገሪቱ ባለሥልጣናት የጣሉትን ገደብ እንዲያነሱ ጠይቋል።
ባደረግነው ውይይት አዎንታዊ ሂደቶችን አይተናል በማለት የአይኤምኤፍ ልዑክ ቡድን መሪ አልቫሮ ፒሪስ መናገራቸው ተጠቅሷል።
ቤልጎሮድ የተባለ ከተማ ላይ ነው ቦምብ በስህተት የተጣለው።
ቤተ ክርስቲያኗ በበኩሏ ቁጥሩ ከዚህ ከፍ ያለ ነው ብላለች።
ቤተ ክርስቲያኗ ችግሩን በሃይማኖታዊ ቀኖና እና ሥርአትን በጠበቀ መልኩ እንደተፈታም አስታውቃ ነበር።
ቤተ ክርስቲያኗ ችግሩን በሃይማኖታዊ ቀኖና እና ሥርዓትን በጠበቀ መልኩ እንደተፈታም ማስታወቋ ይታወሳል
ቤተ ክርስቲያኗ ችግሩን በሃይማኖታዊ ቀኖና እና ሥርዓትን በጠበቀ መልኩ እንደተፈታም አስታውቃ ነበር።
ቤተ ክርስቲያኗ የተወገዙት አባቶች ሕጋዊ በምትላቸው ይዞታዎቿ እንዳይገኙም ለማድረግ የእግድ አቤቱታ ለፍርድ ቤት ማቅረቧ ይታወሳል።
ቤተሰብ ሆነን ለመቀጠን እየሞከርን ነው።
ቤተሰብ ዘመድ አዝማድና ወዳጆችዋ ሀገርቤት ናቸው።
ቤተሰቦቼን ማግኘት አለመቻሌ ከፍተኛ ፈተና ሆኖብኝ ነበር
ቤተሰቦቿን ሁሉ በጠረጴዛ ላይ አስቀምጣ የተለያየ ዓይነት ምግብ ነበር የምታዘጋጅላቸው።
ቤተዘመዶችዋና ወዳጆችዋ ሲገደሉ ግማሽ ሕይወቷ አብሮ ሞተ ባዶነት ወረሳት።
ቤቶቻቸው የፈረሱባቸው ሰዎች አድሎው ብሔር ተኮር እንደሆነ ለኢሰመኮ የገለጹ ሲሆን የመንግሥት ኃላፊዎች ማስተባበላቸው ተጠቅሷል።
ብሊንከን ግጭቱ ከቀጠለ በሰላማዊ ዜጎች በሰብዓዊ እና ዲፕሎማቲክ ሰራተኞችም ላይ ያጠላውን አደጋ አስጠንቅቀዋል።
ብላ ስትጠይቀው እርሱም “ስራ ሰርቼ ገንዘብ አግኝቼ ሃብታም መሆን እፈልጋለሁ አላት፡፡
ብሎ በድጋሜ አስጠነቀቀው፡፡
ብሎ ከብቶች ስላሉህ ከብቶችህን ብቻ ከመጠበቅ ባሻገር ስላንተ ለሌላ ሰው ሳልነግር ምስጢረኛህ እሆናለሁ፡፡
ብሎ ወደ ጫካው ሮጦ ሄደ፡፡
ብሎ ይጠብቃቸው ጀመር፡፡
ብሎ ጉዞውን ቀጠለ ይባላል፡፡
ብሏት የእኔ ቢጤዋ ሴት የሃብታም ሰው ቤተሰብ ሆነች፡፡
ብሪታኒያም ደግሞ ሱዳን ውስጥ ያሉ ዜጎቿ ከቤታቸው እንዳይወጡ አሳስባለች።
ብራዚላዊቷ የዕድሜ ባለጸጋ አዘውትረው የሕክምና ክትትል አያደርጉም።
ብራይሌዎች ከወንዙ የሚያገኟቸው ዓሳዎች እና በዳርቻዎቹ የሚበቀሉት ፍሬዎች እና ስራስሮች ዋነኛ የምግብ ምንጫቸው ነበር።
ብዙ ሙስሊሞች በሌሊቱ ክፍለ ጊዜ መብላት ስላልለመዱ ይዘሉታል።
ብዙ ሙስሊሞች ድካም ስለሚሰማቸው እንቅልፍ ነው ድካሙን የሚያጠፋልን ብለው ያስባሉ ይላሉ ቁረይሺ።
ብዙ ሰዎች ለኢፍጣር ጥቂት ሰዓታት ሲቀሩት የሰውነት እንቅስቃሴን ያደርጋሉ።
ብዙ ሰዎች ጾም የጀመሩ አካባቢ ራሴን አመመኝ ይላሉ።
ብዙ ውሃ መጠጣት የሚመከረው በቀኑ ክፍለ ጊዜ ውሃ ስለማይጠጣ ያንን ለማካካስ ነው።
ብዙ ዓመት መኖር እንዴት እንችላለን?
ብዙ ጊዜ ሴቶች በማያዘወትሩት ሥራ ላይ በመሰማራት የማኅበረሰቡን የቆዩ የሥርዓተ ጾታ አመለካከቶችን እየተገዳደሩ ይገኛሉ።
ብዙዎች በነገሩ ሲሳለቁ እንዳንዶች በውሳኔው ሲያዝኑም ነበር።
ብያኔና ፍረጃ ማግለልን ወለደ።
ቪላ ኒውካስልን ሶስት ለ ዜሮ ያሸነፈው በፍጹም የበላይነት ነው።
ቪዲዮው በተንቀሳቃሽ ስልክ የተቀረጸ የሚመስል ሲሆን ወቅቱም በጋ ወራት ሊሆን እንደሚችል ተገልጿል።
ቪዲዮው በዩክሬን ወታደሮች ክንድ ላይ የሚጠለቀውን ቢጫ አርማ የለበሰ ግለሰብንም ያሳያል።
ተመራማሪዎች እንክብሉ የሚሰራው ወንዶች ግንኙነት ከመፈጸማቸው ከአንድ ሰአት በፊት ከወሰዱት ነው ብለዋል።
ተመራማሪዎችን የሚያስገርመው በዕድሜ የገፉ ሰዎች ያን ያህልም ጤናማ የሚባል አኗኗር የገፉ አለመሆናቸው ነው።
ተረጋግቼ እንዳስብ ረድቶኛል።
ተሰናባቹ አሰልጣኝ ከመስከረም ጀምረው የኢትዮጵያ ብሔራዊ ቡድንን በዋና አሰልጣኝነት መርተዋል፡፡
ተስፋ ቆርጦ ጨለማው በራሱ ጊዜ እስኪገፈፍ ድቅድቅ ሌሊቱ ተፈጥሯዊ ዑደቱን ጠብቆ እስኪነጋ ያለስራ መቀመጥ አይጠቅምም።
ተሸናፊ እንደማያደርገው የትንሣኤው ታሪክ ያስተምረናል።
ተቋሙ አንጎላን ጨምሮ በሰባ አገራት ውስጥ ይሰራል።
ተቋራጩ ገንዘቡን ለሉላ ሲልቫ የሰጣቸው በብራዚል ነዳጅ ድርጅት ሥራ እንዲያገኝ በሚል ነበር።
ተከሳሹ ሰው ግን ወደ ችሎቱ ቀርቦ ሁሉም እንስሳት የራሱ እንደሆኑና እርሱም ንፁህ መሆኑን ተናገረ፡፡
ተከታዮቹም በተነገራቸው መሠረት የተባሉትን ካደረጉ በኋላ በረሃብ ሕይወታቸው አልፏል።
ተኩላውንም አወጣው፡፡
ተዋጊዎቹ ቡድኖች ያለ ምንም ቅድመ ሁኔታ ተኩስ ሊያቆሙ ይገባል።
ተፈረደባቸውና ዘብጥያ ወረዱ።
ተፈናቃዮች ወደ ቤት መመለስ አለባቸው።
ቲምቤ እና ቤተቦቹ አሁን የሚፈልጉት እርማቸውን አውጥተው ወደፊት መቀጠል ነው።
ታላቁ እስክንድር እና ወታደሮቹ የጢሮስን የአሁኗ ሊባኖስ ከተማን ከበቧት።
ታላቅ ወንድሙ ግን የመሃከለኛ እድሜ ጎልማሳ ስለነበረ ተገረሙ፡፡
ታማኝ የሚባሉት ውሾች በሰው ሥጋ ቁንጣን ተወጥረው እንቅልፍ ተጭኗቸው አለከለኩ።
ታማኝ የሚባሉት ውሾች እንኳን ሰው ሰውን በዚያ መልኩ ሲጨፈጭፈው አይተው ጨከኑ።
ታናሽ ወንድሙ የጎበጠና በከዘራ የሚሄድ ሰው ነበር፡፡
ታካሚዎች የመነፅር ድጋፍ ማግኘታቸውን ከጤና ሚኒስቴር የተገኘው መረጃ ያሳያል።
ታዋቂው የአፋን ኦሮሞ ድምፃዊ ዘሪሁን ወዳጆ ከዚህ ዓለም በሞት ተለየ።
ታዲያ ልጅቷ አባቷ ዘሮቹን እንዲዘራቸው ነግራው የጎመን ዘሩና ጤፉ በአንድ ላይ በቀሉ፡፡
ታዲያ አንድ ቀን ሚስትየው አንድ መልከ መልካም ወጣት ትተዋወቅና ፍቅረኞች ሆነው በየሳምነቱ ይገናኙ ጀመር፡፡
ታዲያ የቱ መንገድ ነው የሚመከረው?
ታዲያ ይህ ምን ችግር አለው ለአንቺ ስል እኮ ነው ይህን ያደረኩት፡፡
ታዳጊዎቹም የጦርነቱ ውርስ ገፈት ቀማሽ ሆነዋል።
ታፍነው እየታሰሩ እና የመገናኛ ብዙሃን ተቋማት ያለ ፍርድ ቤት ትዕዛዝ ብርበራ እየተካሄደባቸው ነው አለ።
ቴምቢ እህታቸው ለዘጠነኛ ዓመታቸው በስጦታ የገዛችላቸው ነጭ ፓላዞ የተሰኘው ሱሪ በአሁኑ ወቅት አለመኖሩ ይጸጽታቸዋል።
ትልቁ ኪሳራ ነው ብዬ የማስበው ሰዎች ከእንደዚህ አይነት ጥልቅ ህመም ጋር መሞታቸው ነው።
ትንሣኤ ምሕረትና ድኅነት የተረጋገጠበት የአዳም ተስፋ የተፈጸመበት ታላቅ በዓል ነው።
ትንሣኤ እውን የሆነው አያሌ ተግዳሮቶችን ድል ነሥቶ ነው።
ትንሣኤው አይቀሬ ነው።
ትንሽ ዘና የምለው መሳሪያዎቼን ካስቀመጥኩ በኋላ ብቻ ነው።
ትንሽ የማስታወስ ችሎታዋን እያጣች ነው።
ትእዛዜን ስለምትፈፅም ከሚስቴ ጋር በሰላም እኖራለሁ፡፡
ትኩረትን መስጠት መንፈሳዊነትን ማጎልበት በጥሞና ዘለግ ላለ ሰዓት መቆየት እና ራስን ማሻሻል ነው ይላሉ በመጽሐፋቸው።
ትዊተር ከትላንት ጀምሮ በሺዎች የሚቆጠሩ ታዋቂ ሰዎችን ሰማያዊ ማረጋገጫ ምልክት ማንሳት ጀምሯል።
ትዊተር ክፍያው ካልተፈጸመ ሰማያዊ ምልክት እንደሚነሳ አስታውቆ ነበር።
ትዕዛዜንም አክብሩ አላቸው፡፡
ትዝታዋ ቢደበዝዝም ምግብ ማብሰል እንዴት ትወድ እንደነበር ያስታውሳሉ።
ቶተንሃም እንደ ኬን እና ሶን ያሉ ምርጥ ተጫዋቾች ቢኖራቸውም ያሸንፋሉ ብዬ ድጋፌን አልሰጣቸውም።
ቼልሲን በአሳማኝ ሁኔታ ያሸነፈው ብራይተን ዩናይንድን እንደሚያሸንፍ እጠብቃለሁ።
ችግሩ ዓለም አቀፋዊ ሲሆን መጠነ ሰፊም ነው።
ችግር የለም፡፡
ቾይ የፕሬዝደንት ፓርክን መልካም ግንኙነት ተጠቅመው ከባለሃብቶች ጋር ሚሊዮን ዶላሮችን በእርዳታ መልክ ማግኘት ችለዋል።
ነብሩም ወፍራሙን ድኩላ ባየ ጊዜ ጉጉት አደረበት፡፡
ነብሩም ይህንን ወጥመድ ያዘጋጀኸው ጥሩ ስጋ ለመብላት ብለህ አይደለም::
ነብሩንም አወጣው፡፡
ነዋሪዎቹ ይተዳደሩበት የነበረው የንብ እርባታ እና አነስተኛ እርሻ የለም ወደሚባል ደረጃ ደርሷል።
ነዋሪዎችም ትዊተር ላይ የአውሮፕላን ድምጽ እንደሰሙ ሲጽፉ ነበር
ነዚህ መስቀሎች ከፍ ብለው የሚሰቀሉ ቢሆንም መሬት ላይ የተጋደሙ መስቀሎችም የተለመዱ ነበሩ ይላሉ።
ነገር ግን ለማሃሲን ዳሃብ እና ለቤተሰቦቿ ከከተማዋ መውጣት የሚታሰብ አይደለም።
ነገር ግን ለቤተሰቡ አጠቃላይ ህመም የሆነባቸው ምርመራው እና የፍርድ ሂደቱ የፈጀው ጊዜ ነው።
ነገር ግን ሉክሃንዮ የአባቱን ጉዳይ መከታተሉን እንደማያቆም ይናገራል።
ነገር ግን መጠኑን መወሰን ተገቢ ነው ሲሉ ይመክራሉ።
ነገር ግን ሚኒስትሩ ለቢቢሲ እንደገለጹት ጄነራሎቹ የአገሪቷን የመሪነት ስፍራ ይቆናጠጣሉ የሚል ግምት እንዳልነበራቸው ነው።
ነገር ግን ምርጥ ካለችው ዩኒቨርስቲ ተቀብለንሻል የሚል ደብዳቤ ሲደርሳት ሌሎቹን ውድቅ ማድረግ ነበረባት።
ነገር ግን ምን ያህሉ ሠራተኞች የልጆቹ አስተዳደግ ያሳስባቸዋል ብለው ይጠይቃሉ።
ነገር ግን በሰሜን ኢትዮጵያ የተካሄደው ጦርነት ሂደቱን አወሳስቦት ቆይቷል።
ነገር ግን በጋራ መመገብ በሳቅ እና በጨዋታ ስለሚታጀብ መጠንን መዘንጋት ያስከትላል።
ነገር ግን አሁንም ሚሊዮኖች ባለፈው ዓመት ከዘመናት በኋላ ከሞስኮው የተገነጠለው የዩክሬን ኦርቶዶክስ ቤተክርስትያን ተከታዮች ናቸው።
ነገር ግን አንቺ ትዳር ስላለሽ ይህንን ማድረግ አንችልም አላት፡፡
ነገር ግን አዋቂ የሚያልፍባቸውን ስሜቶች ሁሉ ልጆችም ያልፉባቸዋል።
ነገር ግን አፓርታይድ በሚገረሰስበት ዋዜማ በአውሮፓውያኑ ሌላ ምርመራ ተከፈተ።
ነገር ግን እሱን እንደ አደጋ መመልከታቸው በጣም የሚያስደንቅ ነው።
ነገር ግን እናንተ የሄዳችሁት ወደ ተሳሳተ ቦታ ነው፡፡
ነገር ግን እኔ እንደነገርኳችሁ እንዳትናገሩ፡፡
ነገር ግን እንደ የትወና ጥበብ ዘርፍነቱ በተለይ እንደ ድራማ በተዋናዮች የሚቀርበውን ብቻ ይገልፃል።
ነገር ግን ከመስከረም ጀምሮ የሞቀ ውሃውን ትታ ሌላ በሰውነት ላይ የሚለጠፍ ቴክኖሎጂን ማጥለቅ ጀምራለች።
ነገር ግን ከእነዚህ ውስጥ የማኅበረሰቡብ ቋንቋ የሚናገሩት አምስቱ ሰዎች ብቻ ናቸው።
ነገር ግን ወዲያውኑ ለራሴ የሰዎችን ሕይወት ለመቀየር እየሞከርሽ ነው።
ነገር ግን የዱክ ዩኒቨርስቲ ሲቀበለኝ ሌሎቹን ተውኳቸው ብላለች።
ነገር ግን ድካሙ የሚጠፋው በቂ ጉልበት ሰጪ ምግብ እና ፕሮቲን በማግኘት ነው።
ነገር ግን ገንዘቡንና ከብቶቹን ከወንድሞቹ አገኘ፡፡
ነገር ግን ግብጽ ወደየቱ ላዘንብል በሚለው ውዝግብ ውስጥ የገባች ይመስላል።
ነገር ግን ጠቅላይ ሚኒስትሩ መንግሥታቸውን እና ታጣቂ ኃይሉን የሚያደራድር ሦስተኛ ወገን ስለመኖሩ ያሉት ነገር የለም።
ነገር ግን ጣፋጭ ትወድ ነበር።
ነገር ግን ፅንሱ በመጮሁ ከአባቱ የተሻለ ብልህ ይሆናል፡፡
ነገሮች ሁሉ እንደፈለገው ባይሄዱለትም እንደምንም ያከናውናቸዋል፡፡
ነገሮች ያረጁ ቢሆኑም ወጣት ሊሆኑ ይችላሉ፡፡
ነጋዴውም ለወንድሙ ገንዘብ ሰጥቶት ገበሬው ወንድሙ መሬት ስለሰጠው ተስማሙ፡፡
ነጋዴውም ንግዱን አካሂዶ ገንዘብ አገኘ፡፡
ነጥረው የወጡ የመሰሉኝን አንድ ሁለት ቁምነገሮችን ላንሣና እንድታነብቡት ልቆስቁስ።
ነጮቹ የሰው ሀገር ወርረው ነባር ባሕላዊና ማኅበረሰባዊ ሥሪቱን ወደጎሳ አደረጃጀት በመቀየር ምስቅልቅል ሁኔታን ፈጠሩ።
ነፍሳችንንም መቼ እንደሚወስዳት አናውቅምና በመጀመሪያ ምርጡን ነገር በላሁ፡፡
ነፍሴን አንዴ ከወሰዳት መልሼ አላገኛትም፡፡
ኑሮው ቀን በቀን ይፋጃል።
ኒውካስል እና ቶተነሃም የሚያደርጉትም የብዙዎችን ቀልብ ይዟል።
ኒውካስል ይህን ጨዋታ አሸንፎ አንድ ቀሪ ጨዋታ እያለው ልዩነቱን ወደ ስድስት ያሳድጋል ብዬ ገምታለሁ።
ኒያላ የስፖርት ክለብ በአዲስ አበባ ኢትዮጵያ የሚገኝ የእግር ኳስ ክለብ ነው።
ናሙና ተወስዶ ምርመራ እንደሚደረግ ዘስታንዳርድ የተባለው የኬንያ ጋዜጣ ዘግቧል።
ናታንያሁ ለረዥም ዘመን እስራኤልን በመምራት ተወዳዳሪ የላቸውም።
ናታንያሁ ራሳቸው ጉቦ በመስጠት እመነት በማጉደልና በሙስና ያልተቋጨ ክስ አለባቸው።
ናጂብ እኔ አማካሪዬ አሳስቶኝ ነው እንጂ ንጹህ ነኝ ይላሉ።
ናጂብ ይግባኛቸው ውድቅ ተደርጎ ከነሐሴ ጀምሮ በእስር ላይ ናቸው።
ኔትፍሊክስ የሚባል ነገር በጭራሽ ላለመልከት እና ዕቅዴን ማሳካት አለብኝ አልኩ በማለት ዳያ ለቢቢሲ ተናግራለች።
ንቦቹ በሜዳቸው ብዙም ባይሸነፉም ከዚህ ጨዋታ ምንም ነጥብ ማግኘት እንደማይችሉ እገምታለሁ።
ንጉሱም ሰውየው የተናገረው ነገር እውነት ነው ብሎ በነፃ አሰናበተው፡፡
ንጉሱም ታዲያ ለምን አላመጣችሁትም አላቸው፡፡
ንጉሱም ከሳሾች ምስክር አለን እያሉ ነው አለ፡፡
ንግሥት ክሊዮፓትራ በኔትፍሊክስ ፊልም ላይ እንደ ጥቁር መሳሏ በግብጽ ውዝግብ አስነሳ
ንግሥት ክሊዮፓትራ የተወለደችው በግብጿ አሌክሳንድሪያ በ ስልሳ ዘጠኝ ዓመተ ዓለም ነበር።
አሁን ልጄ ከእኔ በላይ ለምን እንዳረጀና የልጅ ልጄም ከዚያ በላይ ለምን በጣም እንዳረጀ ልንገርህ፡፡
አሁን በሚላን ሆስፒታል ሕክምና ላይ ናቸው።
አሁን በራስ መተማመናቸው የተመለሰ ይመስላል።
አሁን በተፈጠረው ሁኔታ ግን ወደዚያ የሚወስድ ዕድል ያላቸው አይመስለኝም።
አሁን ተመልሰው ደግሞ ፕሬዝዳንት ሆነዋል።
አሁን አሁን ልጆች እያደጉ ያሉት በቤት ሠራተኛ እና በቴሌቪዥን የጋራ ትብብር ይመስለኛል።
አሁን ኦንጎታን አምስት ሰዎች ብቻ የሚናገሩት ቋንቋ ነው።
አሁን ወደቤት ባትመለሺ ነው የሚሻልሽ፡፡
አሁን ዝም ብላችሁ ወደ መንደራችሁ ተመለሱና በኋላ ይገባችኋል ሲላቸው ተነስተው ሄዱ፡፡
አሁን የልጆች ዕድገት ባለሙያዎችን እያስጨነቀ ያለው ይህን ተከትሎ እየመጣ ያለው አደጋ ነው።
አሁን የምነግራችሁን ነገር እኔ እንዳልኳችሁ መፈፀም አለባችሁ፡፡
አሁን ዩክሬን ነው ያለሁት።
አሁን ያለው የቶተንሃም ደጋፊ ምኞት አርሰናል ዋንጫ እንዳያነሳ እና ሰፐርስ ቻምፒየንስ ሊግ እንዲገባ ይመስለኛል።
አሁን ግን ሰዎች እርስ በርሳቸው አይስማሙም በራሳቸውም ላይ መዓት ያመጣሉ፡፡
አሁን ጠቅላይ ሚኒስትሩ እንዳሳወቁት ድርድሩ ታንዛኒያ ውስጥ የሚካሄድ መሆኑ ታውቋል።
አሁንም በህገወጥ መልኩ በሀገሪቷ ውስጣዊ ችግሮች ወስጥ እጁን የሚሰድን ማንኛውም የውጭ ሃይልን በፅኑ እንቃወማለን
አሁንም ቢሆን አማካይ የመኖሪያ ዕድሜ ሰባ ሶስት ነው
አህዮቹ ለምን መሄድ ፈለጉ?
አለት እየገፋሁ ነው፡፡
አለችው እርሱም ከእንግዳዋ ጋር ተሳስሞ ተዋወቁ፡፡
አላሾፈም እውነቱን ነው እኔ ፈላስፋ አይደለሁም፡፡
አል ሀዳት የተባለው አረብኛ ሚዲያ እንደዘገበው ስድስት የአሜሪካ አውሮፕላኖች በሱዳን አርፈዋል።
አልማዝ አያና ሰባተኛ ሆና ስትጨርስ ታዱ ተሾመ ደግሞ 8ኛ ደረጃን ይዛ ጨርሳለች
አልማዝ አያና ሰባተኛ ሆና ስትጨርስ ታዱ ተሾመ ደግሞ ስምንተኛ ደረጃን ይዛ ጨርሳለች።
አልአረቢያ ቴሌቪዥን ጣቢያም ከአንድ ወታደራዊ ሰፈር ውስጥ የተነሳ ጭስን ሲያሳይ እንደነበረ ሮይተርስ ዘግቧል።
አማራ ባንክ በበጎ አድራጎት ስራ ላይ ለተሰማሩ ተቋማት ድጋፍ አደረገ።
አማጺው የኦሮሞ ነጻነት ሠራዊት በምዕራባዊ እና በደቡባዊ የአገሪቱ ክፍሎች ሲያካሂድ የነበረውን እንቅስቃሴ ለማቆም ለድርድር ተቀመጠ
አሜሪካ በሱዳን የሚገኘውን ኤምባሲ ሰራተኞቿንም ለማስወጣት አቅዳለች።
አሜሪካ በስህተት ነው የታሰረው ስትል የፈረጀች ሲሆን ከእስር ለማስፈታትም በርካታ ጥረቶች እየተደረጉ ነው።
አሜሪካ በኢትዮጵያ ዘላቂ ሰላም እና ልማት እንዲረጋገጥ የምታደርገው ጥረት አጠናክር ትቀጥላለች ብለዋል፡፡
አሜሪካ እንግሊዝ እና ጃፓንን ጨምሮ በርካታ የውጭ አገራት ኤምባሲዎች ዜጎቻቸውን ከካርቱም አላስወጡም።
አሜሪካዊው ጋዜጠኛ ኢቫን ጌርሽኮቪች የእስሩን ሁኔታ ይግባኝ ለማለት ሞስኮ በሚገኘው ፍርድ ቤት ቀረበ።
አሜሪካውያን በውጭ ሃገር ፍትሃዊ ባልሆነ መልኩ ታስረው እንደሚገኙም የጄምስ ፎሌ ሌጋሲ ፋውንዴሽን ሪፖርት አመልክቷል።
አምና የሱዳናውያን ስደተኞች ቁጥር ከመጨመሩ የተነሳ ሁለት የአውቶብስ መቆሚያዎች ካይሮ ተዘጋጅተዋል።
አራቱ የማኅበረሰብ መሪዎች እና ታጋዮች የሚያደርጉት የፀረ አፓርታይድ እንቅስቃሴ በፖሊስ ይታወቅ ነበር።
አራት ዓመት ከትምህር ቤት ርቀው የቆዩ ወደ ትምህር ቤት መመለስ ይፈልጋሉ።
አርሰናል እንዳደረገው ሩዋንዳን ይጎብኙ ብለው ማሊያቸው ላይ ይለጥፋሉ።
አርብ ዕለትም የተፈጠረው ችግር መፍትሄ ሊያገኝ እንደሚችል የሚያሳዩ መልክቶች ነበሩ።
አርፈህ ጉዞህን ቀጥል አለው፡፡
አሰልጣኝ ውበቱ አባተ ከኢትዮጵያ ብሔራዊ ቡድን ዋና አሰልጣኝነት በጋራ ስምምነት መለያየታቸው ተገለጸ፡፡
አስር ተከታታይ ጨዋታዎችን ያላሸነፉት ፎረስቶች በአንፊልድ ሌላ ሽንፈት እንደሚገጥማቸው እርግጥ ነው።
አስተዋጽኦ ላበረከቱ አካላት እና ግለሰቦች የእውቅና መስጠት ሥነ ሥርዓት አዲስ አበባ ውስጥ በተካሄደ ወቅት ነው።
አስተዋጽኦ ላደረጉ አካላት የምሥጋና እና የዕውቅና ሥነ ሥርዓት ተካሂዷል።
አስክሬናቸው በሆስፒታል እንደሚገኝ ለደኅንነታቸው ሲባል ስማቸውን የምንጠቅሳቸው ምንጮች ተናግረዋል።
አሶራውያን እንዲሁም በባቢሎናውያን ዘመን በመስቀል ላይ የሚፈጸም የሞት ቅጣት እንደተጀመረ ዶክተር ሲሊዮር ያምናሉ።
አሸንፋለሁ ብዬ አላሰብኩም።
አሽከሩ በጣም ጅል ከመሆኑ የተነሳ ምንም ነገር ካለትዕዛዝ አይፈፅምም ነበር፡፡
አሽከሩም የተባሉትን ነገሮች በዝርዝር ወረቀት ላይ አሰፈረ፡፡
አቅፎ ሊስመው ሲሞክርም ፍቅረኛው ከመሳም እየሸሸ ሚስጥሩም እንዳይታወቅበት ለማድረግ ሞከረ፡፡
አበይት የሁዳዴ እና የረመዳን አፅዋማት ወቅትን ምክንያት በማድረግ ባንኩ የተለያዩ የበጎነት እንቅስቃሴዎችን እንደሚያካሄድ ተገልጿል፡፡
አባ ጎርጎሪዮስ ስለ ቅድስት ማርያም የደረሱትን ምስጋና ግጥሞችና የለተለት ንግግሮችን መዝግቦ ይገኛል።
አባታቸው እና ወንድማቸው የሲሚላኔን መቀበር ሳያዩ አልፈዋል ነገር ግን እናታቸው አስከሬኗ ተገኝቶ እንደሚቀብሯት ተስፋ ያደርጋሉ።
አባቴን የምታውቀው እርሷ ናት አለችው፡፡
አባት ልጁን ካደ።
አባትየውም ምን ባደርግ ይሻላል ብሎ ልጁን ጠየቃት፡፡
አባቶች ይህን የቀኑን ክፍለ ጊዜ ለመሸፈን የሚችሉበት ዕድል እና ፍላጎት ዝቅተኛ ነው።
አባቷም ልጅቷ በጣም ሃብታሙን ሹም እንድታገባውና በዚህም መስማማቱን ነገራት፡፡፡
አብራችሁ ተኙ፡፡
አብሮ እንዳልኖረ እንደልተጋባና እንዳልተዋለደ ሁሉ የደም ቀለማችን ይለያይ ይመስል ሁቱና ቱትሲ በሚል ፍረጃና ብያኔ ተጠመድን።
አብዛኛው ድሃ መሄጃ የለውም።
አብዛኛውን ጊዜ ተማሪዎቹ ከየዩኒቨርስቲዎቹ ምን ዓይነት እርዳታ ሊያገኙ እንደሚችሉም ሆነ ስላሉ ነገሮች ለመጠየቅ ይፈራሉ።
አብዛኛዎቹ ሰለባዎች ሲቪሎች ሲሆኑ ከእነዚህም ግማሾቹ ደግሞ ህጻናት ናቸው።
አብዛኛዎቹም ወደ አዋሽ ሰባት የጦር ካምፕ መወሰዳቸውን የቤተ ክርስቲያኗ የሕግ ባለሙያዎች ለቢቢሲ ገልጸዋል።
አብዛኛዎቹም ወደ አዋሽ ሰባት የጦር ካምፕ መወሰዳቸውን የቤተ ክርስቲያኗ የሕግ ባለሙያዎች ገልጸዋል።
አብዛኞቹ መርሐግብር በማዘጋጀት ኮንቮይ መኪና አሰልፈው ወገኖቻቸውንና ጥቂት ዓለምአቀፍ ሠራተኞችን ይዘው በማምለጥ ከውጭ ሆነው ያያሉ።
አብዛኞቹ ወንጀለኞች እና ቁልፍ ምስክሮች በመሞታቸው ጉዳዮቹን ለመርመር እና ክስ ለመመስረት ያለው ተስፋ የደበዘዘ ነው።
አብዛኞቹ የአካል ብቃት እንቅስቃሴ የማያደርጉ እና አትክልት መመገብ የማያዘወትሩ ናቸው።
አትሌት መገርቱ ዓለሙ እና ታምራት ቶላ በለንደን ማራቶን ሁለተኛ እና ሶስተኛኛ ወጡ።
አትሌት ሲፈን በትውልድ ኢትዮጵያዊ ስትሆን ለኔዘርላንድ እንደምትሮጥ ይታወቃል፡፡
አትሌቷ ከዚህ ቀደም የኦሊምፒክ የወርቅ ሜዳሊያዎችን ያሸነፈች ቢሆንም ይህ ትልቁ የሕይወቷ ስኬት መሆን አለበት ብሏል።
አቶ ሰኢድ ኢብሬ በልጆች አስተዳደግ የሥነ ልቦና ዘርፍ ተመራማሪ እና በሐረማያ ዩኒቨርሲቲ መምህር ናቸው።
አቶ ሰኢድ ይህን ሲያስረዱ ሦስት መሠረታዊ የልጆች አስተዳደግን በመዘርዘር ነው
አቶ ደመቀ በንግግራቸው የጦርነቱን አስከፊነት ገልጸዋል።
አቶ ጌታቸው ከትግራይ ይዤ የመጣሁት የሰላም እና የፍቅር መልዕክት ብቻ ነው ብለዋል
አንበሳውም የፈለከውን የቤት እንስሳት ላመጣልህ እችላለሁ፡፡
አንተ ሶስተኛው ደግሞ የከብቶች መንጋ ማርባት እድልህ ነው፡፡
አንተ ብሎ ወደ አንደኛው እየጠቆመ ያንተ ዕጣ ፈንታ ግብርና ነው፡፡
አንተ ከብቶች ስላሉህ መሬት እንድሰጥህ ከፈለክ የተወሰኑ ከብቶች ስጠኝ አለው፡፡
አንተ የምትበላውን እኔ አልበላም፡፡
አንተ ደግሞ አለ ወደ ባለ ወርቁ እያመላከተ አንተ ዕጣ ክፍልህ ንግድ ነው፡፡
አንተም እንደበፊቱ በየሳምንቱ ገበያው ቦታ ታገኘኛለህ፡፡
አንተን ልረዳ የምችልበት አቅም የለኝም፡፡
አንደኛ ነገር ሰፊ ድንበር ይጋራሉ ሁለተኛው ደግሞ የአባይ ወንዝ በሱዳን ነው የሚያልፈው ይላሉ አቦ ሓሽም።
አንደኛችን ይህንን መሃላ ብንተላለፍ የወለድነውን ልጅ እግዚአብሔር ይገድለዋል፡፡
አንደኛው ሌላውን ለማጥፋት ወይም ደግሞ በቁጥጥር አውሎ ለማሰር እያሰበ ነው ያለው ሲሉ አቦ ሓሽም ያስረዳሉ።
አንደኛው ወታደሩ ስልጣን ከያዘ ለመልቀቅ ፈቃደኛ አይሆንም የሚል ነው።
አንዱ ከጾም በፊት ባሉ አስር ቀናት ቡናን ቀስ በቀስ መቀነስና መተውን መለማመድ ነው።
አንዲት ላም አለችኝና እርሷንም ወስዳችሁ ካረዳችኋት በኋላ ቆዳዋን ስጡኝ፡፡
አንዲት ልጃገረድ ከብቶች እያገደች ሳለ አንድ ሹም በአጠገቧ ሲያልፍ ስሟን ጠይቋት ነገረችው፡፡
አንዲት ሩዋንዳዊት እናት ከልጆችዋ ጋር የምትጸልየው የአዘቦት ጸሎት ነበር።
አንዲት ስምንት ወንድ ልጆችና አንድ ኮሬ የተባለ የእንጀራ ልጅ የነበሯት ሴት ነበረች፡፡
አንዲት ጎጆ አለችኝ፡፡ እርሷን አቃጥሉና አመዱን ስጡኝ፡፡
አንዳንድ ጊዜ ለምንድን ነው ይህንን ሁሉ የማደርገው ብዬ ልጠይቅ እችላለሁ።
አንዳንዶች ፊልምና ዶክመንታሪ ይሰራሉ።
አንድ ሊትር መጠጣት በቀኑ ክፍለ ጊዜ ንቁ እንድንሆን ራስ ምታት እንዳያንገላታን ያደርጋል ብለዋል ባለሙያዎቹ።
አንድ ምሥል ደግሞ ሕንጻ ጣሪያ ላይ የወጣ መኪና ያሳያል።
አንድ ሰው አንድ ሳምቡሳ በልቶ ያቆማል ተብሎ አይታሰብም።
አንድ ሱዳናዊ ለቢቢሲ እንደተናገረው ስምንት መቶ የግብጽ ፓውንድ ከፍሎ በሦስት ቀን ካርቱም መግባት ይቻላል።
አንድ ሳምቡሳ በአማካይ ሁለት መቶ ሀምሳ ካሎሪ አለው።
አንድ ሺህ አራት መቶ አርባ አራተኛው የዒድ አልፈጥር በዓል በመላው ኢትዮጵያ በተለያዩ ሃይማኖታዊ ሥርዓቶች ተከበረ፡፡
አንድ ነገር ለማድረግ ሁልጊዜ ትግል ነው፡፡
አንድ አባት ሶስት ልጆች ነበሩት፡፡
አንድ ከፍተኛ ባለስልጣን እንዳሉ የህብረቱን አባል አገራት ዜጎችም ለማስወጣት የተለያዩ አማራጮችን እያጤኑ እንደሚገኙም ነው።
አንድ የቀድሞ የደኅንነት ፖሊስ በቲሞል ግድያ ቢከሰስም ለፍረድ ከመቅረቡ በፊት በዓመቱ ህይወቱ አልፏል።
አንድ የነብር ግልገልና የፍየል ግልገል ሳይተዋወቁ አብረው ይጫወቱ ነበር፡፡
አንድ የእርሻ መሬቱን ማልማት ያልቻለ ገበሬ ነበር፡፡
አንድ ፈሪ ባልና ተንኮለኛ ሚስቱ አብረው ይኖሩ ነበር፡፡
አንድነቷን ለማጠናከር እና የቤተ ክርስቲያን አገልግሎትን ለማስፋፋፋት ለበጎ መጠቀም የሚሉት ተጠቅሰዋል።
አንጎላ ያሏትን ፈንጂዎች ለማጽዳት ገና በርካታ ሥራዎች ይቀሯታል።
አካላዊ አእምሯዊ ማኅበረ ስሜታዊ ብለው ይከፍሏቸዋል።
አክለው ግን ጥሬ ሥጋ የሚመገቡ ሰዎች ውፍረትን ለመቀነስ እንዲረዳቸው ከጮማ ነጻ የሆነውን ቢመገቡ ሲሉ ይመክራሉ።
አክለውም ስብ እንዲሁም ሚነራል የተሰኙትንም ንጥረ ምግቦች ከሥጋ እንደሚገኝ ያስረዳሉ።
አክለውም በፌደራል መንግሥቱ እና በህወሓት መካከል የተደረሰው ስምምነት ያለ አንዳች ማመንታት መተግበር ይኖርበታል ብለዋል።
አዋቂውም ሰው ችግራችሁ ምንድነው ብሎ ጠየቃቸው፡፡
አዋዜ ሰናፍጭ ዳጣ እና ሚጥሚጣ ጥሬ ሥጋን መልከ ብዙ ለማድረግ ያጅቡታል።
አዋጁን በሚጻረር መልኩ የታሰሩ እና ክስ ሳይመሠረትባቸው በእስር የቆዩ መኖራቸውን ባደረኩት ክትትል ተመልክቻለሁ ብሏል።
አውግዞ እንዲለዩ መወሰኑን አሳውቆ መንግሥት ሕግን የማስከበር ኃላፊነቱን እንዲወጣ ጠይቆ ነበር።
አዎ ነገር ግን የነገርኩህን ነገር አልተቀበልክም፡፡
አይታችኋል አላቸው፡፡
አደጋዎች ብዙ ጊዜ ባያጋጥሙም አንዳንዴ ማጋጠማቸው አልቀረም።
አገልግሎትን የሚያሰፋ መንገድ መከተል እንደሚገባም አጽንኦት መስጠታቸውን የወጣው መግለጫ አመልክቷል።
አገረ ገዢውም ታዲያ ገንዘቤን ስጥል እንዴት ዝም አልክ? ቦርሳዬ ውስጥ ገንዘብ ነበረ፡፡
አገሪቱ ከአውሮፓውያኑ አሰራ ዘጠኝ ዘጠና ሰባት ጀምሮ የፀረ ፈንጂ ስምምነት አባል ሆናለች።
አገሪቱም በግጭት እና በድርቅ የተጎዳውን ምጣኔ ሃብቷን እንዲያገግም ለማድረግ ጥረት በጀመረችበት ወቅት ነው።
አገሪቷ በዳርፉር አማጽያን ላይ አካሄድኩት ባለችው የጸረ ሽምግ ውጊያም ቁልፍ ሚና እንደተጫወቱ ይነገራል።
አጥሊ የአስማት ቀለበት ሲሆን ሲጠየቅ የተፈለገውን ነገር ሁሉ ማድረግ እንደሚችል ለልጁ ነገረችው፡፡
አጥማጁም እሺ ብሎ ሁሉንም ከወጥመዱ አወጣቸው፡፡
አጥንቱ የሚበላው በመጨረሻ ላይ ነው፡፡
አፍሪካዊያን ከኢትዮጵያ ጋር በመሰለፍ አጋርነታቸውን ማሳየታቸውን አስታውሰዋል።
ኡሁሩ ኬንያታ በሥነ ሥርዓቱ ላይ ባደረጉት ንግግር አፍሪካ ለራሷ ችግር የራሷን መፍትሄ መስጠት ትችላለች ብለዋል።
ኡሁሩ ኬንያታ የቀድሞ የደቡብ አፍሪካ ምክትል ፕሬዝዳንት ኮንዚሌ የምሥራቅ አፍሪካ የልማት በይነ መንግሥታት ድርጅት ተመስግነዋል
ኡጋንዳውያኑ ወደ ኢትዮጵያ የተሰደዱት የምጽዓትን ቀን ሽሽት ነው መባሉን ግን “የተሳሳተ መረጃ” ሲሉ አጣጥለውታል።
ኢማን አቡ ጋርጋ የተባለች ዜጋ እሷና ሁለት ልጆቿ ቢመዘገቡም እስካሁን ምንም ምላሽ እንዳልተሰጠ ተናግራለች።
ኢሰመኮ በሪፖርቱ የቤት ፈረሳውና በግዳጅ ማንሳቱ እርምጃ ተገቢ ልየታ አልተደረገበትም ብሏል።
ኢትዮጵያ ለምታካሂደው ምጣኔ ሀብታዊ ለውጥ የገንዘብ ድጋፍ እንዲደረግላት መጠየቋን አመልከተው ነበር።
ኢትዮጵያ በልጆቿ ጥረት ታፍራና ተከብራ ለዘላለም ትኑር
ኢትዮጵያ በአፍሪካ ቀንድ የምትገኝ የረጅም ዘመን ታሪክ ያላት ሀገር ናት።
ኢትዮጵያ በአፍሪካ ነፃነቷን ጠብቃ የኖረች ብቸኛ ሀገር ነች።
ኢትዮጵያ አይኤምኤፍን ጨምሮ ከተለያዩ ዓለም አቀፍ የገንዘብ ተቋማት ጋር የነበራት ግንኙነት ተቀዛቅዞ መቆየቱ ይታወቃል።
ኢትዮጵያ ከሁለት ዓመት በፊት ጀምራ የዕዳ ማሸጋሸግ እንዲደረግላት ስትጠይቅ ቆይታለች።
ኢትዮጵያ ከምዕራባውያን ተቋማት እና አገራት ታገኝ በነበረው ምጣኔ ሀብታዊ ድጋፍ ላይ ከፍተኛ ጫናን አስከትሎ ነበር።
ኢትዮጵያ ከዓለም አቀፉ የገንዘብ ድርጅት ቢያንስ የሁለት ቢሊዮን ዶላር ብድር ለማግኘት እየተነጋገረች መሆኑን ሮይተርስ ዘገበ።
ኢትዮጵያ የሰላም እና የጦርነት ዋጋን ትረዳለች ብለዋል
ኢትዮጵያ የሰው ዘር መገኛ ካስባሉ ቅሪተ አካሎች አንዷ የሆነችው ሉሲ ወይም ድንቅነሽ ናት።
ኢትዮጵያ የአሜሪካ የውጭ ጉዳይ መግለጫ ወገንተኛ እና ከፋፋይ ነው አለች
ኢትዮጵያም ብትሆን በሱዳን ጉዳይ ብዙ ይመለከተኛል የምትላቸው ጉዳዮች አሉ።
ኢንስፔክተር እስጢፋኖስ በበኩላቸው ይህንን ለመወሰን ጊዜው ገና ነው ብለዋል።
ኢንተርኔት እንደሚዘጋ የተለያዩ ድርጅቶች ሪፖርት ማድረጋቸውን የዛሬው የአምነስቲ መግለጫ አስታውሷል።
ኢየሱስ አስቀድሞ ስለሞተ በእሱ ላይ ይህንን አልፈጸሙም።
ኢየሱስ ከመሰቀሉ በፊት በጅራፍ በተደጋጋሚ ተገርፏል።
ኢየሱስ ከመወለዱ ከምዕተ ዓመታት በፊት በተጀመረው የስቅላት ቅጣት በርካታ የዓለማችን ሰዎች ሕይወታቸው አልፏል።
ኢየሱስ ክርስቶስ ለስድስት ሰዓታት ያህል እንደተሰቃየ መጽሐፍ ቅዱስ ይጠቅሳል።
ኢፍጣር ላይ በቴምር እና በውሃ መወሰን ጥሩ ነው።
ኤቨርተኖች በሜዳቸው ፉልሃምን አለማስቆማቸው ትልቅ የማስጠንቀቂያ ደውል ነው።
እሁድ ግን የጉዟቸው ማብቂያ ይሆናል።
እህቷን በመግደል ከተከሰሱት አራት የቀድሞ የደኅንነት ፖሊስ አባላት መካከል ሁለቱ ሕይወታቸው አልፏል።
እልህና ክፋት ውድቀትን ቅንነትና ምክክር ዕድገትን እንደሚያመጣ ዕንወቅ።
እረኛውም እያዳመጠ ነበር፡፡
እራሳቸውን አስርበው ሕይወታቸው ሳያልፍ አይቀርም የተባሉ የአምስት ሰዎች አስክሬን ከተገኘ በኋላ ነው።
እርምጃው ያልተገባ የፖለቲካ ተፅእኖን ለመከላከል ከቅርብ ዓመታት ወዲህ የተጀመረው ጥረት አካል ነው።
እርሱ ግን ማንም ረዳት የለውም ነበር፡፡
እርሱ ግን ይገድልሻል::
እርሱም መንገዱን ቀጥሎ ለሶስተኛ ጊዜ ያገኘው ሰው ትልቅ አለት እየገፋ ነበር፡፡
እርሱም ምን ዓይነት መድኃኒት ብሎ ጠየቃት፡፡
እርሱም ምክንያቱም እግዚአብሔር ወደ እናንተ መቼ እንደሚመጣ ማለትም መቼ እንደምትሞቱ አታውቁም፡፡
እርሱም ስለ ሶስቱ ሰዎችና ስላሉት ነገር ነገራት፡፡
እርሱም በእጅህ ያለውን ነገር አትልቀቅ ነው ያልሺኝ አላት፡፡
እርሱም ከጥቃታቸው አምልጦ አንድ በአንድ ገደላቸው፡፡
እርሱም ወላጆችሽ እነማን ናቸው ብሎ ሲጠይቃት እርሷም እኔ የማውቃት እናቴን ብቻ ነው፡፡
እርሱም ወደቤቱ ወስዷቸው ምግብ እንዲበሉ ሰውየው ሚስቱ ምግብ እንድታቀርብ አዘዛት፡፡
እርሱም ውሃውን ሊያመጣ ሲሄድ ወንድማማቾቹ ሊገድሉት ጦር ይዘው መጡበት፡፡
እርሱም ይህንን በማድረግ ለምሳ የሚሆን እንሰት አገኘ፡፡
እርሱም ይህንን እኔ መፍታት አልችልምና ሄዳችሁ ታላቅ ወንድሜን አማክሩት፡፡ አላቸው፡፡
እርሱም ጉዞውን ቀጥሎ አንድ እህል የሚያጭድ ሰው ዘንድ ደረሰ፡፡
እርሱም ጌታዬ ሆይ እንዳነሳው እርስዎም ሆኑ ሌላ ሰው ስላልነገረኝ ነው ዝም ያልኩት አለ፡፡
እርሱም ግዴላችሁም ንገሩኝ አላቸው፡፡
እርሱን የማታልልበት ሌላ ዘዴ አለኝ አለች፡፡
እርሳቸው እንደሚሉት አንዱ ከሌላው አይበልጥም አያንስም
እርሳቸው ክሱ የፖለቲካ ቂም በቀል ነው ይላሉ።
እርሷም ለዚህም ቢሆን ዘዴ አበጅቻለሁ፡፡
እርሷም ልክ እንደ ተዓምር ዛሬ አንድ ነገር ተከሰተ፡፡
እርሷም መልካም እንግዲያው ወደጫካ ልኬው በዝሆን እንዲበላ አደርጋለሁ አለቻቸው፡፡
እርሷም አዎ አለችው፡፡
እርሷም አዎ ከመለወጥ አምልጬ የመጣሁት እኔ ብቻ ነኝ አለችው፡፡
እርሷም እኔ ሃብታም አደርግሃለሁ አለችው፡፡
እርሷም ወንበሩን ስታመጣ ሰውየው ይኸኛውን ሳይሆን ሌላኛውን አምጪልኝ አላት፡፡
እርሷም ያንኑ ዓይብ መልሳ አመጣችለት፡፡
እርሷም ግዴለም እመኑኝና ልስማው ብላ ተማፀነች፡፡
እርሻዬንም በትክክል አርሳለሁና በአእምሮ ሰላም እኖራለሁ፡፡
እርጎ ደግሞ ፕሮቲን አለው የቺያ ዘር ጤናማ ስብ አለው።
እሱ ላይ መሥራት ጀመረች።
እሱ አባትህ ከሆነ እድሜው ከመቶ ዓመት በላይ መሆን አለበት ብሎት ሄደ፡፡
እሱም መልካም እንግዲህ አጥሊ አሁን ወደቤቴ ውሰደኝ ሲለው ወዲያው ልጁ ወደቤቱ ገባ፡፡
እሱም አሃ እኔ ያንቺ ባል! አውቄ እኮ ነው እንደ ጥጃ የሆንኩት፡፡
እሳቸው የሚመሩት ኃይል አሰቃቂ በሚባል ሁኔታ ሰላማዊ የሆኑ ህዝባዊ ተቃውሞዎችን ለመግታት ሞክሯል
እስሩ ቀርቶላቸው የማኅበረሰብ በጎ ሥራ እንዲሰሩ ተፈርዶባቸዋል።
እስከ ቀጣይ ቀጠሮ ድረስ እንዲቆይ ብያኔ መተላለፉን የቤተ ክርስቲያኗ ጠበቃ አቶ አያሌው ቢታኔ ገልጸዋል።
እስከዛሬ እሱ ሲንከባከበን እንደኖረው አሁን እኛ እየተንከባከብነው ነው ስትልም አክላለች።
እስኪ ሚስቴን ልጠይቃት፡፡
እስካሁን ድረስ ፖሊስ በጠቅላለው የሀያ አንድ ሰዎች አስክሬንን አግኝቻለሁ ብሏል
እስካሁን ግን ግልጽ አቋም የያዘች አይመስልም።
እሷንም አያቱንም ተሸክሞ የማሻገር ኃላፊነት ጫንቃው ላይ ወደቀ።
እባክህ አድነኝ፡፡
እነርሱም ላሟን ካረዷት በኋላ ቆዳዋን ሰጡት፡፡
እነርሱም ሰውየውን ውሃ ውስጥ ቢወረውሩትም ዋኝቶ በመውጣት አልሞትኩም አላቸው፡፡
እነርሱም አዎ ሲሉት ለምን እንደዚያ እንዳደረኩ ታውቃላችሁ ብሎ ሲጠይቃቸው አናውቅም አሉት፡፡
እነርሱም አዎ አሉት፡፡
እነርሱም እንዴት አሉት፡፡
እነርሱም ከበሮውን እየመቱና ዩቦን እየዘፈኑ ወደ ቤተመንግስቱ መጡ፡፡
እነርሱም ወደ ታላቅ ወንድማቸው ሲሄዱ ያርስ የነበረ በጣም ወጣት ሰው ሆኖ አገኙት፡፡
እነርሱም የመጀመሪያው አዋቂ ሰው እጅግ በጣም ያረጀ ስለነበረ ታላቅ ወንድም እንዳለው ሲያወቁ ተገረሙ፡፡
እነርሱም የቋሚውን ርዝመት የምንለካበት ዘንግ ስለሌለን እባክህ ዘንጉን ስጠንና ቋሚውን እናምጣ አሉት፡፡
እነርሱም “ለምንድነው የምትጠይቀን ምንስ ታደርግልናለህ አሉት፡፡
እነሱ ባይኖሩ አልችለውም ነበር
እነሱም ስለ ሐዋርያት ስሞች ዘመነ ማቴዎስ፣ ዘመነ ማርቆስ፣ ዘመነ ሉቃስ እና ዘመነ ዮሐንስ ይባላሉ።
እነዚህ ልዩ ኃይሎች የታጠቁ አማጺያን እና የወንጀል ቡድኖች ላይ ያነጣጠሩ ዘመቻዎችን ሲያካሂዱ ቆይተዋል።
እነዚህ ሕዋሳት ቁስለት እና ጠባሳ የሚፈጥሩ ሲሆን የከፋ ህመምም ያስከትላሉ።
እነዚህ መድኃኒቶች ለጥቂት ሰዓታት ብቻ ከመሥራታቸው ጋር ተያይዞ ሌሎች አማራጭ መፍትሄዎችን ትፈልግ ነበር።
እነዚህ ምልክቶች ለሕዝባችን ሰላምን አውርደው ድህነትን ቀብረው ወደ በረከትና ብልፅግና ለመጓዝ የዕቅዳችን አካል ናቸው።
እነዚህ ሰዎች በዕድሜ የገፉ ሰዎች ከሚያሳዩት የተለዩ ናቸው።
እነዚህ ሰዎች ዕድሜያቸው ቢገፋም በአንጻራዊነት ጤነኛ ናቸው።
እነዚህ ሰዎች ዕድሜያቸው የረዘመው በዘረ መላቸው ምክንያት ሊሆን እንደሚችል መላ ምቶች አሉ።
እነዚህ እሴቶች ደግሞ ከማህበራዊ ትስስሩ በላይ የኢትዮጵያን እና የሱዳንን ህዝብ የሚያመሳስሉ ናቸው
እነዚህ የአገዳደል ዘዴዎች በመስቀል ላይ ከሚፈጸም ስቅላት ጋር ተመሳሳይም ሆነው ተገኝተዋል ብለዋል።
እነዚህም ቢጨመሩ ለጾመኞች ይመከራሉ።
እነዚህም የህመም ምልክቶች ወደ አዕምሮ እንዳይደርሱ ይከላከላሉ ተብሏል።
እነዚህንም ስልቶች ሲጠቀም በሲቪሎች ላይ ሊደርስ የሚችለውንም ጉዳት ምንም ግምት ውስጥ አላስገባም በርካታ ንጹሃንም ተጨፍጭፈዋል።
እነዚህንም ተግባራት በመጠቀም ስለ ማንነትዎ የበለጠ ለመግለጽ እንዲሁም የወደፊቱንም ዕቅድ ለማሳወቅ ይጠቀሙበት።
እነዚያ ሞኝ ሰዎች አመድ ይዘው ቢሄዱም ጤፍ ሳያገኙ ቀሩ፡፡
እናም ሁሉም በአንድነት ከዚህ ጉድጓድ ውስጥ አውጣንና ውለታህን እንከፍላለን አሉት፡፡
እናም ለአንተም ጥያቄ መልሱ ይኸው ነው፡፡
እናም በሶስተኛ ጉዟቸው እለት እንደተለመደው አሽከርየው ከጌታው ኋላ ኋላ የፃፈውን ማስታወሻ እያነበበ ይከተላል፡፡
እናም አብዛኛዎቹ ማቶዎች ሲሰቀሉ የቀሩት ተሰደዱ፡፡
እናም ከዚያች እለት አንስቶ የማቶ ጎሳ የከፋን ነገስታት እያማከሩ በሰላም መኖር ጀመሩ፡፡
እናም የተወሰኑ ወንዶች ወደ ሴትነት የተወሰኑ ሴቶች ደግሞ ወደ ወንድነት ተቀይረዋል፡፡
እናቴ እና ወንድሞቼ ፈንጂ አምካኝ እንድሆን ፈጽሞ አልፈለጉም።
እናቴ እንዲህ ስትል አስታውሳለሁ አንቺ ታበስያለሽ ነገር ግን አትበይም ትላታላች።
እናት እና ልጅ የሚተያዩት ጠዋት እና ማታ ሆኗል።
እናትሽ የነገረችሽን ለእኔም እናቴ ነግራኛለች፡፡
እናትና ቡችላ የህይወት ተምሳሌቶች ናቸው፡፡
እናትየዋ እያንቀላፋች መጮህ አለባት፡፡
እናትየውም ልጇ ከሰጠቻት ማብራሪያ በመነሣት ከማን ጋር ስትጫወት እንደዋለች አወቀች፡፡
እናትየውም ወደ ልጇ ተመልሳ የንጉሱን ትዕዛዝ ነገረችው፡፡
እናትየውም ይህንን ማድረግ እንዴት ይቻልሃል ብላ ጠየቀችው፡፡
እናቶች በተለይ የመጀመሪያ ልጃቸውን ከወለዱ በኋላ በአጭር ወራት ውስጥ ወደ ሥራ እንዲመለሱ ይገደዳሉ።
እናቷ ፈንጂ አምካኝ ወይም በአገሬው ቋንቋ እንድትሆን ያደረጋትን ምክንያት ወደፊት እንደምትረዳ ሄለና ሙሉ እምነት አላት።
እኔ በዚህ ጎጆ ውስጥ ብቻዬን ነው የምኖረው፡፡
እኔ አንድ ብልሃት አለኝ፡፡
እኔ ወረራን እቃወማለሁ።
እኔ ያንቺን ደስታ ነው የምፈልገው አላት፡፡
እኔ ደግሞ ከፍተኛ አደጋ ባጋጠመህ ጊዜ አድንሃለሁ፡፡
እኔ ግን ገንዘብ የለኝም አለው፡፡
እንሳቅ አዲሱም ልብሳችሁ ይመቻችሁ፡፡
እንስሳቱ እንዴት እና የት ነው ያደጉት የሚለውን ነው ይላሉ የሥነ ምግብ ባለሙያው።
እንቆቅልሾችን መፍታት ትችላለህ ሲለው::
እንኳን ለብቻ በጋራ ታግሎ መጣል ከብዷል።
እንኳን ለኢየሱስ ክርስቶስ የትንሣኤ በዓል አደረሰን አደረሳችሁ
እንኳን ሰውና ሰው ወንድምና እኅት ይቅርና በፈጣሪና ፍጡር በአምላክና ሰው በመንፈስ አባትና ልጅ መካከልም ተከሥቷል።
እንደ ሮማዊው መቶ አለቃ እውነትን በድፍረት የሚመሰክሩ ዜጎች ሲበዙ ነው።
እንደ በርካታ ሴቶች የወር አበባዋ በምታይበት ወቅት ከፍተኛ ህመም ያጋጥማታል።
እንደ ተንታኙ ከሆነ ግጭቱ ከቀጠለ ግን ለግድቡም ሆነ ለህዝብ እንቅስቃሴው ከፍተኛ የሆነ አደጋ ሊኖረው ይችላል።
እንደ ኢትዮጵያዊ ለስሜት ብዙም ቦታ አንሰጥም ልጅ ከበላ ከጠጣ ሌላውን ትርፍ አድርገን ነው የምናየው።
እንደ ክርስቶስ ትንሣኤ ሁሉ የሀገራችን ብልጽግና እውን ይሆናል
እንደ ዕድል ሆኖ ይህንን ሥራ መሞከሬንም ሆነ የሚያቆመኝ የትዳር አጋር የለኝም።
እንደ ዮሐንስ ውዥንብሩን ሁሉ በጽናት የሚያልፉ ናቸው
እንደ ገቢ አቅማቸው በጋራ በመሆን ቅርጫ በመግባት አንድ በሬን በቡድን በመካፈል አብሮነታቸውን ያጠናክራሉ።
እንደሚደበድብሽ እርግጠኛ ነኝ አላት፡፡
እንደምናስተውለው ከሆነ ሠራተኞች ልጆች ዝም ጭጭ እንዲሉላቸው ነው የሚፈልጉት
እንደዚህ በዓይነቱ እጅግ በጣም ብዙ የሆኑ የትምህርት ዕድል ለማመልት አስቸጋሪው ምን ይሆን?
እንደዚህ እንደዚህ ከተባለ ቦታ ነው የወደቀው አለው፡፡
እንደዚህ ወጣት ሆነህ ሳለህ እንዴት የእነርሱ አባትና አያት ልትሆን ትችላለህ አለው፡፡
እንደዚህ ዓይነት ጠላ ማግኘት አልቻልኩም አለ፡፡
እንደዚህም ሆኖ ሰውየው ተጨማሪ ማገዶ ለመልቀም መመላለሱን አላቆመም፡፡ አሁንም ሊሸከም ቢሞክርም ያቅተዋል፡፡
እንደገና የነጯን ላም ዓይብ አምጭልኝ፡፡
እንዲሁም በቱጃሩ ቢል ጌትስ ስም የተቋቋመው የጌትስ ስኮላርሺፕን ለማግኘት የመጨረሻዋ ዕጩ ሆናለች።
እንዲሁም በአደባባይ ልጆቻቸው እና ሚስቶቻቸው እንዲገደሉ አዘዘ ሲል ፍላቪየስ ጆሴፈስ ጽፏል።
እንዲሁም ኬንያዊቷ አትሌት ፔሬስ ጄፕቺርቺር ሦስተኛ ደረጃ ወጥታለች፡፡
እንዲሁም የተቸገሩ ወገኖችን በማገዝ ማሳለፍ እንደሚገባም ጥሪ አቅርቧል፡፡
እንዲሁም የተገለሉ ማህበረሰቦችም ተወካይም አድርገው ነበር ራሳቸውን የሚያዩት።
እንዲህ እያለም ይፈትነው ጀመር፡፡
እንዲህ ያለ ውዝግብ ለሐሰተኛ መረጃ ስርጭት እንደሚዳርግ ባለሙያዎች እሰተያየት ሰጥተዋል።
እንዲወገዙ ውሳኔ የተላለፈባቸው ሊቃነ ጳጳሳትእ ና ተሿሚዎች ወደቀደመ ማዕረጋቸው እንዲመለሱ ተወስኗል።
እንዲያመሩ በማድረግ የኢትዮጵያን ሰላም ለማወክ እየተጠቀሙበት መሆኑን ይናገራል።
እንዲያውም ሲጋራ ካልሰጣችሁኝ ራሴ እየወጣሁ እገዛለሁ ብለው ማስፈራራት ጀመሩ።
እንዲገደልም ይፈልጉ ነበር፡፡
እንዳይንቀሳቀሱ ሆነው በሆርሞን ከደለቡ ከብቶች ይልቅ በተፈጥሮ ግጦሽ ያደጉ እንስሳት የበለጠ ሥጋቸው ተፈላጊ ነው።
እንዴት ሊከሰት እንደሚችል አቶ ሰኢድ እና ሌላኛዋ የልጆች ዕድገት ባለሙያ ጆርጎ ድሪባ ቆየት ብለው ያብራሩታል።
እንዴት ልትድን ቻልክ ብሎ ሲጠይቀው ደግለራሱም ታሪኩን በሙሉ አጫወተው፡፡ የገበያውም ዳኛ እንዴት እንደሆነ ነገረው፡፡
እንዴት አልነገርከኝም አለው፡፡
እንዴት እንደበላሁ አያችሁ አላቸው፡፡
እንግዲህ አንተን እንዴት አድርገን ነው ከዚህ የምናስወግድህ::
እንግዲህ ጅቦች ሁሌም ጠላቶቻችን ናቸው።
እንግዲያውማ ምስክር መሆን ከቻልክ መጥተህ ክሰሰውና እናም ውለታህን ከፍለንህ ሃብታም ትሆናለህ፡፡
እኛ ሰዎች ወዲህ ወዲያ ስንባዝንና ብዙ ስናስብ እንውላለን ውሳኔው ግን የእግዚአብሔር ነው፡፡
እኛም ለዚህ ስኬት የተቻለንን ለማድረግ ዝግጁ መሆናችንን አረጋግጣለሁ ብለዋል።
እኛም እንደ አንድ ትኩረት እያየነው ነው ብለዋል
እውቅና ከተሰጣቸው ሃይማኖቶች ውጪ ያሉ እምነቶች የምዕራባውያን አጀንዳ ማስፈጸሚያ ናቸው ይላሉ።
እውነቱን ቢያውቀውም እንዳልገባው ሆኖ አሳለፈ፡፡
እውነትም ልጅ ሞትን መሸወጃ ብቸኛው መንገድ ነው ያስብላል።
እዚህ ቤት ውስጥ ወንድ አለ? ብሎ ጠየቀ፡፡
እዚህም እዚያም ሳይሆኑ መሃል ላይ መዋለል።
እያለ ሲለምን በልእልቲቱ ጣት ላይ የወርቁን ቀለበት አየው፡፡
እያለች መለመን ጀመረች፡፡
እያሳደዱኝ ነበር፡፡
እያንዳንዱን ጉርሻ በዝግታ አላምጦ እና አጣጥሞ መመገብ መጠንን ላለማለፍ ጥሩ ዘዴ ነው።
እያዩ መሰወር እዛው ሆኖ ማጣት።
እያጨሰች እና የጉልበት ሥራ እየሠራች ይህን ሁሉ ዓመት መኖሯ ይገርመናል ይላሉ የሰባ ስድስት ዓመት ልጃቸው።
እጆቻቸው በመስቀሉ አናት ላይ እንዲታሰር ይደረግና ከመዳፋቸው በታች በሚገኘው አንጓ ሚስማር እንዲቸነከር ይደረጋል።
እግሮቹም እንዲሁ ተጠፍረው ይታሰሩና በመደራረብ ከእግሮቹ ከፍ ብሎ በሚገኘው አጥንት ላይ ሚስማሩ እንዲቸነከር ይደረጋል።
ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ካቶሊክ ወንጌላዊ ሉተራን እና ሱኒ እስልምና ብቻ ሲሆኑ የሌላ እምነት ተከታዮች እውቅና አይሰጣቸውም።
ኦባሳንጆ የማደራደር ሥራቸውን ከጀመሩ በኋላ እጅግ አስቸጋሪ በሆኑ ወቅቶች ውስጥ እንኳን ሰላም እንደሚመጣ ተስፋ አድርገዋል።
ከ ሰባ በላይ ዩኒቨርስቲዎች ማመልከቻ አስገብቻለሁ።
ከሀረሪ ክልል ባህል፣ ቅርስና ቱሪዝም ቢሮ ጋር በመተባበር ተንቀሳቃሽ የቅርሶች አውደርዕይ ተከፈተ።
ከሀያ ሀያ አንድ መፈንቅለ መንግሥት በፊት በሁኔታዎች ላይ አለመግባባቶች እንዳላዩ ይናገራሉ።
ከሀያ ዓመታት በታች የኖረ በጣም ጥቂት ሰው ነው በማለት ከንቲባዋ አስረድተዋል፡፡
ከሀገርና ከወገን የሚነጥለው ደግሞ ስደት ብቻ አይደለም ጊዜና የሕይወት ዘይቤውም ጭምር እንጂ።
ከሁለት ሰዓት ከሁለት ደቂቃ በታች የጨረሱ ሁለት አትሌቶች በአንድ ላይ ሲገናኙ ይህ ለመጀመሪያ ጊዜ ነው።
ከሁለት ዓመት በፊት በኔትፍሊክስ በተላለፈ ዘጋቢ ፊልም ላይ የስፖርተኛው ባለቤት ኮሪና አብረን በቤታችን እየኖርን ነው።
ከሁለት ዓመት በፊት የወር አበባ ህመምን ለመቀነስ የሚረዳ ቴክኖሎጂን በተመለከተ በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ አየች።
ከሁለትና ከሶስት ዓመታት በኋላም አንበሳው የበግ የፍየልና የከብቶች መንጋ አምጥቶ የሰውየውን በረት ሞላው፡፡
ከሂሳብ ማወራረድ አባዜ እንውጣ
ከህክምና መሳሪያ ይልቅ አዲስ ፋሽን ቲሸርትም እንዲመስል እንዳቀዱም ታስረዳለች።
ከሆስፒታሎች መረጃ ለማግኘት አዳጋች ስለሆነ ነው እንጂ ቁጥሩ ከዚህም በላይ እንደሚሆን ይታመናል።
ከሉክሃንዮ አባት በተጨማሪ የሌሎቹ ሦስት ፀረ አፓርታይድ ታጋዮች ቀብር በዚችው ዕለት ነበር።
ከሊቨርፑል ጋር አቻ ይለያያሉ ብዬ ገምቼ የነበረ ቢሆንም ስድስት ገብቶባቸው ተሸንፈዋል።
ከሊጉ ላለመውረድ ከሚደረጉ ትንቅንቆች መካከል አንዱ ይህ ጨዋታ ነው።
ከሊጉ እንደማይወርዱ ይሰማኛል።
ከመሞቱም በፊት እንዳንጣላ ቃል አስገብቶን ስለነበረ አልተጣላንም፡፡
ከመብላት ይልቅ መተኛትን እንደሚመርጡት ሁሉ ከመጠን ያለፈ ምግብ በመመገብ ሌሊቱን የሚያሳልፉም አሉ።
ከመውረድ ስጋት ርቀው የሚገኙት ዎልቭስ ናቸው።
ከመደበኛ ትምህርት ውጭ ያለዎት እንቅስቃሴዎች በዩኒቨርስቲዎች ዘንድ እርስዎ ስላለዎት ማንነት መስካሪዎች ናቸው።
ከመጠኑ ያለፈ ቀይ ሥጋን መመገብ ለልብ ለስትሮክ እና ለካንሰር በሽታዎች እንደሚያጋልጥም ባለሙያዎች በተደጋጋሚ ይገልጻሉ።
ከሚያወጣው መግለጫ ውጪ በባለሥልጣናቱ በኩልም ሆነ በሚያስተዳድራቸው የመገናኛ ብዙኃን በኩል ምንም ሳይል ቆይቷል።
ከማቶ ጎሳዎች ጋር የእኔ አማካሪ ትሆናለህ ብሎ አወጀ፡፡
ከምንም በላይ በየምዕራፉ የሚገጥሙ እሾህና ጋሬጣዎችን ቋጥኝና አውሬዎችን በጋራ እንመክት
ከምግብ መታቀብ በራሱ ግብ አይደለም።
ከሠራተኛ ጋር እንደ ሳሎን ውሻ ሶፋ ላይ ተጎልተው የሚውሉ ልጆች ታዲያ በዚህ ረገድ ብዙ ይጎድልባቸዋል።
ከሥራ ቦታ እና አገልግሎት መነፈጋቸውን ቢቢሲ የዘገበ ሲሆን በመግለጫው ይህንኑ ጉዳይ አንስቷል።
ከሦስት እና ከአራት ቀናት በኋላ ግን ነገሩ ቀላል ይሆናል።
ከሰላም ስምምነቱ በኋላም የኤርትራ ወታደሮች በመድፈር ወንጀል ተከሰሱ
ከሰየመ በኋላ ተከታዮቹን በውሃ ማቆሪያ ቦታዎች ከጠመቀ በኋላ እንዲጾሙ ነግሯቸዋል።
ከሰይጣኖቹ አንዱ ይህ የሞት መድኃኒት ነው፡፡
ከሳምንት በፊት በተቀሰቀሰው በዚህ ጦርነት ቢያንስ አራት መቶ ሰዎች ተገድለዋል በሺዎች የሚቆጠሩም ቆስለዋል።
ከሳዑዲ እና ከኳታር የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሮች ጥሪ እንደደረሳቸው ጦሩ በመግለጫው አስታውቋል።
ከስምምነት በመደረሱ ሰላማዊ ሰልፉ ለሌላ ጊዜ እንዲተላለፍ መደረጉን የቤተክርስቲያኗ መሪዎች ማሳወቃቸው ይታወሳል።
ከቀቀኒሳ በተጨማሪ እንግሊዛዊው ሞ ፋራህ የውድድሩ ተሳታፊ ነው።
ከቀነኒሳ በመቀጠል ፈጣን ሰዓት ያላው ኬቪን ኪፕቱም ነው።
ከቀናት በፊት ደግሞ ሻካሎሃ ተብሎ ከሚጠራው ጫካ ውስጥ አስራአምስት የቤተክርስቲያኗ አባላት የነበሩ ሰዎች አስክሬን ተገኝቷል።
ከቅርብ ዓመታት ወዲህ በርካታ ዩክሬናዊያን ገለልተኛ የሆነውን ኦርቶዶክስ ቸርች ኦፍ ዩክሬን እየተቀላቀሉ ይገኛሉ።
ከባህሩ ሥር አባቷን ሊያገኙት እየሄዱ ልጁን አባቴ ‘እንደምነህ?’ ሲልህ ‘እግዚአብሔር ይመስገን ደህና ነኝ‘ አትበል፡፡
ከባለእንጀራቸው ጋር ሥልጣናቸውን ተጠቅመው የሕዝብ ሃብትን ለምዝበራ አጋልጠዋል በሚል ነው የተከሰሱት።
ከባክሙት ሳይረፍድ አፈግፍጎ የመውጣት አማራጭ ቢኖርም ወታደሮቹ ግን ያንን ለማድረግ ፍላጎቱ ያላቸው አይመስለም።
ከባድ ጦርነት ሲካሄድባት ወደነበረችው ወደ ትግራይ መዲና መቀለ እንደሚጓዝ ጠቅላይ ሚኒስትሩ ተናግረዋል።
ከቤተ ክርስቲያናት ማባረር የመንቀሳቀስ መብትን በኃይል መገደብ እና ከሕግ ውጪ እስራት ተፈጽሟል ብሏል።
ከቤተ ክርስቲያን አገልጋዮች ጋር የተነሳው ጥያቄ በቤተ ክርስቲያኗ እንዲመለስ እና የተጀመረውም ተጠናክሮ እንደሚቀጥል ተገልጿል።
ከቤተሰብ ጋር አብረው ያልኖሯቸው ጊዜያት እና ከወዳጆች ጋር አብረው ያላሳለፏቸው ኹነቶች ስላሉ እርስበርስ መተላለፍ ይፈጠራል።
ከቤተክርስቲያኑ መስራቾች አንዱ እንደሆኑ እና በእምነታቸው የተነሳ ከ አስር ዓመታት በላይ በእስር መቆየታቸውን ይናገራሉ።
ከብት የሚያረቡ አርብቶ አደሮች ቁጥርም እጅግ ጥቂት ነው።
ከብቶቻቸው በአንበሳው የተበሉባቸው መስሏቸው ነበር፡፡
ከብቶች ያገኘው ከብቶቹን መሸጥ ይችላል፡፡
ከተማዋ የማያቋርጥ የፍንዳታ ድምጽ በብርሃን ቢሞላትም የህይወት እንቅስቃሴዎች ቀጥለዋል።
ከተሾሙት መካከል በቤተ ክርስቲያን ሥርዓት መሠረት መመዘኛውን የሚያሟሉት በቅዱስ ሲኖዶሱ እንዲሾሙ ይደረጋል ተብሏል።
ከተባበሩት አረብ ኤምሬትስ በተቃራኒው መቆም ለግብጽ አስጊ ነው።
ከተከሰተው ችግር ጋር በተያያዘ ግድያዎች እስሮች መዋከቦች እና እንግልቶች መፈጸማቸውን ኢሰመኮ ከሰሞኑ ማስታወቁ ይታወሳል።
ከተፈጠረበት ጊዜ ጀምሮ ለአራት ቢሊዮን ዓመታት የኖሩ የጠፈር አካላት ናቸው፡፡
ከታጣቂው ቡድን ጋር መንግሥት ሰላም ለማውረድ ፍላጎት እንዳለው በተደጋጋሚ መግለጻቸው ይታወቃል።
ከትግራይ የመጣሁት ሰላም እና ፍቅር ብቻ ይዤ ነው
ከአሁን በኋላ ከቤተ መንግስቴ ርቃችሁ አትኖሩም፡፡
ከአራት ወራት በኋላ ተቀብለንሻል የሚሉ ደብዳቤዎችን ከዩኒቨርስቲዎቹ ይደርሳት ጀመር።
ከአራት ወራት በፊት የቫሌንሺያ ማራቶንን ያሸነፈው ኬልቪን ድንቅ አቋም ላይ ይገኛል።
ከአስርቱ ትእዛዛትም አንደኛው አባትህን አክብር የሚል ነው፡፡
ከአሸናፊው አሌክስ ኪፕሩቶ ከአንድ ደቂቃ በላይ ዘግይቶ አምስተኛ ሆኖ ማጠናቀቁ ይታወሳል።
ከአባላት መካከል አራቱ በረሃብ ሞተው እና በርካቶች ደግሞ እጅግ ተዳክመው ጫካ ውስጥ ተገኝተው ነበር።
ከአባቱ የተሻለ ብልህ ቡችላ ይወለዳል፡፡
ከአንተም ጋር ላስተዋውቅህ ይዣት መጥቻለሁ፡፡
ከአንድ ሳምንታት በፊት በኬንያ ምሥራቃዊ ክፍል ኪሊፊ በሚባለው የባሕር ዳርቻ ግዛት ተመሳሳይ ነገር ተፈጥሯል
ከአንድ የሕንጻ ተቋራጭ ገንዘብ ተቀብለዋል ተብለው ነው ሉላ ለእስር የተዳረጉት።
ከአዲስ አበባ ከተማ ካቢኔ ውስጥ ግማሽ የሚሆነው የከተማዋ ተወላጅ ነው የሚል ምላሽ ሰጥተዋል፡፡
ከአገር ክህደት ከወታደራዊ አመጽ ከሽብርተኝነት እና ደም መፋሰስን ካስከተለ አንዳንድ ወንጀሎች ጋር የተያያዘ ነው።
ከአጋር አገሮች ጋርም በጋራ እየሠራን ነው።
ከአፍሪካ ኅብረት ከፍተኛ ተወካዮች መካከል አንዱ በመሆኑን ሁለቱን ተዋጊ ኃይሎች ሲያደራድሩ የነበሩት የኬንያው ፕሬዝዳንት ነበሩ
ከአፍታ በኋላ ደግሞ ፍራፍሬ እና ቀላል ሾርባ ማስከተል ይበረታታል።
ከአፓርታይድ መወገድ በኋላ የተቋቋመው የአገሪቱ የእውነት እና ዕርቀ ሰላም ኮሚሽንም ምህረት አላደረገላቸውም።
ከኢትዮጵያ እግር ኳስ ፌዴሬሽን ያገኘነው መረጃ እንዳመላከተው አሰልጣኝ ውበቱ ከኃላፊነታቸው ለቀዋል
ከኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን ፓትርያርክ አቡነ ማቲያስ ጋር እሁድ ተገናኝተው መወያየታቸው ተገልጿል።
ከኢትዮጵያ የገንዘብ ሚኒስቴር እና ከብሔራዊ ባንክ ባለሥልጣናት ተጨማሪ መረጃ ቢጠይቅም ምላሽ አላገኝም።
ከኢኮኖሚ እና ማኅበራዊ ሁኔታም አንጻር ጥሬ ሥጋ መመገብ የራሱ ተጽዕኖ እንዳለው ዶክተር ካሌብ ያስረዳሉ።
ከእለታት አንድ ቀን ደግሞ አንዲት ቆንጆ ሴት ስታለቅስ ያገኛታል፡፡
ከእነዚህም መካከል ንግግሩ ከኢትዮጵያ ውጪ በሦስተኛ ወገን አሸማጋይነት ሊደረግ እንደሚገባ ገልጾ ነበረ
ከእነዚህም መካከል የሲሚላኔ ጉዳይ አንዱ ነው።
ከእናት ይጀምሩና አባት ቤተሰብ ትምህርት ቤት እኩዮቻቸው ብሎም የሚመለከቷቸው ፊልሞችን ያካትታል።
ከእንዲህ አይነት የእምነት ሰባኪያን ምክር ጋር በተያያዘ በሚፈጸሙ የጾም እና ሌሎች ትዕዛዞች ምክንያት ምዕመናን ተጎድተዋል
ከእንግዲህ ወዲያ የሚከተሉትን ነገሮች ብቻ ነው የምታነሳው ቦርሳዬን፣ገንዘቤን ባርኔጣዬን አለንጋዬንና ማንኛውንም የፈረሱን እቃ፡፡
ከካርቱም በተጨማሪም ፈጥኖ ደራሽ ኃይሉ የወጣባት የዳርፉር ምዕራባዊ ክልልም በጦርነቱ ክፉኛ ተጎድቷል።
ከወራት በፊት የተደረሰውን ግጭትን በዘላቂነት የማቆም ስምምነት ተከትሎም በተወሰነ መልኩ ኢንተርኔት ተመልሷል ብሏል።
ከወራትም በኋላ በቪዡዋል እና በሚዲያ ጥናቶች የመጀመሪያ ዓመት ትምህርቷን ትጀምራለች።
ከወጥመዱ ብትወጣ ምን ታደርግልኛለህ ብሎ ጠየቀው፡፡
ከዐሥራዘጠኝ ሰባዎቹ አንሥቶ አሁን ድረስ የዘለቀ የሦስት ትውልድ ኑሮና ሕይወት የታጨቀበት ነው
ከዓለም ባንክ አንዲሁም ከአይኤምኤፍ የምታገኘውን ድጋፍ ገትቶት መቆየቱን ብሉምበርግ ዘግቧል።
ከዓመታት እስር በኋላ ሕይወታቸው ያለፈ ወንጌላዊ የቀብር ሥነ ስርዓታቸው እንዳይከናወን መከልከሉ ተነገረ።
ከዓመት በላይ ተለያይተው የነበሩ ቤተሰቦች ለመጀመሪያ ጊዜ መልሰው ለመገናኘት እና ለመነጋገር ችለዋል።
ከዘዴዎቹ መካከልም አንዱ በዛፍ ላይ በመስቀል በመታፈን እና በድካም እንዲሞቱ ማድረግ ነው ብለዋል ፕሮፌሰል ፔሬዝ።
ከዚህ ሌላ በርከት ያለ ፍራፍሬ እና ወተት ጥሩ ነው።
ከዚህ ሳምንት የጨዋታ ግምቶቼ ማን ሊያሸንፍ እንደሚችል በእርግጠኝነት መናገር የምችለው ስለዚህ ጨዋታ ነው።
ከዚህ በኋላ እናትየው ኮሬን ልጄ ሆይ ስለታመምኩ መድኃኒት እንድታመጣልኝ እፈልጋለሁ አለችው፡፡
ከዚህ ተራራ ጀርባ ወዳለው መንደር ሄደህ ችግሮችን የሚፈታውን አባቴን ታገኘዋለህ፡፡
ከዚህ ኦፕሬሽን በፊት የቢቢሲ የአሜሪካ አጋር ሲቢኤስ ኒውስ ሰባ የመንግሥት ሠራተኞችን ለማስወጣት ዕቅድ እንዳለ ዘግቧል።
ከዚህ ክስ ነጻ የወጡት በፈረንጆቹ ሁለት ሺ አስራ አምስት ነው።
ከዚህ የሙስና ክስ በተጨማሪ ሌሎች ክሶችም ይጠብቋቸዋል።
ከዚህ ጉዳይ ጋር የሚነሳው ሌላው ተጓዳኝ ጉዳይ ግን የእናቶች ጭንቅ ነው።
ከዚህም በተጨማሪ ባለቤቷ እና አሰልጣኟ ከጦርነቱ ጋር በተያያዘ ለእስራት ተዳርጎ ነበር።
ከዚህም በተጨማሪ ከፍተኛ ደም ይፈሳል መተንፈስም ስለሚያስቸግር በመታፈን የሚሞቱት በርካቶች ናቸው።
ከዚያ ደግሞ የተቀናቃኛቸውን ስልክ አስጠልፈው ምሥጢሩ በጋዜጣ ለአደባባይ እንዲጋለጥ አድርገዋል በሚል አንድ ዓመት ተፈርዶባቸዋል።
ከዚያ ጊዜ ጀምሮ ሱዳን በሉዓላዊ ምክር ቤት በሁለቱ የጦር ጀነራሎች ስትመራ ቆይታለች።
ከዚያ ጊዜ ጀምሮ በማንኛውም አጋጣሚ በሰው ልጆች መካከል ጸብ ሊፈጠር ይችላል።
ከዚያም ጉዟቸውን ቀጥለው በሚቀጥለውም ቀን ክፉለራሱ ምግም አልሰጥም ብሎ ከለከለ፡፡
ከዚያም ለምን ወደእርሱ እንደመጡ ሲጠይቃቸው ነገሩት፡፡
ከዚያም ለእራትስ ብሎ ጠየቀ፡፡
ከዚያም ልጁ እባክህ ድመቷን እኔ ልውሰዳት ብሎ ወደቤቱ ይዟት ሄደ፡፡
ከዚያም ምን ነካሽ ብሎ ጠየቃት፡፡
ከዚያም ምግብ አቅርባ አብረው ከበሉ በኋላ ሽፍታው ለእግሬ ውሃ አምጥተሸ እጠቢኝ ብሎ አዘዛት፡፡
ከዚያም በወጥመዱ የተያዘው ሰውዬ እኔ ደግሞ እረኛህ ሆኜ ከብቶችህን እጠብቅልሃለሁ፡፡
ከዚያም በጣም ለምለም ከሆነ መስክ አጠገብ ደረሱ፡፡
ከዚያም ባልየው ሚስቱን በሰላም ወደ ቤቱ ይዞ ገብቶ የባልና ሚስት ኑሯቸውን ቀጠሉ፡፡
ከዚያም አልጋ አዘጋጂልኝና መጥተሸ አብረን እንተኛ ብሎ አዘዛት ሚስትየውም እሺ ብላ አብረው ተኙ፡፡
ከዚያም እነርሱ ሳያውቁ ሶስት ሳጥኖች አምጥቶ በአንድ ሳጥን ውስጥ ገንዘብ አስቀምጦ አሸገው፡፡
ከዚያም እንሰቱን ከመሬቱ ውስጥ ቆፍራ አውጥታ አሳየቻቸው፡፡
ከዚያም ኮሬን አሞኛልና በአስቸኳይ ውሃ ያስፈልገኛል አለችው፡፡
ከዚያም ወንበሩ ላይ ከተቀመጠ በኋላ ሚስቱ አይብ እንድታመጣለት ነግሯት አመጣችለት፡፡
ከዚያም ወደ ቤቷ ወስዳው ከተራራ ላይ የሚዘራውን ዘር ሰጠችው፡፡
ከዚያም የንጉሱ ልጅ አይነ ስውር መሆኗን ሰምቶ ካዳናት በኋላ አገባት፡፡
ከዚያም የወርቅ ቀለበቱን አጥሊ ሆይ እባክህ ለልዕልቷ የወርቅ ልብስ ውሰድላት፡፡ ሲለው አጥሊም የተባለውን አደረገ፡፡
ከዚያም ደግለራሱ አንድ አይኑን አውጥቶ ምግብ አገኘ፡፡
ከዛ ውጭ በሆነ በማንኛውም ድብቅ አጀንዳ የተነሳሳ የጣልቃ ገብነት እንቅስቃሴ በታሪክ ሸንጎ ላይ ተጠያቂ ያደርጋል
ከዩኒቨርስቲ አማካሪዎች እንዲሁም የሙያ አሰልጣኞች ጋር ተነጋገሩ።
ከዩክሬን ከተማ ካርኪቭ በስተ ሰሜን በሚገኘው በዚህ ከተማ ከዩክሬን የሚሰነዘር የአየር ጥቃትን የሸሹ ነዋሪዎች ይገኛሉ።
ከደለቡ ከብቶች ይልቅ ያረሱ ከብቶች ሥጋ ከጤናማነት ረገድ ተመራጭ መሆኑንም አክለው ያብራራሉ።
ከጄኔራል ሰዓረ የሀገር ፍቅርን በታማኝነት ማገልገልን እንዲሁም ኅብረ ብሔራዊ ወንድማማችነትን ይማራሉ ነው ያሉት ከንቲባዋ በንግግራቸው፡፡
ከገበያ እየሮጥኩ ነው የተመለስኩት፡፡
ከገጸ ምድርና ከርሰ ምድር ውሃ አጣርቶ በማምረት ለኅብረተሰቡ ተደራሽ እያደረገ እንደሚገኝ ተናግረዋል፡፡
ከጊዜ በኋላ አንደኛው ሰው ሃብታም ሲሆን ሌላኛው ድሃ ሆኖ ቀረ።
ከጋጡ ከብቶች በመቀጠልም ከደለቡ ከብቶች የሚገኝ ሥጋ በቅደም ተከተል እንደሚመቀመጥ ምሁሩ ያስረዳሉ።
ከግጭቱ መቀስቀስ በፊት ውጥረት ነግሶ ነበር።
ከጎረቤት አፋር እና አማራ ክልሎች ጋር ግጭት ሊኖር አይገባም ብለዋል።
ከጠቅላይ ሚኒስትሩ ቀጥለው ሁለተኛዋ ከፍተኛ ባለሥልጣን ናቸው።
ከጤና ሚኒስቴር ጋር አብረው በአይን ህክምናና በሌሎች የጤና አገልግሎቶች ላይ በትብብር እንደሚሰሩ ተናግረዋል።
ከጥንታዊው ዘመን ጀምሮ ሰዎች ከፍተኛ ስፍራን ከሚሰጧቸው ማዕድናት መካከል ወርቅ ቀዳሚው መካከል ነው።
ከጥንት ነገሥታት ጀምሮ እስከ ተራው ሕዝብ ድረስ ለወቅር ልዩ ቦታ አላቸው።
ከጦርነቱ በኋላ የተወለዱትም ባልመከኑ ፈንጂዎች እና በየቦታው በተቀበሩ ቦምቦች ምክንያት ሕይወታቸውን አጥተዋል።
ከጦርነቱ በኋላ የአገሪቱ የነዳጅ ኢንዱስትሪ በከፍተኛ ሁኔታ እየተመነደገ ቢገኝም በርካቶች በአስቸጋሪ ሁኔታ ኑሯቸውን ለመግፋት ተገደዋል።
ከፈንጂ መጸዳት ያለበትም መሬት መጠነ ሰፊ በመሆኑ ሥራው ማቆሚያ የለውም።
ከፉልሃም ጋር በሚኖራቸው ጨዋታ ብዙ ባይገባባቸውም መሸነፋቸው የሚቀር አይመስልም።
ከፌደራል እና ከክልል የፀጥታ ኃይሎች ጋር ለማዋሃድ መዘጋጀታቸውን እና ተግባራዊ ማድረግ መጀመራቸውን አስታውቀዋል።
ከፍተኛ መጠን ያለውን ብድር ለማግኘት እየሞከረች መሆኑን የዜና ወኪሉ ጉዳዩን የሚያውቁ አራት ምንጮችን ጠቅሶ ዘግቧል።
ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት አስተማማኝ የብሮድባንድ ግንኙነቶች እንዲኖራቸው ይደረጋል
ከፍተኛ ግምት ከሚሰጣቸው መድረኮች መካከል አንዱ በሆነው የለንደን ማራቶን ተሳታፊ የሚሆኑ ኢትዮጵያውያን አትሌቶች ተጠባቂ ናቸው።
ካረሱ ከብቶች በተለየ በዝቶ መገኘቱ ለጤና ያለው ጠቀሜታ ላይ ጥያቄ ስለሚያስነሳ ነው።
ካርቱም ያለው የአሜሪካ ኤምባሲ እንደተዘጋ ባይደን አረጋግጠዋል
ካሰብንበት ግብ በፍጥነት እንደርሳለን ማለት ዘበት ነው።
ካይሮ ምን ዓይነት እርምጃ እንደምትወስድ እናያለን።
ካፒቴን ማይሂሎ ከተማዋን ለማስጠበቅ ሀገራቸውን የሚወዱ በርካታ ሰዎች እንደተገደሉም አስታውሷል።
ኬልቪስ ኪፕተም ሁለት ሰዓት ከአንድ ደቂቃ ከሀያ አምስት ሰከንድ በመግባት የዓለም ሁለተኛውን ፈጣን ሰዓት አስመዝግቧል፡፡
ክሊዮፓትራን ገጸ ባህርይ እንድትተውን መመረጧም ለዘመናት የዘለቀው የንግሥቲቷ ዘርንም አከራካሪነት የመለሰ ነው ይላሉ።
ክልከላውን ያደረጉት የኤርትራ ባለስልጣናት መሆናቸውን ለቤተሰቡ ቅርብ የሆኑ ምንጮች ለቢቢሲ ትግርኛ ገልጸዋል።
ክሬምሊን ዩክሬን የተወረረችበትን አንድ አመት እየጠበቀች ነው።
ክርስቲያኑ ምዕመን ለሀገር ሰላምና አንድነት መረጋገጥ ተግቶ እንዲሠራም ነው የሃይማኖት አባቶች መልዕክት ያስተላለፉት፡፡
ክስተቱ የተፈጠረው ትላንት ሲሆን የሩሲያ መገናኛ ብዙኃን እንዳሉት ምርመራ እየተካሄደ ነው።
ክስተቱን ተከትሎ የሞቱ ሰዎች ቁጥር በትክክል አልታወቀም።
ክፉ ፖለቲኮኞችና መርዘኛ ቅኝ ገዢዎች።
ክፉለራሱም አንድ አይንህን አውጣና ምግብ እሰጥሃለው አለው፡፡
ክፉለራሱም ጉዞውን ሲቀጥል ደግለራሱ ሌሊቱን ዛፍ ላይ ሊያሳልፍ ወጣ፡፡
ክፍተቶችን ለመሙላት የውሃ ኔትዎርክ ላይ ከፍተኛ ሥራዎችን እየሰራ እንደሚገኝ ማንሳታቸውን ተዘግቧል፡፡
ክፍያው የሚከፈለው ለታጣቂዎች እና ለባለስልጣናት እንጂ ለመንግስት መስሪያ ቤቶች እንዳልሆነም ገልጸዋል።
ኮማ ውስጥ እንዳለ ሆኖ በቤቱ እንዲቆይ ከተደረገ በኋላ ስለ ጤናው ብዙም ቤተሰቡ መረጃ አልሰጠም።
ኮሬ በጣም ጀግና ስለነበር ከጦር ሜዳ ምርኮኞች ይዞ ይመጣ ነበር፡፡
ኮሬም በጣም ጀግና ስለነበረ ዝሆን ገድሎ ጭራውን ይዞላት መጣ፡፡
ኮስተር ብለን ከጠየቅን ልጆች በወላጆቻቸው ስም ይጠራሉ እንጂ ወላጆቻቸው አይደሉም የሚያሳድጓቸው
ኸልፕኤጅ የተባለው ድርጅት በመላው ዓለም አረጋውያንን ይረዳል።
ወርቅ የተሰጠህም ለዚህ ነው፡፡
ወቅቱ በአውሮፓውያኑ የክረምት ወቅት አጥንት የሚሰብር ቅዝቃዜ የነበረበት እናቱ በሐዘን የተሰበሩበት ያ ዕለት።
ወታደራዊ ሥልጠና እና ትጥቅ ያላቸው በአስር ሺህዎች የሚቆጠሩ ታጣቂዎችን ባለፉት ዓመታት አደራጅተዋል።
ወንበሬን ሶስት ጊዜ አምጭልኝ ስላት አመጣችልኝ፡፡
ወንዶችን ወደ ሴትነት ሴቶችን ወደ ወንድነት የሚቀይር ነገር አለ፡፡
ወይንስ ሰውን ክፉ ያደርጋል ማለቷ ይሆን።
ወይጦ ወንዝ የብራይሌ ብሔረሰብ የኑሮ መሠረት ነው።
ወደ ስልጣን የሚመጣው ኃይል በአባይ ዙሪያ የሚይዘው አቋም ያሳስባታል።
ወደ ሶላቱ ቦታ በሚደረግ ጉዞም ሆነ የሶላት ስነስርአቱ በሚካሄድበት ወቅት አንዳችም በዓሉን የሚያውክ ሁኔታ አልነበረም
ወደ ቤት ወስዶ ተካፍሎ መብላት ማኅበረሰባዊ እና ቤተሰባዊ ሁኔታ ላይ አዎንታዊ ሚና እንዳለው ይጠቅሳሉ።
ወደ ተራራ መውጣት ቁልቁለት እንደ መውረድ አይቀልም
ወደ ታላቅየውም ሰው ዘንድ ሄደው ችግራቸውን ነገሩት፡፡
ወደ ትክክለኛ መዳረሻ የሚወስድን ትክክለኛ መንገድ መርጦ መጓዝን ይሻል
ወደ ከተማዋ ማዕከል ለመግባትም ተቸግረው ነበር ይላሉ ዶክተሯ።
ወደ ጅቡቲ የሚወስደው አስፓልት መንገድ መዘጋቱን አዲስ ዘይቤ ከአካባቢው ማህበረሰብ ያገኘችው መረጃ ያመላክታል።
ወደ ጎረቤቶቹና ወደ ዘመዶቹ በመሄድ ጥራጥሬ እየለመነ ለቤተሰቡ ወደቤት ይዞ ይመጣ ነበር፡፡
ወደ ፌደራል እና ክልል የፀጥታ ኃይል ውስጥ በማካተት መልሶ ለማዋቀር ምክንያት መሆኑን ኤታማዦር ሹሙ ገልጸዋል።
ወደሌሎች ድሃ የጎረቤት ሀገራት የሄደውም በዐይነ ቁራኛ እየተጠባበቀ ነው።
ወደርሱ ሂድና ፈረሶችን ሲገራ ታገኘዋለህ፡፡
ወደሶስተኛውም ሰው ዘንድ ሲደርስ አንድ ወጣት ፈረሶችን ሲገራና በሙሉ ጥንካሬ ሲጋልባቸው አየ፡፡
ወዲያውም ለምን አናስወግደውም ብለው ጠየቋት፡፡
ወዴት እየሄድክ ነው? ምንስ ልታደርግ ነው::
ወድ ድል መጓዝ ያለን ብቸኛ አማራጭ ነው ብሏል።
ወዶ እንኳን ቢሰደድ ከዓመታት በኋላ ወደ ሀገርቤት ሲመለስ ቤት ወይም ሀገር የሚለው ቃል ትርጉም ያጣበታል።
ወጣቶች ሩቅ አላሚ ቅርብ አዳሪ ሆነዋል።
ዋና አርታኢዋ አን ሆፍመን ከሥራዋ ተባራለች ስትልም አክላለች።
ዋና ዋናዎቹን ቀጥለን እንመለከታለን።
ዋና ገጸባሕሪዋ ፈረንሣይ ገብታ ተምራ አግብታ ልጅ ለመውለድ ሆስፒታል ልትገባ ስትል ይለውን ኩነት ያሳያል
ዋናው ቁም ነገር ሆድ እስኪወጠር መብላት አይደለም።
ዋናው ቁም ነገር የተፈጠረው ጸብ እስከወዲያኛው አራርቆ አለማቆየቱ በዕርቅና በይቅርታ መቋጨቱ ላይ ነው።
ዌስት ሃም ላለመውረድ እንደዚህ አይነት ጨዋታዎችን ማሸነፉ የግድ ነው።
ዌስት ሃም ወራጅ ቀጠና ውስጥ ነው ያለው።
ዌስት ሌክ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤት ተማሪ የሆነችው የዳያ ብራውንም ታሪክ ከዚህ የተለየ አይደለም።
ውሎ አድሮ ወደዚህ ግጭት እንደሚገባ የታወቀ ነበር ይላሉ አቦ ሓሽም።
ውሽማውም ባልየውን በማሞኘቱ ተደሰተ፡፡
ውድ ማዕድናት ቢኖሩም ከታችኛው የኑሮ ደረጃ ካሉ ሰዎች አንስቶ እስከ ባለጸጎች ድረስ የውርቅ ጌጦችን ይጠቀማሉ።
ውድ የሆነውን የዩኒቨርስቲ ትምህርቷንም ለመደገፍ በሚል ቤተሰቦቿን ጭንቀት ውስጥ ማስገባት አልፈለገችም።
ውጤት ለመገመት ከሚከብዱ ጨዋታዎች መካከል አንዱ ይህ ነው።
ዓለም በወረርሽኙ ምክንያት ቆማለች ነገር ግን የወደፊቱንም ማሰብና የማቀሣው ጊዜም ይኸው ወቅት ነበር ትላለች።
ዓለም አቀፉ ማኅበረሰብ የሚሰጠው የገንዘብ ድጋፍ ማነሱ እንደሆነ ነው ማግ የሚናገረው።
ዓለም አቀፋዊ ስምምነቶች የተቃረነ መሆኑንም ነው ምክትል ዳይሬክተሯ የተናገሩት።
ዓለም የወር አበባ ህመምን ከባድነት ለመረዳት ዘመናትን ፈጅቶበታል።
ዓለምን የሞሉት ስልሳ አምስት ዓመት የሆኑ እና ከአምስት ዓመት በታች የሆኑ ሰዎች ናቸው ይላል።
ዓላማዬ ከማራቶን ጋር መተዋወቅ ነው።
ዓርብ ምሽት መድፈኞቹ በሜዳቻው ሳውዝሃምፕተንን ያስተናግዳሉ።
ዓውደ ዓመቶች የሚመጡት ረዥም የጾም ወቅትን ተከትለው በመሆናቸው አቅም በፈቀደ ሁሉ እርድ ይከናወናል።
ዓውዳመት ከሚያሰኙ ነገሮች መካከል ሁሉም እንደአቅሙ የሚዘጋጃቸው የበዓል ምግቦች እና መጠጦች ከፍ ያለ ድርሻ አላቸው።
ዓይቡንም ሶስት ጊዜ አምጪልኝ ስላት አመጣች፡፡
ዕርቅ አውራጁም እሱ ይቅር ባዩም እሱ ነው።
ዕድሜያቸው ሲገፋ ሲጋራ እንዲያቆሙ ቤተሰቦቻቸው ቢወተውቱም በጄ አላሉም።
ዕድሜያቸው ወደ መቶ የተጠጋ ወይም ያለፈ ሰዎች ቁጥር በመላው ዓለም እየጨመረ መጥቷል።
ዕድሜያቸው ገፍቷል በሚል ታልፈዋል።
ዘላቂ የኢኮኖሚ ማሻሻያ ለማድረግ ትኩረት ተሰጥቶ እየተሰራ ነው ብለዋል።
ዘጠና አምስት እና ከዚያ በላይ ዓመት የኖሩ አሜሪካውያን አይሁዳውያን ጤናን የሚጎዱ ልማዶች ያሉባቸው ናቸው።
ዙማ ለፖሊስ እጅ ከመስጠታቸው በፊት ረብሻ ተነስቶ ከ ሶስት መቶ ሰዎች በላይ ሞተዋል።
ዙማ ከዚህ ሌላ የማጭበርበርና ሙስና ክስ አለባቸው።
ዛሬ ምሽት አርሰናል በሜዳው ከሳውዝሃምፕተን የሚያደርገው ጨዋታ ይጠበቃል።
ዛሬ በሚከናወነው በትልቁ የአትሌቲክስ መድረክ ኢትዮጵያውያን አትሌቶች ተጠባቂ ናቸው
ዛሬ በተጀመረው አርባ ሁለተኛው የአፍሪካ ህብረት የሥራ አስፈጻሚዎች ስብሰባ ላይ በመገኘት ንግግር አድርገዋል።
ዛሬ በትንሣኤው በዓል ሰሞን ሆነን ባለፉት ረጅም ዘመናት በሀገራችን የተፈጠሩ ጸብና አለመግባባቶችን በዕርቅ ውንቋጨው
ዛሬ ባስተላለፍኩት ትዕዛዝ መሠረት የአሜሪካ ጦር ባካሄደው ኦፕሬሽን ከካርቱም የአሜሪካ ተወካዮች እንዲወጡ ተደርጓል ብለዋል ባይደን።
ዛሬ የተካሄደውን የማራቶን ውድድር በሴቶች አትሌት ሲፈን ሀሰን አሸንፋለች፡፡
ዛሬን ጨምሮ ቅዳሜ እና እሁድ የሚደረጉ የፕሪሚየር ሊግ እና የኤፍኤ ዋንጫ ጨዋታ ግምቶቹን እንደሚከተለው አስቀምጧል።
ዜጎቻችን ቀናውን መንገድ የሚጠቁሙትን ትተው እንደ ጸሐፍት ፈሪሳውያን ላሉ ጆሮ አይሰጡም
ዜጎች የት እንዳሉ ለኤምባሲው እንዲያሳውቁም መረጃ ተላልፏል።
ዜጎችን ለማስወጣት መወሰኑን አንድ ስማቸው ያልተገለጸ የአሜሪካ አመራር ለአሶሽየትድ ፕረስ ተናግረዋል።
ዝርዝር መረጃዎችን መሙላት የሚጠበቅባቸው ሲሆን ከዚያም የሴቶች ጤና ዶክተር ተስማሚ ተሳታፊዎችን መረጡ።
የሃይማኖት መሪ ነኝ የሚል ግለሰብ ለተከታዮቹ የዓለም ፍጻሜ ተቃርቧል እየጾማችሁ የኢየሱስ ክርስቶስ መምጣትን ጠብቁ ብሏቸዋል
የህብረቱን ቁልፍ መርህ ገቢራዊ በማድረግ ትልቅ ማሳያ ነው ሲሉም ተናግረዋል።
የህወሓት ተነሳሽነትንም ሳላነሳ አላልፍም ብለዋል ኦባሳንጆ።
የህግ ባለሙያው ኔትፍሊክስ በዚህ ፊልም “የግብጽን ማንነት ለማጥፋት” ሞክሯልም የሚል ቅሬታም አቅርበዋል።
የሆነ ጉም ዘገና ነገር።
የለታይን ጨምሮ በዚህ ዘገባ ውስጥ ታሪካቸውን ያጋሩን ሴቶች ደኅንነት ለመጠበቅ ሲባል ስማቸውን ቀይረናል።
የለንደን ማራቶን ሁለተኛ ደረጃን ይዞ የጨረሰው ቪንሰንት ኪፕቹምባ ዛሬ ከሚጠበቁ አትሌቶች መካከል ይገኙበታል።
የሉዓላዊ ምክር ቤቱ ፕሬዝዳንት የሆኑት ጄኔራል አብደል ፋታህ አል-ቡርሐን ደግሞ የአገሪቱን ጦር ኃይል ይመራሉ።
የሌላ የእምነት ተከታዮች በእምነታቸው ምክንያት ለእስር ለስደትና እንደሚዳረጉ ይነገራል።
የልጅ ልጄ ደግሞ ፈረሱን እንኳን ቢይዘው ፈረሱ መጥቶ ይረግጠዋል፡፡
የልጆች ፍላጎትም ተለጠጠ።
የሐሳብ ልዩነቶች ከጠረጴዛ አልፈው የዐውደ ውጊያ መነሻ እንዳይሆኑ ለስሜቶቻችን ልጓም እናበጅላቸው
የሒደቱ አካል እንጂ።
የሕዋስ ተመራማሪ የሆኑት ፕሮፌሰር ጃኔት ሎርድ ብዙ ዓመት መኖር ጥሩ ኑሮ መግፋት ማለት አይደለም ይላሉ።
የመልዕክቱ ሙሉ ቃል እንደሚከተለው ቀርቧል
የመታሰቢያ ሐውልቱ እና ፓርኩ ግንባታ የተከናወነው በአዲስ አበባ ከተማ ቦሌ ርዋንዳ አካባቢ ነው፡፡
የመቶ ሺዎችን ሕይወት የቀጠፈው ደም አፋሳሽ ጦርነት ከተቋጨ ወራት ብቻ ነው የተቆጠሩት።
የመንደሩም ሰዎች ምን እንደሚያደርጉት ግራ ገብቷቸው ነበር፡፡
የመንደሩም ሰዎች በጣም ተገርመው “እነዚህን ሁሉ ከብቶች ከየት አመጣሃቸው::
የመንግሥታቱ ድርጅት የሰብአዊ መብቶች ምክር ቤት አባል ብትሆንም የሰብአዊ መብቶችን እና የእምነት ነፃነትን በመጣስ ትከሰሳለች።
የመንግሥታቱ ድርጅት ጠቅላላ ጉባኤ ባቀረቡት ሪፖርት በኤርትራ ያለው የሰብአዊ መብት ሁኔታ እየከፋ መምጣቱን ገልጸው ነበር።
የመንግሥት የፀጥታ ኃይሎች እና ተባባሪዎቻቸው ተመጣጣኝ ያልሆነ ኃይል መጠቀማቸው ተገልጿል።
የመንግስትን የሰላም የበረከትና የብልፅግና መንገድ ከፍቼ በዓል ጋር ያለውን ዝምድና ጠንቅቆ ያውቃል
የመጀመሪያው መሆኑን ጠቅሰው ይህም የቱሪዝም ዘርፉን ለማነቃቃት አስተዋፅኦ እንዳለው ተናግረዋል።
የመጀመሪያው ምክር በእጅህ ያለውን ነገር አትልቀቅ፡፡
የመጀመሪያው፣ ላሟ የሃብታም ሰው ንብረት ናት፡፡
የመጀመሪያዎቹ ቀናት ከባድ ሊሆኑ ይችላሉ።
የመጀመርያዋ በዲሞክራሲያዊ መንገድ ሥልጣን ይዘው በሙስና ቅሌት ከሥልጣን የተባረሩ መሪም ናቸው።
የመገናኛ ብዙሃን ምክር ቤት ጋዜጠኞች ከሕግ አግባብ ውጪ እየታሰሩ ነው አለ
የመጽሐፉ ርዕስ ከዚህ ተቀዳ።
የመጽሐፉን ገጾች ለማንበብ ምስሉ ላይ ይጫኑ
የመጽሔቱ አሳታሚ ዋና ዳይሬክተር ቢያንካ ፖልማን ተናግራለች።
የመጽሔቱ አሳታሚ የሹማከርን ቤተሰብ ይቅርታ ጠይቋል።
የሚሊዮኖች ህይወት ስጋት ውስጥ ገብቷል
የሚሰቀሉት ግለሰቦች እርቃናቸውን ካልሆኑ ልብሳቸው ይገፈፍና በጀርባቸው ተኝተው እጃቸው እንዲቸነከር ይደረጋል።
የሚሰጠውን ድጋፍ በተመለከተ ከኢትዮጵያ ባለሥልጣናት ጋር የተደረገው ውይይት አዎንታዊ ሂደት የታየበት መሆኑን ገልጾ ነበር።
የሚያርሰው ሰው ልጄ ሲሆን ሽማግሌው ሰው ደግሞ የልጅ ልጄ ነው፡፡
የሚያጣለን ምንም ነገር የለም፡፡
የሚደንቀው ይህን የአንድ ዓመት ፍርድም አልፈጸሙትም።
የማሪዩፖል ከተማ ለወራት ከዘለቀው መራራ ጦርነት በኋላ በሩሲያ ወታደሮች ቁጥጥር ስር ውስጥ ገብታለች።
የማርና የወተት ሀገር የነበረችው ምድር በደምና ዐጥንት ተሞላች።
የማሸማገል ጥያቄ አቅርባለች።
የማቶውም ልጅ ይህንን ችግር እኔ እፈታዋለሁ አለ፡፡
የማኅበረሰብ አንቂዎችን ዒላማ ያደረገ እስር እና ወከባ በእጅጉ አሳሳስቦኛል ብሎ ነበር።
የማኅበራዊ መገናኛ ዘዴዎቹ መገደብም ከዚህ ጋር የተያያዘ ስለመሆኑ ነው አምነስቲ በመግለጫው ያስታወቀው።
የማንኛውም የውጭ ጣልቃ ገብነት ዓላማም ሰላምን እና ድርድርን በተመለከተ ብቻ ሊሆን ይገባል
የምናንቀሳቅሳት እና የምናጸዳዳትም እኛ ነን።
የምናያቸው ፈተናዎች የሕማማት ሰሞን ፈተናዎች ናቸው።
የምንኖረው አጭር ጊዜ ሲሆን መሞቻችንን በፍፁም አናውቅም፡፡
የሞራሌስን አገር መልቀቅ ተከትሎ ጄኒን ጊዝያዊ ፕሬዝዳንት ሆነው ተሾሙ።
የሞቱለት ዓላማም ሀገርን ያስቀደመ ነው፡፡
የሞት ቅጣት የተፈረደበትን ሰው መሳቂያ መዘባበቻ ማድረግ እንዲሁም ጭካኔያዊ አሟሟቶችን ማጣመር የተለመደ ነበር።
የሥነ ምግብ ተመራማሪዎቹ ጥሬ ሥጋ መመገብ ለጤና ያለውን አሉታዊ ጎን ሲያስረዱ ከእንስሳው ጤንነት ይጀምራሉ።
የረመዳን ወር የመጨረሻ ቀናት ሰላምና ፀጥታን ለማግኘት የሱዳን መፍትሄ እንደሚያገኝ ያለንን እምነት ገልፀዋል።
የሩሲያ ቋንቋ በሆነው ሩስኪ ሲነጋገሩ የሚሰማ ቢሆንም ዩክሬናውያንም ቋንቋውን ስለሚናገሩ ይህ ማረጋገጫ ሊሆን አይችልም ተብሏል።
የሩሲያ ኦርቶዶክስ ቤተክርስትያን ከፕሬዝደንት ቭላድሚር ፑቲን ጋር በመወገን የሩሲያን ወረራ ደግፋለች።
የሩሲያ ደኅንነት አገልግሎት ኃላፊ ቫሲል ማሊዩክ ጠላት የዩክሬን ማሕበረሰብን ለመከፋፈል ቤተክርስትያንን እየተጠቀመ ነው ብለዋል።
የሩዋንዳ ቤተሰብ ላይ የተመሠረተ የቅኝ ግዛትና የዘር ማጥፋት ወንጀሎችን ውስብስብ ውጤቶች በአንድ ላይ የሰፋ ነው
የሩዋንዳ እልቂት ተጠናቅቆ ሙዚየም ተሰርቶለታል
የሪዮ ኦሊምፒክ የ10ሺህ ሜትር ወርቅ አሸናፊ አልማዝ አያና ተወዳዳሪ አትሌት ናት።
የሪዮ ኦሊምፒክ የአስር ሺህ ሜትር ወርቅ አሸናፊ አልማዝ አያና ተወዳዳሪ አትሌት ናት።
የርስበርስ ጦርነት ሲነሣ ዐቅም ያለው ጥቂት ሰው ሀገር ጥሎ ሊሄድ ይችላል።
የሮማውያን ጭፍሮች በየሄዱበት አካባባቢ ሰዎችን መስቀልን ይለማመዱ ነበር ይላሉ።
የሰላም ሂደቱን ተከትሎ በተባበሩት መንግሥታት ድርጅት እና ሌሎች ተቋማት አማካኝነት የተለያዩ የማምከንና የማጽዳት ሥራዎች ተጀምረዋል።
የሰላም ስምምነቱ እንዲፈረም ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ የወሰዷቸውን ድፍረት የተሞሉባቸው ውሳኔዎችን አድንቀዋል
የሰሜን ኢትዮጵያ ጦርነት እንዲያበቃ የሰላም ስምምነት እንዲደረስ ሚና ለተጫወቱ ግለሰቦች ተቋማት እና መንግሥታት ምስጋናቸውን አቅርበዋል።
የሰሜን ኢትዮጵያን የእርስ በርስ ጦርነት በፕሪቶሪያው የሰላም ስምምነት ተቋጭቷል
የሰሜን ኢትዮጵያን የእርስ በርስ ጦርነት የተቋጨበት መንገድ አፍሪካ የራሷን ችግር በራሷ መፍታት እንደምትችል ማሳያ ነው
የሰርጉም ቀን ደረሰ፡፡
የሰኞውን ክስተትም አጋጥሞ የማያውቅና እና ያልተለመደ ሲሉም ገልጸውታል።
የሰው ልጅ የአምላክ ፍቅር ርቆት የፍዳ ዘመናትን አሳልፏል።
የሰው ልጅ ጭካኔ ከራሱ አልፎ ውሾችን አከፋ።
የሰው ልጆች ምናልባትም ከመቶ ዓመት በላይም ሊኖሩ ይችላሉ ብለው ሳይንቲስቶች እንዲያስቡ አድርጓል።
የሰውነት እንቅስቃሴ ባለሙያው ቢላል ሐፊዝ የሥነ ምግብ ባለሙያዋ ናዚማ ቁረሺ ለዚህ ጽሑፍ ተማክረዋል።
የሰዎችን በሕይወት መቆት የሚያጠኑ ሰዎች መቶ አስር ዓመት ስለሞላቸው ሰዎች በተለየ ይመራመራሉ።
የሱዳን ህዝብ ከሚወሳባቸው አያሌ መልካም ባህሪያት መሀከል ለጋስነት እና እንግዳ ተቀባይነታቸው ከምንም በላይ ጎልቶ ይጠቀሳል
የሱዳን ህዝብ የራሱን ችግር በራሱ እንዲፈታ መተው አለበት
የሱዳን ህዝብ ጥቅም ተከብሮ ማየት ትልቁ ፍላጎቱ መሆኑንም በድጋሚ አረጋግጠዋል፡፡
የሱዳን ሕዝብ አሁን ካጋጠመው ሁኔታ ለመውጣት የሚያስችለው ጥበብና ችሎታ ያለው ሕዝብ ነው
የሱዳን መንግሥት ሽምቅን ለመከላከል በሚል ማንኛውንም መሳሪያ ተጠቅሟል ይላሉ።
የሱዳን መንግሥት በአብዛኛው አረብ ያልሆኑትን የዳርፉር አማጺ ቡድኖችንም ለመደምሰሰስ ጃንጃዊድ ዋነኛ መሳሪያ ነበር።
የሱዳን ቀውስ በጎረቤት አገራት ላይ የሚያሳድረው ተጽዕኖ ምንድን ነው?
የሱዳን እጣ ፈንታንም ጥያቄ ውስጥ ከትቷል።
የሱዳን የበስተሰሜን ጎረቤት አገር ግብጽ በካርቱም ያለውን ወታደራዊ ግጭትን በአንክሮ እየተከታተለች ነው።
የሱዳን ጦር ኃይል መሪ አብደል ፈታህ አልቡርሃንና የፈጥኖ ደራሽ ኃይል መሪ ጄነራል መሃመድ ሃምዳን ዳጋሎ
የሱዳን ጦር የሲቪል ሽግግሩን እንደማያስቆም በአደባባይ ተናግሯል
የሱዳን ፖለቲካ ማዕከል ያደረገው በካርቱም እና በናይል ወንዝ ዙሪያ ካሉ ብሄሮች የተውጣጡ ልሂቃንን ነው።
የሱዳንን ሕዝብ ፈቃድ ሊያከብሩና ለሰብአዊ እርዳታ መንገድ ሊከፍቱም ይገባል ሲሉም አክለዋል።
የሱዳንን ግጭት ለማስቆም ዓለም አቀፍ ዲፕሎማሲያዊ ጥረቶች ተጠናከሩ
የሲቪልና ወታደራዊ ጥምር መንግሥት ለመመስረት ከተቃዋሚዎች ጋር ስምምነት ተፈራርመዋል።
የሳቸውን ጨምሮ የሌሎች ተቃዋሚ ፓርቲ አመራር መኪኖችም በፖሊስ ጥቃት ደርሶባቸዋል ብለዋል።
የሳዑዲ አረቢያ ዲፕሎማቶች ሱዳንን ለቀው መውጣታቸውን የሱዳን ጦር አስታውቋል።
የስማቸውም ትርጉም ‘መልካም ሰው ይሸለማል እና ክፉ ሰው ይቀልጣል ማለት ነው፡፡
የስቅለት የሞት ቅጣት ተግባራዊ ባደረጉባቸው አንዳንድ ቦታዎች ያሉ የአካባቢው ነዋሪዎችም ድርጊቱን ተቀብለው ተፈጻሚ ማድረግ ጀመሩ።
የስቅላት ጭካኔ አንዱ ማሳያ ነፍስ ከሥጋ እስክትለይ ድረስ የሚፈጀው ጊዜ ረጅም መሆኑ ነው።
የስድስት ዓመት ህጻን ልጅ ሕይወት የተቀጠፈ ሲሆን ስድስት ህጻናት ቆስለዋል።
የሶማሊያው ፕሬዚዳንት ሐሰን ሼክ መሐመድ በኢትዮጵያ የነበራቸውን የሥራ ጉብኝት አጠናቅቀው ወደ ሀገራቸው ተመልሰዋል፡፡
የሹማከር ቤተሰቦች በመጽሔቱ ኅትመት የተሰማቸውን ቁጣ ገልጸው ጉዳዩን ወደ ፍርድ ቤት እንደሚወስደው አስታውቋል።
የቀሪዎቹ ሁለቱ ደግሞ የፍርድ ሂደታቸው መቼ እንደሚታይ ግልጽ አይደለም።
የቀይ ባህር መስመር የዓለም መሠረታዊ የንግድ መስመር ነው።
የቀድሞ የቦሊቪያ ፕሬዝዳንት ጄኒን አስር ዓመት የተፈረደባቸው ተቀዳሚያቸውን ኢቮ ሞራሌስን ለመገልበጥ ሞክረዋል በሚል ነው።
የቀድሞው የሊቢያ መሪ ሟቹ ጋዳፊ ወዳጅም ነበሩ።
የቀድሞው የማሌዥያ ጠቅላይ ሚኒስትር በርካታ ሚሊዮን ዶላሮችን ዘርፈዋል በሚል ነው አስራ ሁለት ዓመት የተፈረደባቸው።
የቀድሞው የናይጄሪያ ፕሬዝዳንት እና የአፍሪካ ኅብረት የአፍሪካ ቀንድ ከፍተኛ ተወካይ በመሆን አገልግለዋል
የቀድሞው የናይጄሪያ ፕሬዝዳንት የፖለቲካ ንግግር በፍጥነት በኢትዮጵያ መጀመር አለበት ሲሉም አሳስበዋል።
የቀድሞው የኬንያ ፕሬዝዳንት ኡሁሩ ኬንያታ እና የአሜሪካ የአፍሪካ ቀንድ ልዩ መልዕክተኛ ማይክ ተገኝተዋል።
የቀድሞው የደቡብ አፍሪካ ፕሬዝዳንት ዙማ አስራ አምስት ወራት እስር ነው የተፈረደባቸው።
የቄጠማው መጎዝጎዝ እና የእንኳን አደረሳችሁ መልካም ምኞት በምግብ እና በመጠጡ ላይ የሚጨመሩ ሰበዞች ናቸው።
የበዓሉ ምልክት የሆነው የሰላም ችቦ በሀገራችን ውስጥ መብራት በጀመረበት ወቅት ነው ሲሉ ገልጸዋል።
የበዳዩ በደል ተዘርዝሮ ሂሳብ ወደ ማወራረድ አልተገባም።
የቡዳፔስቷ ፓውላ አርቴሚስ የወር አበባ ህመም ማስታገሻ ልብስ ገበያ ላይ የሚቀርብበትን ወቅት በጉጉት አየጠበቀች ትገኛለች።
የቢራቢሮ ቅርጽ ያለው ይህ የሚለጠፍ ማሽን ቻርጅ ማድረጊያና መቆጣጠሪያም አለው።
የቢቢሲ የሩሲያ አዘጋጅ ስቲቭ ሮዝንበርግ ኢቫን ጎበዝ ጋዜጠኛ እና በመርህ የሚመራ ሲሉ ገልጸውታል።
የቢቢሲው አትሌቲክስ ተንታኝ አንድሩ ኮተር እስካሁን ካየኋቸው አስደናቂው የማራቶን ድል ሲል የሲፈንን ድል ገልጾታል።
የቢቢሲው የእግር ኳስ ተንታኝ ክሪስ ሱቶን የተጠባቂዎቹን ጨዋታዎች ግምት እንደሚከተለው አቅርቧል።
የባለፈው ዓመት የለንደን ማራቶን አሸናፊ አሞስ ኪፕሩቶ የሀያ ሀያ ሁለት ድሉን ዘንድሮም ለማሳካት ይሮጣል።
የባለፈው ዓመት የለንድን ማራቶን ውድድር አሸናፊዋ ያለምዘርፍ የኋላው ክብሯን ለማስጠበቅ ትሮጣለች።
የባሕል እና የልምድ ጉዳይ ሆነና በልጆች ዕድገት ውስጥ የአባቶች ተሳትፎ የሳሳ ነው።
የባጁ ቀለሞች እና ቅርጽ የዩክሬን ጦር ኃይል ከሚያደርገው ምልክት ጋር ተመሳሳይ ነው።
የቤተሰብ አባላት ቀብራቸውን ለመፈፀም የሚያስችል ፈቃድ ከሚመለከታቸው የመንግሥት ኃላፊዎች ማግኘት አልቻሉም።
የቤት እመቤትነት ዘመን እያበቃ ይመስላል።
የብልጽግና ጉዞ ሁሉም አሸናፊ የሚሆንበት የኅብረት ጉዞ እንጂ ጥቂቶች የሚያሸንፉበት የጥሎ ማለፍ ሩጫ አይደለም።
የብልጽግና ጉዟችንም ከዕንቅፋቶች የጸዳ አይሆንም።
የብረት ባለሙያ የነበሩት ሉላ ሲልቫ አምስት መቶ ሰማኒያ ቀናትን በእስር አሰልፈዋል።
የተመድ የዓለም አቀፍ የስደተኞች ድርጅት ሰራተኛ የሆነ ሱዳናዊም ህይወቱን አጥቷል።
የተራዘመ ውጊያ በግብጽ ላይ የሚያሳድረው ተጽዕኖ አያጠያይቅም።
የተሰበረን ልብ ለመጠገን ግን ጊዜ ይወስዳል።
የተሻለው አማራጭ ለጉዳዩ በሠላማዊ በንግግር ቋሚ መፍትሔ ማበጀት መሆኑን ይጠቁማሉ።
የተቀበለው ስቃይ እና ሞት እጅግ አሰቃቂ ቢሆንም በዕለተ እሁድ ሞትን ድል አድርጎ በመነሳት ትንሳኤው ተበስሯል።
የተቀበሩ ፈንጂዎች የሰው ሕይወትን ይቀጥፋሉ አካልን ያጎድላሉ።
የተቋሙ ቃል አቀባይ ኤድዋርዶ ኪለን ጤነኛ የሆኑ አረጋውያን ለማኅበረሰብ ይጠቅማሉ ይላሉ።
የተበተኑ ቤተሰቦች የተኳረፉ ወዳጆች የተገዳደሉ አብሮ አደጎች አንድ ዐፈር ያፈራቸው ልጆችን ይዟል
የተበደለ ፈጣሪ ሳለ ልጁን ለመሥዋዕት የላከው እሱ ነው።
የተባለውን የተኩስ አቁም ጨምሮ በተደጋጋሚ ሁለቱን ቡድኖች የተኩስ አቁም አድርገናል ቢሉም በተደጋጋሚ ተጥሷል።
የተባበሩት መንግሥታት አሜሪካ እና ሳዑዲ አረቢያ በሱዳን የተከሰው ውጥረት እና ግጭት እንዳሳሰባቸው ገልጸዋል።
የተባበሩት መንግሥታት እንዳለው በብዛት ሴቶችና ሕጻናትን ጨምሮ ሀያ ሺ ሰዎች ወደ ቻድ ተሰደዋል።
የተባበሩት አረብ ኤምሬትስ በዋነኛነት ግብጽን በገንዘብ ሲደግፍ በሱዳን ግጭት ደግሞ የፈጥኖ ደራሽ ልዩ ኃይሉን ይደግፋል።
የተባበሩት አረብ ኤምሬቶች ደግሞ የግብጽ ዋነኛ የፋይናንስ ደጋፊ ነው።
የተነደፈውም ሰው ራሱን ስቶ ወዲያው ሞተ፡፡
የተከሰሱ የነበረው ሙስናን ባለማስቆም ቸልተኝነት ነበር።
የተከሰሱት እንደ አውሮፓዊያኑ በ ሁለት ሺ አስራ ሰባት ነበር።
የተከሰሱት ዳኛን በጉቦ ለመደለል ሞክረዋል በሚል ነው።
የተከሰተውን ችግር በመነጋገር ለመፍታት ከሁለቱም ወገን ያሉ አባቶች ተገናኝተው እና ተወያይተው ስምምነት ላይ ደርሰዋል።
የተወለዱት እንደ አውሮፓውያን አቆጣጠር በ ሺ ዘጠኝ መቶ ሁለት ነው።
የተወሰኑ የግብጽ ወታደሮች በሱዳን ፈጥሮ ደራሽ ልዩ ኃይል እንደተያዙ መገለጹ ይታወሳል።
የተወሰኑ ግለሰቦች በፍርድ ቤት ወይም በፖሊስ ጣቢያ ዋስትና መለቀቃቸውን ባወጣው መግለጫ አስታውቋል።
የተዘጋጁ ግጥሞችን ሙዚቃ የጥበብ ሥራዎች እንዲሁም ፊልሞችን ማስተዋወቅ ነው ትላለች።
የተጀመረው አብዮት አቀጣጣይ የሆነው ፍሪደም ፎር ቼንጅ ይሄንን አያምንም።
የተፈጠረውን አለመግባባት ለመፍታት ከጄኔራል ዳጋሎ ጋር ለመነጋገር ፈቃደኛ መሆናቸውን ገልጸው ነበር።
የታሪክ ተመራማሪዎች በበኩላቸው እናቷ የግብጽ ተወላጅ ወይም ከሌላ የአፍሪካ አገር የመጣች ልትሆን እንደምትችልም አስቀምጠዋል።
የታጠቁ ኃይሎችንም ለማዳከምና የእርሳቸውን ስልጣን እንዳይገዳደሩም ሄምቲ ድጋፍ ሆነውላቸው ነበር።
የቴሌቪዥኑን ነገር እናቆየውና ልጆች በሠራተኛ ማደጋቸው ምንድነው ችግሩ?
የትንሣኤ በዓል የዕርቅና የይቅርታ በዓል ነው።
የትንሣኤው ጸጋ የግቡን ምንነት እንጂ ሂደቱን አይጠቁምም
የትዊተር ሰማያዊ ጭረት የግለሰቡን ትክክለኛ ማንነት ከማረጋገጥ ባለፈ እንደ ክብርና ሞገስ መቆጠር ጀምሯል።
የትግራይ ሕዝብ ሰላም እንዲሰፋና ወደ ቀድሞ ሕይወቱ ለመመለስ እንጂ የጥይት ድምጽ የመስማት ፍቃደኝነት እንደሌለው ተናግረዋል።
የትግራይ ክልል ጊዜያዊ መንግሥት ፕሬዝዳንት አቶ ጌታቸው ረዳ በንግግራቸው ካሉት የተወሰደ ነው
የቶሮንቶ ሰን ጋዜጣ ፖሊስ ከዚህ ዝርፊያ ጀርባ የተደራጁ የወንጀል ቡድኖች እጃቸው አለበት ብሎ እንደሚያስብ ዘግቧል።
የኑሮ ውድነት እና ድህነት ተባብሷል።
የአሁኑ ግጭት የተቀሰቀሰበት ምስራቅ አፍሪካ ለወትሮውም ቢሆን ከግጭት የራቀ አይደለም።
የአሜሪካ ባለስልጣናት በበኩላቸው አሽከርካሪው በአንድ ሬስቶራንት ውስጥ ካደረሰው ከሁለት ሰዓት በኋላም ስልኩ መስራት እንዳቆመ ገልጸዋል።
የአሜሪካ ወታደሮች በጂቡቲ ወደሚገኝ ወታደራዊ ካምፕ እየተወሰዱ እንደሆነም የአገሪቱ ሚዲያዎች ዘግበዋል።
የአሜሪካ የውጭ ጉዳይ መሥሪያ ቤት ኃላፊ አንቶኒ ብሊንከን በሱዳን ያለው ሁኔታ አሳሳቢ ነው ብለዋል።
የአሜሪካ ጦር አሜሪካውያን ዲፕሎማቶች እና ቤተሰቦቻቸውን ከሱዳን ካርቱም እንዳስወጣ የአሜሪካው ፕሬዝዳንት ጆ ባይደን ተናገሩ።
የአሜሪካ ጦር የኤምባሲውን ሰራተኞች ከካርቱም ለማስወጣት እየተዘጋጀ መሆኑንም ተዘግቧል።
የአሜሪካ ጦር ዲፕሎማቶችን እና ቤተሰቦቻቸውን ከካርቱም አስወጣ
የአምነስቲ የምሥራቅ እና ደቡብ አፍሪካ ምክትል ዳይሬክተር ፍላቪያ ምዋንጎቪ መናገራቸው ሰፍሯል።
የአሪቱ ሚዲያዎች እንደዘገቡት ህጻናቱ ሜዳ ውስጥ ባገኙት ቦምብ እየተጫወቱ ነበር።
የአሰልጣኙን መልቀቂያ በመቀበል በጋራ ስምምነት ተለያይተዋል።
የአንዱ ዕድገት መጓደል ግን የሌላውንም ዕድገት ያሰናክላል
የአንድ ሀገር ልጆች አሁንም በዓለም ዙሪያ ተበትነው በደም እየተፈላለጉ ነው።
የአንድ ወቅት አጋር የአሁን ባላንጣ ጄነራሎች ግንኙነት ረጅም ጊዜን አስቆጥሯል።
የአንጎላ መንግሥት ያወጣው ቁጥር አናሳ እንደሆነ እና ክትትልም ስለማያደርጉ አሃዙ በጣም ከፍ ያለ ነው ብሏል።
የአካባቢው ባለስልጣን ወደ ጫካው ገብተን ግዙፍ ረዥም መስቀል ተተክሎ ተመለከትን
የአየር ድብደባ እንዲሁም የተኩስ ልውውጥ ከተካሄደባቸው ቦታዎች አንዱ ስለሆነ ሰዎችን ለማስወጣት አስቸጋሪ ሆኖ ቆይቷል።
የአዲስ አበባ ተወላጆች በከተማዋ ካቢኔ ውስጥ ተሳትፏቸው እንዲጨምር ተጠየቀ
የአዲስ አበባ ከተማ ተወላጅ የሆኑ ምሁራን በከተማ አስተዳደሩ ካቢኔ ውስጥ ተሳትፏቸው እንዲጨምርና እንዲጠናከር ጥያቄ ቀረበ፡፡
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ተነሳሽነቱን ወስዶ አስፈላጊውን የማስተባበር ሚናና የበጀት ድጋፍ አድርጓል
የአገሪቱ ሠራዊት ግን በሁለት ዓመታት ውስጥ ተግባራዊ እንዲሆን ይፈልጋል።
የአፍሪካ ኅብረት ኮሚሽን ሊቀ መንበር ሙሳ ፋኪ መሐማት የቀድሞው የናይጄሪያ ፕሬዝዳንት ኦሉሴጉን ኦባሳንጆ ተገኝተዋል
የአፍሪካ ኅብረት ኮሚሽን ሊቀመንበር ሙሳ ፋኪ ማሐማት ደግሞ በሥነ ሥርዓቱ ላይ ባደረጉት ንግግር ደስታቸውን ገልትጸዋል
የኡናይ ኤምሪ ቡድን አሁን ላይ ከፍ ብሎ እየበረረ ነው።
የኢትዮጵያ መንግስት እና ህዝብ በበኩሉ የሱዳን ህዝብ የውስጥ ችግሩን በለመደው ጥበባዊ አካሄድ በራሱ እንዲፈታ ይመኛል
የኢትዮጵያ ሰብዓዊ መብቶች ጉባኤ ዛሬ ባወጣው መግለጫው ጠይቋል።
የኢትዮጵያ ብልጽግና እውን ከመሆን አይቀርም የምንለው ጉዞው ቀላል እንደማይሆን በማመን ነው።
የኢትዮጵያ እግር ኳስ ፌዴሬሽን አሰልጣኝ ውበቱ አባተ በኢትዮጵያ ብሔራዊ ቡድን ለነበራቸው ቆይታ ምስጋና አቅርቧል፡፡
የኢትዮጵያ እግር ኳስ ፌዴሬሽን አባል ሲሆን መቀመጫው ሐረር ቢራ ስታዲየም ነው።
የኢትዮጵያ እግር ኳስ ፌዴሬሽን አባል ሲሆን መቀመጫው ወንጂ ስታዲየም ነው።
የኢትዮጵያ ዘመን ኣቆጣጠር የጁልያን ዘመን ኣቆጣጠር ኣይደለም።
የኢትዮጵያ ዲጂታል ፋውዴሽን ፕሮጀክት የስድስት ወር የሥራ አፈፃፀም ግምገማ ተካሂዷል።
የኢትዮጵያ ፌደራል መንግሥት ከአማጺው የኦሮሞ ነጻነት ሠራዊት ጋር ድርድር እንደሚጀምር ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ ተናገሩ።
የኢትዮጵያ ፕሬዝዳንት በአገሪቱ የሃይማኖት ጉዳይ የእምነት መሪዎች እና የሃይማኖቱ ተከታዮች ጉዳይ ነው ሲሉ ገለጹ።
የኢትዮጵያችን ትንሣኤ እንደሚሳካ ምንም ጥርጥር የለውም።
የኢየሱስ መልዕክት እንዳይቀጥል ለማድረግ በግልጽ የሞከሩበት ቅጣት ነው ይላሉ።
የኢየሱስ ክርስቶስ ትንሣኤ ለሰው ልጅ ደኅንነት ሰላም የተገኘበት መሆኑን የሃይማኖት አባቶች ገልጸዋል፡፡
የኢድ አልፈጥር በዓል የኢድ ሶላት ስነ ስርዓት በሰላም መጠናቀቁን የፀጥታና ደህንነት የጋራ ግብረ ሐይል አስታወቀ።
የኢድ አልፈጥር በዓልን ምክንያት በማድረግ የተደረሰውን የሰባ ሁለት ሰዓታት ተኩስ አቁም ስምምነት ተግባራዊ አላደረጉም።
የኤምባሲው ሠራኞችን ብርቱ እና የሙያ ሥነ ምግባር የጠበቁ ሲሉ ባይደን አሞግሰዋል።
የኤርትራ መንግሥት እጁን አጣጥፎ አይቀመጥም።
የኤርትራና የቻድ ሁኔታም ሌላ የሚነሳው ጉዳይ ነው።
የኤርትራና የቻድ መንግሥታት ከሄምቲ ጋር የሚወግኑ ናቸው።
የእምነቱ ተከታዮችም ዕለቱን ኢየሱስ ለሰው ልጆች ፍቅር ሲል ራሱን አሳልፎ የሰጠበት ነው ብለው ያምናሉ።
የእርሳቸው ታሪክ ትምህርት ቤት ሆኖ ይቀጥላል ሲሉም ገልጸዋል፡፡
የእርሻ በሬው ሥራውን መሥራት አይፈልግም፡፡
የእርሻውም በሬ ስራውን በሰላም ከመስራት ይልቅ በቀንዱ ይወጋዋል፡፡
የእርዳታ ድርጅት ሠራተኞች እና የአካባቢው ነዋሪዎች የኤርትራ ጦር አባላት በጾታዊ ትንኮሳ ተግባራቸው ቀጥለዋል ብለዋል።
የእሳት አደጋውን ሙሉ በሙሉ በቁጥጥር ስር ማዋሉን የእሳትና አደጋ ስጋት ስራ አመራር ኮሚሽን አስታውቋል።
የእነዚህ ሁለት ክለቦች ግጥሚያ ማራኪ የሆነ ጨዋታ የሚታይበት ይሆናል።
የእኔ ቤት የአንተ ቤት አጠገብ ስላለ አብሮ ይቃጠልብኛል።
የእንስሳው ጤንነት የተመረመረ እና የሥጋው ምንጭ በደንብ የታወቀ መሆን እንደሚገባው ይመክራሉ።
የእንዲህ ዓይነቱ ጦርነት ጉዳት የግብጽ ቁስል ነው ቶሎ አይሽርም።
የእግር ኳስ ሜዳ የሚሆን ስፋት ያለው መሬት ከፈንጂ መጸዳት እንዳለበትም ተቋሙ አስታውቋል።
የእግዚአብሔርን መምጫ ማንም አያውቅም፡፡
የኦሎምፒክ ወርቅ አሸናፊ የሆነው ሞ ፋራህ ዛሬ ከእኩለ ቀን ላይ በሚጀመርው ውድድር ተጠባቂ አትሌት ነው።
የኦርቶዶክስ ቤተክርስትያን መሪው የሩሲያ ደጋፊ ናቸው ስትል ዩክሬን ወቀሰች
የኦሮሚያ ክልላዊ መንግስት በድምፃዊው ሞት የተሰማውን ሀዘን ገልጿል።
የካሊፎርኒያ ዩኒቨርስቲ ተመራማሪዎች የወር አበባ ህመም እንደ የልብ ድካም የከፋ ነው ብለውታል።
የካርቱም መንግሥት ከተዳከመ ወይም ተገዳዳሪ የፖለቲካ ኃይል ከመጣ ተጽዕኖው ከካርቱም ካይሮ ይደርሳል።
የካናዳ ኤምባሲ ዜጎቹ ደኅንነቱ በተጠበቀ ቦታ እንዲሆኑ ማሳሰቢያ አውጥቷል።
የካይሮን ፍላጎት የሚጻረር ኃይል ወደ ስልጣን እንዳይወጣ ትሰጋለች።
የኬንያ ብሔራዊ ቴሌቪዥን ጣቢያ ኬቢሲ ግን አምሳ ስምንት የመቃብር ቦታዎች ተለይተዋል ሲል ዘግቧል።
የኬንያ የተቃዋሚ መሪ ራይላ ‘የመግደል ሙከራ’ ተደረገብኝ አሉ
የኬንያ ፖሊስ የዓለም ፍጻሜ ተቃርቧል በሚል እራሳቸውን አስርበው ሲጸልዩ ሕይወታቸው ያለፉ ሰዎችን አስክሬንን አገኘ።
የኬንያዋ ሴናተር ልብሳቸው የወር አበባ በመንካቱ ከፓርላማ እንዲወጡ ተደረጉ።
የክልሉ መንግስትም በጎ ፈቃደኛዋን ለማገዝ ቃል ገብቷል፡፡
የክልሎች ልዩ ኃይል ህልውና ማብቃቱን የጦር ኃይሎች ኤታማዦር ሹም ተናገሩ
የክራዶክ አራት ቤተሰቦች ከሰላሳ ስምንት ዓመታት በኋላ ገዳዮቹን ለፍርድ ለማቅረብ እና ፍትሕን ለማግኘት እየተጠባበቁ ነው።
የክርስቶስ ትንሣኤ በአዳምና በእግዚአብሔር መካከል ለዘመናት ተገንብቶ የቆየውን የጸብ ግድግዳ እስከ ወዲያኛው አፈራርሶታል።
የኮሮናቫይረስ ወረርሽኝ በዓለም ዙሪያ በሰው ልጅ አኗኗር ላይ ስር ነቀል ለውጥን አስከትሏል።
የኮሶ ትል ሳልሞኔላ እና አንትራክስ የተሰኙ በሽታዎች ከጥሬ ሥጋ ጋር ተያይዞ ስማቸው በተደጋጋሚ ይነሳል።
የወላጆቻቸውን ምክር የሚሰሙና በፍፁም የማይጣሉ ስለነበረ በደስታ ይኖሩ ነበር፡፡
የወታደሮች መዝሙር የሚባሉት አስራ ሁለት በጥንቱ አማርኛ የተጻፉ ግጥሞችን ነው።
የወንዶቹ ደግሞ አርባምስት ደቂቃዎችን ዘግይቶ እኩለ ቀን ስድስት ሰዓት ላይ ይጀምራል።
የወይጦ ወንዝ ብቻ ሳይሆን ቋንቋቸው ወደ መጥፋት ተቃርቧል።
የወደፊቱን ትውልድ ሕይወት ብሩህ ለማድረግ በፈንጂ ማምከን ሥራ የተሰማሩ ሴቶችን ቢቢሲ አነጋግሯል።
የዋና ገጸባሕሪዋ እናት የወላጆቻቸውን የኑሮ ዘይቤ ጥለው ከተራራው ወርደው ከተሜ ቀመስ ኑሮ ጀመሩ።
የውኃ ልማት ፕሮጀክት ወደ ሥራ ለማስገባት እየተሰራ መሆኑን የከተማ አስተዳደሩ ውሃና ፍሳሽ ባለሥልጣን ገለጸ።
የውጭ አገራት ዜጎች ከካርቱም ሊወጡ ነው።
የዒድ አልፈጥር በዓል በእስልምና እምነት ተከታዮች ዘንድ በድምቀት ተከበረ፡፡
የዓለም መጻሕፍት ቀንን አስመልክቶ የቀረበ
የዓለም አቀፉ የገንዘብ ድርጅት ባለሥልጣናት በአዲስ አበባ እና ዋሽንግተን ውስጥ ውይይት ሲያደርጉ እንደነበር ይታወቃል።
የዓለም ጤና ድርጅት እንዳለው ከአራት መቶ በላይ ሰዎች ተገድለዋል
የዕርቅ ዓላማው ሰላም በማውረድ መከራን ማጥፋት ነውና ተበዳዩ ይቅር ቢል የእሱን ታላቅነት ያሳያል
የዝሆን ጭራ ብላ መለሰች፡፡
የዩኒቨርስቲ ትምህርት እስኪጠናቀቅ ለአራት ዓመት የትምህርት ክፍያ ይከፍላሉ ስትል ተናግራለች።
የዩኬ ዜጎች በአውሮፕላን ዜጎችን ለምን ማውጣት አልተቻለም ሲሉ ቅሬታ አሰምተዋል።
የዩክሬን መሪማሪዎች መሪው ብሔራዊና ኃይማኖታዊ ጥላቻን አነሳስተዋል ሲሉ ይወቅሳሉ።
የዩክሬን መርማሪዎች የኦርቶዶክስ ቤተክርስትያን መሪው የሩሲያ ደጋፊ ናቸው በማለት የኪዬቭ መኖሪያ ቤታቸውን በረበሩ።
የዩክሬን መንግሥት እንደሚለው በርካታ ቤተሰቦች ልጆቻቸው ጋር ለመገናኘት እየጠየቁ ነው።
የዩክሬን ባለሥልጣናት መሪውና ተከታዮቻቸውን ከገዳሙ ለማስወጣት ጥረት ሲያደርጉ ቆይተዋል።
የዩክሬን ኦርቶዶክስ ቤተክርስትያን አባሎቼ ከሩሲያ ጋር ለመተባበራቸው ምንም ማስረጃ የለም ትላለች።
የዩክሬን ወታደር ሲቀላ ያሳያል የተባለው ቪዲዮ ፕሬዚዳንት ዜለንስኪን አስቆጣ
የዩክሬን ወታደሮች ሩሲያ ቀስ በቀስ እያሸነፈች ነው አሉ።
የዩክሬን የደህንነት አገልግሎት የጦር ወንጀል ሲል የጠራውን የወታደሩን ግድያ እያጣራሁ ነው ብሏል።
የደህንነት ከፍተኛ ባለስልጣናትን ጨምሮ የተለያዩ ኃላፊዎችን ቢያነጋግሩም መፍትሄ አለማግኘታቸውንም ፓስተር ሚካኤል ተናግረዋል።
የደቡብ አፍሪካ እና የአሜሪካ መንግሥታት ከፍተኛ ሚና መጫወታቸውን ገልጸዋል።
የደቡብ ኮሪያ ዜጎች በሱዳን ውስጥ ያሉ ሲሆን እስካሁንም የደረሰባቸው ጉዳት እንደሌለም ይኸው ዘገባ አስነብቧል።
የደኅንነት አገልግሎቱ አክሎ መሪው የወራሪውን ኃይል ተግባር ትክክል ነው ብለዋል አሊያም ወረራውን ክደዋል ይላል።
የዲጂታል ኢንተርፕርነርሺፕ እንዲስፋፋ ድጋፍ መስጠት ላይ ትኩረት አድርጎ ከሚሠራባቸው ተግባራት ናቸው።
የዳርፉር እልቂት በሀያ አንደኛው ክፍለ ዘመን የደረሰ አንደኛው አሰቃቂ የዘር ማጥፋት ወንጀል ተብሎም ተፈርጇል።
የድህረ ነጻነት ታሪኳም ገዥ ሆኖ ቆይቷል።
የድል ቀን ብለው እየተዘጋጁ ነው ይላል ካፒቴን ማይካሂሎ።
የድርጅቱ ባለሥልጣናት አዲስ አበባ ውስጥ ከአንድ ሳምንት በላይ መቆየታቸውን ብሉምበርግ ዘግቦ ነበር።
የዶሮ እና የዓሳ ሥጋን ለምግብነት መምረጥ ያለው የጤና ጥቅም የተሻለ መሆኑን ያሰምሩበታል።
የጀርመኑ ጀኔራል አርሚየስ ቴውበርግ ፎረስት በተሰኘው ጦርነት ሮማውያንን ድል ከነሳ በኋላ የሮማ ወታደሮች እንዲሰቀሉ አዘዘ።
የጀኔራል ሰዓረ መኮንን ቤተሰቦች እንዲሁም ጀነራል መኮንኖች እና የጀኔራል ሰዓረ የቀድሞ ባልደረቦች በተገኙበት ነው፡፡
የጄነራል ቡርሃን እቅድ የቀድሞውን የኦማር አልበሽርን አገዛዝ ለመመለስ እየሰሩ መሆኑ ግልጽ እየሆነ መጣ ይላሉ።
የገዢው ኤኤንሲ አባላት ክስ እንዲመሰረትባቸው ሊያነሳሳ ይችላል የሚል ስጋት ስላደረባቸው ነው ተብሏል።
የገጠማትን የውጭ ምንዛሪ እጥረት በመሸፈን አስፈላጊ ለሆኑ የገቢ ምርቶች ክፍያ ለመፈጸም ድጋፍ ያስፈልጋታል።
የጌታ ኢየሱስ ክርስቶስ ትንሣኤ የፍቅር ጥግ የታየበት የዕርቅና የይቅርታ ትርጉም የተገለጠበት ነው
የግብጽ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ነቢል ፋሕሚ ለቢቢሲ እንደገለጹት
የግብጽ ጦር የሱዳን ጦር ተመሳሳይ ነገር እንዲያደርግ ያበረታታል የሚል ስጋት አላቸው።
የግብጽን ብሔራዊ ፍላጎት ከግምት በማስገባት በሱዳን ደኅንነት እና መረጋጋት እንዲኖር ይሻሉ።
የግብጽን ጣልቃ ገብነትም ይፈራል።
የግጭቱ ማዕከልም እነዚህ ሁለት የጦር ጀነራሎች ነው።
የጎረቤት አገር ሱዳን ህዝቦች ከጥንትም ጀምረው ነፃነታቸውን የሚወዱ እና ብሄራዊ ክብራቸውን አስጠብቀው የቆዩ ህዝቦች ናቸው
የጣሊያን ጠቅላይ ሚኒስትር ጆርጂዮ ሜሎኒ በኢትዮጵያ የነበራቸውን የሥራ ጉብኝት አጠናቅቀው ወደ ሀገራቸው ተመልሰዋል፡፡
የጥቁሯን ላም ዓይብ ሳይሆን የቀዩዋን አምጪልኝ አላት፡፡
የጦር መሳሪያና ከፋፋይ ትርክት ካቀረቡ በኋላ ጭፍጨፋው ሲጀመር እነሱ የሉም ጥቂት ሰው ከሆኑት በቀር።
የጸናም አሸናፊ ይሆናል።
የጾም ዓላማ ራስን በረሃብ መቅጣት አይደለም ከነፍስ ጋር በጥልቅ መነጋገር ነው።
የፀረ ሰው ፈንጂ በከፍተኛ ሁኔታ ወደሚገኝባት ሌላኛዋ መካከለኛዋ አፍሪካዊት አገር አንጎላ እናምራ።
የፀጥታ ችግር እንዳያጋጥም የፀጥታ አካላት የሚጠበቅባቸውን ሃላፊነት መወጣታቸው ተመላክቷል፡፡
የፀጥታ ኃይሎች ተመጣጣኝ ባልሆነ ኃይል በጥይት እና በድብደባ ግድያዎችን መፈጸማቸውን ኢሰመኮ ማስታወቁ ይታወሳል
የፈለከውንም ቋሚ አግኝተናል፡፡
የፈለገው ይምጣ እንጂ ስለመሃላው ግድ የለኝም፡፡
የፈረንሳዩ ፕሬዝዳንት ኒኮላስ ሳርኮዚ በሪፐብሊክ ፈረንሳይ ዘብጥያ እንዲወርዱ የተፈረደባቸው የመጀመርያው ፕሬዝዳንት ሆነዋል።
የፈረንሳዩዋ ጃኔ ካልሜት ከመቶ ሀያ ዓመት በላይ ኖረው በአስራ ዘጠኝ ዘጠና ሰባት ነው ያረፉት።
የፈጥኖ ደራሹ ልዩ ኃይሉ ጉልበት እያገኘ ነበር የመጣው።
የፈጥኖ ደራሹ ልዩ ኃይል አባላትንም ወደ አገሪቱ መደበኛ ጦር እንደሚቀላቀሉ መስማማታቸውን ገልጸዋል።
የፊልም ፕሮዲውሰሯ በበኩሏ የክሊዮፓትራ የዘር አመጣጥ አከራካሪ ነው ብላለች።
የፌደራል መንግሥቱንና ህወሓትን በዋናነት ያደራደሩት ኦሉሴጉን ኦባሳንጆ ለተፈጠረው ሰላም በተለይ የሁለቱን ወገኖች አመራሮችን አመስግነዋል።
የፕሬዝዳንት አብደል ፋታህ አል-ሲሲ መንግሥት ስለ ሱዳኑ ቀውስ መፍትሄ ለመስጠት እያታገለ ነው።
የፖለቲካ ተንታኙ አደም ካሴ በሱዳን ግጭት የተቀሰቀሰው በኢትዮጵያ የፖለቲካ ችግር ባለበት ወቅት መሆኑን ይጠቅሳሉ።
የፖሊስ አባላቱ ሙሉ በሙሉ ወንጀላቸውን አልተናገሩም በሚል ነው ምህረት ያልተደረገላቸው።
ዩኒቨርስቲውም የአንድ ዓመት የገንዘብ ድጋፍ የነጻ የትምህርት ዕድል ሰጥቷታል።
ዩኒቨርስቲዎች ስለ ማንነትዎ በጥልቀት ለመረዳት ይፈልጋሉ።
ዩናይትድ በመጨረሻ የሉጉ ጨዋታ ፎረስትን አሳማኝ በሆነ መንገድ አሸንፏል።
ዩናይትድ በኤፍኤ ዋንጫ ከብራይተን ይጫወታል።
ዩናይትድ ኪንግደም እንዴት ዜጎቿን እንደምታስወጣ እያቀደች እንደሆነ ተገልጿል።
ዩክሬን የሩስያ ፓስፖርቶችን ለዩክሬን ህጻናት የመስጠትን ሂደት ሕጋዊ የሆነ አፈና ስትል ገልጻዋለች።
ያ ሁሉ ፈንጠዝያና ደስታም ደብዝዞ ስጋትና ፍርሃት በነዋሪዎች ላይ ነግሷል።
ያ የመጨረሻው ስጦታዋ ነበር ከወራት በኋላ የእህታቸው ደብዛዋ ጠፋ።
ያለመተማመን ስሜትም ስላሳደረባቸው ሄምቲ ጥርጣሬ ውስጥ መግባት የጀመሩት በዚህ ወቅት ነበር።
ያለንን ፅኑ እምነት ለመግለፅ እንወዳለን ሲሉም አጽንኦት ሰጥተዋል፡፡
ያላቸው ውሃ እየተመናመነ በስራ ባልደረቦቿ እና የጎረቤቶቿ ሞት ሃዘን ልቧ በተሰበረበት ሁኔታም ነው ያለችው።
ያደጉበት ሰፈርና መንደር አንሶና ደብዝዞ ብዥ ብሎ ይታያል።
ያጠመደውም ሰው የያዘውን እንስሳ ለማየት ሲመጣ አምስቱን ወጥመዱ ውስጥ ተይዘው አያቸው፡፡
ይሁን እንጂ የስቅላት ቅጣት ወደ ሌሎች አገራት ተስፋፋ።
ይሁን እንጂ ግለሰቡ ተከታዮቹ እየሱሰን ማግኘት ከፈለጉ እራሳቸውን እንዲያስርቡ ነግሯቸዋል ተብሏል።
ይሁንና የሞራሌስ ፓርቲ በቀጣዩ ዓመት ጠቅላላ ምርጫ አሸነፈና ሞራሌ ከተሰደዱበት አርጀንቲና ተመለሱ።
ይሄ ትርጉም አልባ እና አሳሳች ቃለ ምልልስ መታተም አልነበረበትም።
ይሄም አደገኛ ነገር እንደሚያስከትል ግልጽ ነበር ሲሉ ተንታኙ ይገልጻሉ።
ይሄንን ሁሉ ክደው ግን ከሄሮድስ እስከ ይሁዳ ብዙዎች ትንሣኤውን ለማስቀረት ሞክረዋል።
ይህ ሁሉ ላይ ተጽእኖ ያሳርፋል የሚሰማኝ ስሜት የሥራ ተነሳሽነቴ ሥራዬን የመከወን ችሎታዬ ሁሉ ያውከዋል ትላለች።
ይህ ሁሉ ሲሆን የሚሰቀለው ሰው ላይ የሚፈጠረው ህመም በቃላት ለመግለጽ የማይቻል አሰቃቂ ነው።
ይህ ማለት በየቤቱ በየዕለቱ ቢያንስ የሁለት ሰዎች ጤና እየተቃወሰ ነው ማለት ነው የልጅ እና የእናት።
ይህ ማለት አንደኛው ማሸነፍ አለበት።
ይህ ማሽን በተጠቃሚዎች ከእምብርት በታች ወይም በታችኛው ጀርባ ላይ የሚለጥፉት ነው።
ይህ ምን ማለት ነው ብለው መንገዳቸውን ቀጠሉ፡፡
ይህ ምን ማለት ነው::
ይህ ሰው በጣም ብልህ ስለነበረ ሰዎቹን ሁሉ ያታልል ነበር፡፡
ይህ በራሱ ችግር ላይሆን ይችላል ይላሉ አቶ ሰኢድ።
ይህ በተደጋጋሚ የሚያጋጥም ጉዳይ ነው ትላለች ሄለና።
ይህ በታሪክ ቡንጋ ቡንጋ በሚል ይታወቃል።
ይህ በእንዲህ እንዳለ ቦርንመዞች ባለፈው ሳምንት ቶተነሃምን ያሸነፉበት ሁኔታ አስደናቂ ነበር።
ይህ በእንዲህ እንዳለ የኢትዮጵያ መንግሥት በሱዳን የሚገኙ ኢትዮጵያውያንን ሁኔታ በቅርበት እየተከታተልኩ ነው ብሏል።
ይህ ባዶነት ደግሞ የስሜት ጠርዝ ላይ አስቀምጧት ስለነበር ትዳሯ ተበጥብጦ እንዲፈርስ ዋና ምክንያት ሆነ።
ይህ ብቻ በቂ ስላልሆነ ለምን አንድ ቀን አብረን አናድርም?”
ይህ አመራር እስከ አውሮፓውያኑ ሀያ ሀያ አንድ ድረስ ለሁለት ዓመታትም ዘልቋል።
ይህ አሳዛኝ ግጭት ሊቆም ይገባል ብለዋል ፕሬዝዳንቱ።
ይህ አንዱ መንገድ ቢሆንም በቀኑ ክፍለ ጊዜ በማንኛውም ሰዓት እንቅስቃሴ ቢደረግ ችግር የለውም።
ይህ አንድን ሃገር ለመጠበቅና ለመከላከል አቅም አይሰጥም ሲሉ ያክላሉ።
ይህ አጭበርባሪ ማቶኒ ነው ይህንን በሉ ያላችሁ፡፡
ይህ እርምጃም አገሪቱ በሚዲያ ነጻነት ላይ ያላትን አያያዝ የበለጠ የሚያጠለሽ መሆኑንም ምክትል ዳይሬክተሯ አሳስበዋል።
ይህ እስኪረሳ ድረስ አትጠብቁ በማለት በቪዲዮ ባስተላለፉት መልዕክት ተናግረዋል።
ይህ ኩሩ የሱዳን ህዝብ አሁን ላይ እየገጠመው ያለውን ቀውስ በጥበብ ሊወጣው ይችላል
ይህ የሃይማኖት መሪ ጉድ ኒውስ ኢንትርናሽናል ቸርች የተባለውን ቤተክርስቲያን ዘግቻለሁ ይላል።
ይህ የሕጻናት ዕድገት ባለሙያዋ ጆርጎ ድሪባም የሚስማሙበት ነው።
ይህ የተኩስ አቁም ስምምነት በአሁኑ ሰዓት እጅግ በጣም ወሳኝ ነው ብለዋል ጉተሬዝ።
ይህ የኔም መሬት ነው የሚሉት ፓቬል አሁን ያለበት ሁኔታ የቁም እሥር እንደሆነ ተናግረዋል።
ይህ ደግሞ በልጆቹ ዘንድ የሥነ ልቦና መቀንጨርን ያስከትልባቸዋል።
ይህ ደግሞ በራሱ ያበረታል።
ይህ ደግሞ በተዘዋዋሪ በሥነ ልቦና ጤና ረገድ አውንታዊ ተጽእኖ ያሳድራል።
ይህ ደግሞ አካላዊ ዕድገትን ብቻ የሚመለከት ነው።
ይህ ደግሞ ከመጠን ያለፈ ምግብ ለመብላት ያበረታታል።
ይህ ደግሞ ጥሩ ነው መግፋት መቀጠል ይኖርብሻል እላለሁ።
ይህ ግን ያለንበት ዓለም ዕውነታ ነው እንጂ መሬት ማንንም ባትስብ ምንም የአመክንዮ መጣረስ አይኖርም።
ይህ ግጭት ለሌሎችም ዕድል ሊፈጥር ይችላል።
ይህ ጥያቄ ከተመለሰ ረዥም ዕድሜን ጤነኛ ሆነን እንገፋለን ይላሉ ተመራማሪው።
ይህ ጨዋታ አቻ እንደሚጠናቀቀ ገምታለሁ።
ይህ ጨዋታ እስከ አራተኛ ሆኖ ለመጨረስ ለሚደረገው ትግል ወሳኝ ነው።
ይህም ሁኔታ ምጣኔ ሃብቱን እየጎዳው ይገኛል።
ይህም ሁኔታ ትልቅ ለውጥ ያመጣ እንደሆነ የኮሚሽኑ ሥራ አስኪያጅ ካታርዚና ዙዱንቺክ ያስረዳሉ።
ይህም ለሮማውያን በጀርመን ጎሳዎች አሳፋሪ ሽንፈትን ያሳየ ነበር።
ይህም ሲባል ለሓቆች እንዲህ ሆኖ መገኘትና፣ እንደዚያ ሆኖ አለመገኘት አስገዳጅ አመክንዮ የለም።
ይህም በ ሀያ ሀያ አንድ ነበር።
ይህም ከፍተኛ ጫና ፈጥሮባት እንደነበር ከቢቢሲ ጋር በነበራት ቆይታ ተናግራለች።
ይህም የሱዳን የፖለቲካ ዐውድ ከመለወጡ ጋር ይያያዛል።
ይህም የእኛ ባህል አይደለም፡፡
ይህም የጠቅላይ ሚኒስትሩ ንግግር ቤተክርስቲያኗን በማስቆጣት ጠንካራ ምላሽ እንድትሰጥ እና ለተቃውሞ ተከታዮቿን እንድትጠራ አድርጓት ነበር።
ይህን በአሐዝ ማስደገፍ ባይቻልም በደምሳሳው ግን ምርታማነታቸውን እንደሚቀንስ መገመት ይቻላል።
ይህን አድርግ ያንን አድርግ ካልተባለ ምንም አይሰራም፡፡
ይህን የሚያደርጉት ደግሞ ቀጥሎ ምግብ እና መጠጥ እንደሚያገኙ ስለሚረዱ ነው።
ይህን የምለው ወንድም አገር ሱዳናውያንን እያሰብኩ ነው።
ይህን የተናገሩት ለሁለት ዓመታት የተካሄደውን ደም አፋሳሹን የሰሜን ኢትዮጵያን የእርስ በርስ ጦርነት በቆመ ወቅት ነው
ይህን የጀግና መታሰቢያ ሐውልት በማስገንባቱ በመከላከያ ሚንስቴር ስም ምስጋና አቅርበዋል፡፡
ይህን ድንቅ መጽሐፍ ተጋበዙ
ይህንን ሁሉ ያደርግ የነበረው ልጆቹ ሳያዩት ነበር፡፡
ይህንን ልዩ በዓል በመጠበቅ ለዚህ ትውልድ ላበቁ አባቶቻችን ምስጋና ይገባቸዋል ብለዋል በመልዕክታቸው።
ይህንን ማንም አያውቅም፡፡
ይህንን ማድረግ ትችያለሽ ሲሏት አዎን እችላለሁ አለቻቸው፡፡
ይህንን ችግር ከፈታህልን የፈለከውን ሁሉ እናደርግልሃለን አሉት፡፡
ይህንን እኛም ማድረግ እንችላለን::
ይህንን ከግምት በማስገባት ኢትዮጵያ አሁን እነዚህን አካባቢዎች መልሳ ለመቆጣጠር ዕድል አላት የሚሉ አስተያየት ሰጪዎች አሉ።
ይህንንም ምልክት በጦርነቱ በሁለቱም በኩል ባሉ ተዋጊዎችም ሲለበስም ታይቷል።
ይህንንም ብላ ሮጣ አመለጠች፡፡
ይህንንም ተከትሎ በመንግሥት እና በቤተክርስቲያኗ መሪዎች ባለፈው ሳምንት መጨረሻ ላይ ውይይት መደረጉም ይታወሳል
ይህንንም ከፌደራል ደኅንነት መሥሪያ ቤት ለመጡ አካላት ማስረዳታቸውን ምክትል አስተዳዳሪው ገልጸዋል።
ይህንንም ካለች በኋላ ተጋብተው በሰላም አብረው መኖር ጀመሩ፡፡
ይልጅቷም አባት ለምስኪኑ ልጅ የወርቅ ቀለበቱን ሰጠው፡፡
ይበልጥ የሚያቆራኙ ብለውም ከሌላው እንዲለዩ ከሚያረጓቸው እውነታዎች ሁነው እናገኛቸዋለን ነው ያሉት።
ይኽ የሚሆነው ግን እንደ ኒቆዲሞስ ተስፋን ሰንቀው ወደ ትንሣኤው ብርሃን የሚገሠግሡ ናቸው
ይኽም ጦርነት ነው ጦርነት አያልቅም።
ደመቀ በሱዳን የተፈጠረውን ግጭት በሀገሪቱ ሕዝቦች ጥረት እንዲፈታ ኢትዮጵያ ገንቢ ሚና እየተጫዎተች መሆኑን ተናግረዋል፡፡
ደም አፋሳሹ የአንጎላ የእርስ በርስ ጦርነት በመቶ ሺዎች የሚቆጠሩ ዜጎችን ሕይወት ቀጥፏል።
ደም አፋሳሽ ጦርነት አልፈናል።
ደረቅ ቆዳ በከብቶች የሚቀይር አንድ ሰው አለ፡፡
ደስ የሚል ጊዜ ከእሷ ጋር አሳለፍኩ፡፡
ደቡብ ኮሪያ በበኩሏ ዜጎቿን ከሱዳን ለማስወጣት ወታደራዊ አውሮፕላን እንደምትልክ ማስታወቋን ዮንሃፕ የተሰኘው የዜና አገልግሎት ዘግቧል።
ደግለራሱ የቀረውን አንድ ዓይኑን አውጥቶ ምግብ ቢያገኝም አሁን ዓይነ ስውር ሆነ፡፡
ደግለራሱ የገበያ ዳኛም ሆነ፡፡ ታዲያ አንድ ቀን ክፉለራሱ ወደ ገበያ መጥቶ ተገናኙ፡፡
ደግሞ ምን ወደቀ?” ሲለው በፋንድያና በጭቃ የተሞላውን ከረጢት አሳየው፡፡
ዲፕሎማቶች እና በዲፕሎማሲው ዘርፍ የሚሠሩ ሠራተኞች እንደሚወጡ ይጠበቃል።
ዲፕሎማቶች እና ዓለም አቀፍ አመራሮች በባሕር ወጥተው ወደ ሳዑዲ አረቢያ የወደብ ከተማ ጅዳ ተወስደዋል።
ዲፕሎማቶች እና ዜጎች በወታደራዊ አውሮፕላኖች ከካርቱም እንዲወጡ ሊደረግ መሆኑን የሱዳን ጦር ባወጣው መግለጫው ማስታወቁ ይታወሳል።
ዳያ አሁን የዩኒቨርስቲ ትምህርቷን ለመጀመር ዋዜማው ላይ ብትሆንም አሁንም በተለያዩ ተግባራት ተጠምዳለች።
ዳይ አኩቴ የተባለው የጀርመን መጽሔት የፊት ገጹ ላይ የሀምሳ አራት ዓመቱን ስፖርተኛ ፎቶ አትሟል።
ዳግም በምድራችን የታሪክ ዕዳ የተስፋ ምንዳችንን ቆረጣጥሞ አይብላው።
ድሃ ሰው የሃብታሙን ሰው ላም ወደ ግጦሽ ወደ ውሃና ወደመሳሰሉት ነገር እየወሰደ ይጠብቃታል፡፡
ድምፃዊው ለረዥም ጊዜ ባደረበት ህመም በህክምና ሲረዳ ቆይቷል።
ድርሻቸውን ለተወጡ ሁሉ የፀጥታና ደህንነት የጋራ ግብረ ሐይል ምስጋና አቅርቧል፡፡
ድርሻቸውንም ወሰዱ አንደኛው ከብቶች ገዛ አንደኛው መሬት ሶስተኛውም ወርቁን ወሰደ፡፡
ድሮ ልጆች መልካም ነበሩ፡፡
ድንቅ አቋም ላይ የሚገኙ ሌሎች ኢትዮጵያውያን አትሌቶችም የውድድሩ ተሳታፊ እና ተጠናቂ ናቸው።
ድንበር ሳይገድባቸው ብሄር እና ቀለም ሳይለዩ ላከናወኑት መልካም ስራ በርዕሰ መስተዳድሩ ምስጋና ቀርቦላቸዋል፡፡
ድንበር የለሽ የጋዜጠኞች ቡድን ጋዜጠኛው የሩሲያ ተዋጊ ቅጥረኛ ቡድን በሆነው ዋግነር ዘገባ እያጠናቀረ ነበር ብሏል።
ድንገተኛና በጣም አስገራሚ በሆነ ሁኔታ ተገለባብጧል ወደከፋ ሁናቴም እየተቀየረ ነው።
ድንገት ቢመጣስ ብዬ ስለሰጋሁ ነው፡፡
ድኩላውም በዚህ ተስማምቶ ድኩላው ዛፍ ስር፣ ነብሩ ደግሞ ዛፉ ላይ ይተኛሉ፡፡
ዶናልድ ትራምፕ የሰሞኑ ዜና ነበሩ።
ዶክተር ሃምዲ በበኩላቸው እነዚህ መሳሪያዎችን በተደጋጋሚ መጠቀም የጎንዮሽ ጉዳት እንደሌለው አጥብቀው ይናገራሉ።
ዶክተር አብርሃም በላይ በምረቃ ሥነ ስርዓቱ ላይ ተናግረዋል፡፡
ዶክተር ካሌብ ባዬ በበኩላቸው የጥሬ ሥጋ አመጋገብን በረመለከተ አንድ ተጨማሪ ጠቃሚ ነጥብ ማንሳት ይፈልጋሉ።
ዶክተር ካሌብ ባዬ በበኩላቸው ጥሬ ሥጋ ውስጥ አይረን እና ዚንክ የመሳሰሉ ማዕድናት እንደሚገኙ ይናገራሉ።
ዶክተር ይሁኔ በበኩላቸው ከብቶች እጽዋትን ተመግበው ያከማቿቸውን ለሰውነት ጠቃሚ የሆኑ የተለያዩ ንጥረ ነገሮች እንደሚገኙ ገልፀዋል።
ዶክተር ይሁኔ አየለ ከሥጋ ስለሚገኙ ንጥረ ምግቦች ሲያብራሩ በቅድሚያ ፕሮቲንን በመጥቀስ ነው።
ዶክተር ይሁኔ እና ዶክተር ካሌብ በበኩላቸው ተገቢውን ጥንቃቄ ማድረግ አስፈላጊ መሆኑን ይመክራሉ።
ጀነራሎቹ ሱዳንን የማስተዳደር ስልጣን ለሲቪል አስተዳደር ለማስተላለፍ ተስማምተናል ብለዋል።
ጀነራሎቹ ግን ሌላኛውን መንገድ መረጡ።
ጃንጃዊድ በዘር ማጽዳት ጅምላ መድፈርን እንደ ጦር መሳሪያ በመጠቀም ክስ ይቀርብበታል።
ጄነራል ሄምቲ ቢያንስ በአንድ መንገድ እየተዋጉ ያሉትን ጦር ፈለግ ተከትሏል።
ጄነራል ቡርሃን በዳርፉር የሚገኘውን የሱዳን ጦርም ተቆጣጥረው ነበር።
ጄነራል ቡርሃን የረጅም ዘመን ወታደር ናቸው።
ጄኒን በተደጋጋሚ የፖለቲካ ብቀላ ተፈጽሞብኝ ነው እስር ቤት ያለሁት ይላሉ።
ጄኔራል ሰዓረ ሕይወታቸው እስካለፈበት ድረስ የጦር ኃይሎች ጠቅላይ ኢታማዦር ሹም በመሆን አገልግለዋል።
ጄኔራል ሰዓረ ከልጅነት ጀምሮ ለሰው ልጆች እኩልነትና ፍትሕ በጽናት የታገሉ ለኢትዮጵያ አንድነት የተጉ ናቸው
ጅራፉ የብረት ቁርጥራች እና የሾሉ አጥንቶች ያሉት ሲሆን በዚህም ብዙ ደም ፈሶታል።
ጅብ ሊበላኝ እየተከታተለኝ ነው፡፡
ጆርጂዮ ሜሎኒ በኢትዮጵያ በነበራቸው ቆይታ በጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ በታላቁ ቤተ መንግስት የክብር የእራት ተጋብዘዋል፡፡
ጆሴፋ ሀያ ሁለት ልጆች የወለዱ ሲሆን አሁን አራት ልጆቻቸው ናቸው በሕይወት ያሉት።
ጆሴፋ ማሪያ ዳ ኮንሲካዎ መቶ ሀያ ዓመታቸው እንደሆነ ቤተሰቦቻቸው ይናገራሉ።
ጆሴፋ በአብዛኛው የሕይወት ዘመናቸው ሲጋራ አጭሰዋል።
ገሚሱ በተለይም በእርስበርስ በጦርነቱ የተሣተፈው ቦታ ቀይሮ በጎረቤት ሀገራት ጫካዎች ውስጥ የጀመረውን ጦርነት ቀጠለ።
ገና የሀያ አንድ ዓመት ወጣት ነበረች።
ገዳሙ የዩክሬን ኦርቶዶክስ ቤተክርስትያን ንብረት ሲሆን ቤተክርስቲያኒቱ የሞስኮው ቤተክርስትያን አካል ነበረች።
ገፍትሬ ጥዬው ነው ያመለጥኩት፡፡
ጉልበትም ትንሽ አጠፍ ይላሉ።
ጉዳያቸውን እንደገና ሲተርኩለት ከሰማ በኋላ አዋቂው ሰው አባታችሁ ጥሩ ኑዛዜ ነው የተወላችሁ፡፡
ጉዳፍ ፀጋይ የባለፈው ዓመት የዓለም ሻምፒዮና የአምስት ሺህ ሜትር አሸናፊ ነች።
ጌዳ ቃውላ ደግሞ ኦንጎታን ቋንቋን ከሚናገሩት አምስት ሰዎች አንዱ ናቸው።
ግለሰቦቹ ወደ ኢትዮጵያ ለመሰደድም ለትራንስፖርት ሲሉ ንብረታቸውን እንደሸጡም ተነግሯል።
ግማሽ ሕይወቷ ሀገርቤት ነው።
ግሩን ለመፍታትም የዓለም አቀፉ ማህበረሰብ የተቀናጀ ጥረት እንዲያደርግ ጥሪ አቅርበዋል፡፡
ግራ ዳልዬ አካባቢ ችግር ገጥሞኝ መቆም ግድ ሆኖብኝ ነበር።
ግብጻውያን አውቶብስ ማቆሚያዎቹን የሱዳን አየር ማረፊያ ሲሉ በስላቅ ይጠሯቸዋል።
ግብጽ ሱዳንን እንደ አጋር ከምታይባቸው ምክንያቶች አንዱ ከኢትዮጵያ ጋር የምትወዛገብበት የኢትዮጵያ ሕዳሴ ግድብ ጉዳይ ይጠቀሳል።
ግብጽ አል ቡርሃንን ትደግፋለች።
ግብጽ ከሁለቱ ተዋጊ ቡድኖች መካከል የሚቀርባት የሱዳን ጦር ነው።
ግብጽ ከሱዳን ጦር ጋር ቅርበት እንዳላት ይታወቃል።
ግብጽ ከዚህ ክስተት ሁለት ቀናት በኋላ በግጭቱ የየትኛውም ወገን ደጋፊ እንዳልሆነች ገልጻለች
ግብጽ የምጣኔ ሀብት ቀውስ ገጥሞታል።
ግብጽ የሱዳን ነገር የሚያሳስባት ለዚህ ብቻ አይደለም።
ግብጽ የግድቡ ግንባታ የዐባይን የውሃ መጠን በመገደብ ለሕልውናዬ ያሰጋል ትላለች።
ግብጽ ገለልተኛ ናት የሚለው ያልተዋጠላቸው አሉ።
ግብጽ ግን ቅርበቷ ለማን እንደሆነ በይፋ አትናገርም።
ግብጽን የመራችው ንግሥት ክሊዮፓትራ ሰባተኛን በሚያሳየው የኔትፍሊክስ ፊልም ጥቁር አፍሪካዊት ተደርጋ በመሳሏ በግብጽ ውዝግብ አስነሳ።
ግን በደካማ የተከላካይ መስመራቸውን ይህን ማድረግ ይችላሉ ወይ የሚለው መመለስ አለበት።
ግድያውን ፈጽመዋል የተባሉት የፀጥታ ኃይሎች ለፍርድ አልቀረቡም።
ግድግዳዎች ላይ የጦርነት ድሎች እና የጦር ምርኮኞች እንዲሁም ምርኮኞቹ የተገደሉበትን መንገድ የሚያመለክቱ ሥዕሎች ነበሩ።
ግጭቱ በሠላም እስከ አልተጠናቀቀ ድረስ ለኢትዮጵያም ሆነ ለኤርትራ አደጋ አለው።
ግጭቱ ከተነሳ ወዲህ መብራት የተቋረጠ ሲሆን ምግብ እና ውሃ ለማግኘትም አልተቻለም።
ግጭቱ ከፍተኛ ኪሳራ አድርሷል ተስፋን ነጥቋል።
ግጭቱ ካልተገታ ቁጥሩ ከዚህም ሊጨምር ይችላል።
ግጭቱ ግን የሱዳናዊያን ብቻ ነው ብሎ ማሰብ አይገባም የሚሉ በርካቶች ናቸው።
ግጭት ባይኖር እንኳን ውጥረት የሰፈነበት ቀጠና ነው።
ግጭት እስካለ ድረስ በግድቡና የድንበር ጉዳዮች ላይ ሠላማዊ ነገር የመምጣት ዕድሉ ይጠባል።
ግጭት ይቀሰቀሳል ተብሎ ግን አልተጠበቀም።
ጎምቦ ቃሮ ከአምስቱ የቋንቋው ተናጋሪዎች አንዷ ናቸው።
ጎረቤት አገራት ከኢትዮጵያ መማር ይኖርባቸዋል
ጎን ለጎን እንዴት ጤነኛ ሆነን ረዥም ዓመት መኖር እንችላለን የሚለውም ይነሳል።
ጓደኛዬ ድኩላ ሆይ፣ እኔን ለምን ትሸሸኛለህ?
ጠቃሚው ነገር ለሰውነታችን የሚያስፈልገው የተመጣጠነ ምግብን በመጠኑ ማግኘት ነው።
ጠቅላይ ሚኒስትሩ እንዳሉት መንግሥት ሸኔ ብሎ ከሚጠራው ታጣቂ ቡድን ጋር ከነገ በስቲያ ይነጋገራል
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ ለትንሳኤ በዓል የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላልፈዋል፡፡
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ በቢሾፍቱ ከተማ የሌማት ትሩፋት ስራዎችን ጎብኝተዋል።
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ ቦሌ አውሮፕላን ማረፊያ በመገኘት ለጠቅላይ ሚኒስትር ጆርጂዮ ሜሎኒ አሸኛኘት አድርገውላቸዋል፡፡
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ ቦሌ አውሮፕላን ማረፊያ በመገኘት ለፕሬዚዳንት ሐሰን ሼክ መሐመድ አሸኛኘት አድርገውላቸዋል፡፡
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ ከሁለቱ ሀገራት መሪዎች ጋር ያደረጉት ውይይት የሶስትዮሽ ትብብርን ለማጠናከር ያለመ መሆኑ ተገልጿል።
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ የሱዳንን ወቅታዊ ሁኔታ አስመልክተው መልዕክት አስተላለፉ
ጠቅላይ ሚንስትር ዐቢይ አሕመድ የኢትዮጵያ ጦር ከሱዳን ኃይሎች ጋር አልተጋጨም አሉ።
ጠቅላይ ሚንስትር ዐቢይ የኢትዮጵያ ጦር ከሱዳን ጋር ተጋጭቷል መባሉ ሐሰት ነው አሉ
ጠቅላይ ሼሪዓ ፍርድ ቤት በዓሉ የሰላም የደስታ የመተዛዘን እና የመረዳዳት እንዲሆን የመልካም ምኞት መልዕክት አስተላልፏል፡፡
ጠበቆች ሊጎበኙት የቻሉ ሲሆን ተቋሙም ለኢቫንና ለቤተሰቦቹ የሚችለውን ድጋፍ ሁሉ እያደረገ እንደሆነም አስታውቋል።
ጠንከር ያለ የሰውነት እንቅስቃሴን ማድረግ ለሚቸገሩ ደግሞ ዘለግ ያለ መንገድን በእግር መጓዝ ይመክራሉ።
ጠዋት ጠዋት ከባድ ያልሆነ የሰውነት እንቅስቃሴ ቢያደርጉ ጾመኞች ብሩህ ቀን ማሳለፍ ይችላሉ ይላሉ ቁረይሺ።
ጣሊያናዊው ታሪክ ተማሪ ሴሩሊ የኢትዮጵያ ሥነ-ጽሑፍ ፈርጥ ካላቸው ወገን ናቸው።
ጣሊያንን በተደጋጋሚ የመሩት ሽማግሌው በርልስኮኒ በዓለም እንደርሳቸው በተደጋጋሚ የተከሰሰ መሪ የለም ይባልላቸዋል።
ጥሬ ሥጋ መመገብ ቶሎ የመጥገብ ስሜትን ስለማያመጣ ከተገቢው መጠን በላይ መውሰድ ሊኖር ይችላል።
ጥሬ ሥጋ የሚመገቡ ሰዎች ማኅበራዊ ትስስራቸውን እግረ መንገድ ያጠናክራሉ።
ጥቁር ልብስ እንዲለብሱ በተጠየቀው መሠረት በአገሪቱ አብያተ ክርስቲያናት በሺዎች የሚቆጠሩ ምዕመናን ተሰባሰበው ታይተዋል።
ጥቁር የታሪክ ጠባሳዎች በፍትሕ አደባባይ እንዲጠራ የጋራ አንድነታችንን ማጠናከር ይገባል
ጥናት ተመራማሪው በበኩላቸው ክሊዮፓትራ “የቆዳዋ ቀለም ቀይ የነበረች እንጂ ዘሯ ጥቁር አይደለም” ሲሉም አጥብቀው ይከራከራሉ።
ጥጃዋ ናት ከጓዳ የምታንኮሻኩሸው አለችው፡፡
ጦርነቱ ከሦስት አስርት ዓመታት በኋላ በአውሮፓውያኑ ሁለት ሺ ሁለት ነበር የተቋጨው።
ጦርነቱ ከቆመ በኋላም ጥሎት ያለፈው አሻራ የበርካቶችን ሕይወት እየቀጠፈ ነው።
ጦርነቱን ለማርገብ ዲፕሎማሲያዊ ጫናዎች እየተበራከቱ ይገኛሉ።
ጦርነት ተጀምሮ የሚያልቅ ጉዳይ አይደለም።
ጦርነት ይብቃ ሰላም እናጽና በሚል መሪ ሐሳብ በተዘጋጀው ሥነ ሥርዓት ላይ ንግግር አድርገዋል
ጦርነትን ለማቆም ብቻ ሳይሆን ሰላምን ለማጽናት እጅግ ወሳኝ የሆነው ሥነ ሥርዓት እንዲዘጋጅ በማድረጉ መንግሥትን አመስግነዋል።
ጨምረውም ኢትዮጵያ ጎረቤት አገራትን መርዳት ይኖርባታል ብለዋል።
ጨምረውም ግጭቶች እየተካሄዱ ሲሆን ጦር ሠራዊቱ አገሪቱን የመጠበቅ ኃላፊነቱን እየተወጣ ነው ብለዋል።
ጭቅጭቅም ሆነ ፀብ በመካከላችን የለም፡፡
ጭነቱን ያጓጓዘው አየር መንገድ ጭነቱ ከየት እንደመጣና መድረሻው የት እንደሆነም ባለስልጣናቱ ለመናገር ፈቃደኛ አልሆኑም።
ጸሐፊዋ የሚፈርጀኝ የሚመድበኝ ያኔ ሰቀለኝ ትላለች።
ጸማዮችም እኛን ያገቡናል የሚሉት ጎምቦ ለቋንቋው ተናጋሪዎች መመናመን ዋነኛው ምክንያት ይህ እንደሆነ ያምናሉ።
ጸብ በሰው ልጆች ስሕተት ምክንያት የመጣ ነው።
ጽናታቸው ድፍረታቸው ጥያቄ ውስጥ ባይገባም ሳፖዶራዎች ከፍርሃት ነጻ አይደሉም።
ጾመኞች ምንም ዓይነት ድካም እና ተስፋ መቁረጥ ቢሰማቸው ፈጥነው የረምዳን ጸጋን ያስቡ።
ጾም የመግደፉ ተግባር ኢፍጣር ይባላል።
ፀሐይ ስትጠልቅ ጾም ያበቃል።
ፈረሱም የሰዎችን እግር ሲሰብር ቅጣት ይከፍላል፡፡
ፈረሱን ሲጠራው ፈረሱ ይሸሻል ሆኖም እንደምንም ይሳፈረዋል፡፡
ፈተናው ተሸናፊ ነው።
ፈንጂ የማምከን ሥራ በተለምዶ ወንዶች የሚሰማሩበት ዘርፍ ነበር።
ፈንጂዎቹ አደጋን ከማስከተል ባለፈ በተቀበሩባቸው አካባቢዎች ግብርና እና ግንባታን ጨምሮ መሠረታዊ እንቅስቃሴዎችን ይገድባሉ።
ፈጣሪ ኢትዮጵያና ሕዝቦቿን ይባርክ
ፈጥኖ ደራሽ ልዩ ኃይል ስድስት አውሮፕላኖች ዜጎችን ለማስወጣት ጥቅም ላይ እንደዋሉና ከአሜሪካ ጋር እንደተባበረም ገልጿል።
ፈጽሟል የተባለው ግለሰብ ደግሞ የሩሲያ ወታደሮች መለዮ የሆነውን በእግር ላይ የሚጠለቀውን ነጭ አርማ ለብሶም ይታያል።
ፊቼ ጫምባላላ የሲዳማ ሕዝብ ብቻ ከመሆን አልፎ የዓለም ቅርስ ሆኖ ከተመዘገበ ዓመታትን አስቆጥሯል ነው ያሉት።
ፋርሳውያን ከመደበኛ መስቀል ይልቅ ሰዎችን በዛፎች ወይም በቆሙ ዘንጎች ላይ ይሰቅሉ እንደነበር ያስረዳሉ።
ፋና በድምፃዊው ህልፈት የተሰማውን ሀዘን እየገለፀ ለቤተሰቦቹ እና አድናቂዎቹ መፅናናትን ይመኛል።
ፍላቪየስ በጻፈው ዘገባ በ ሰማኒያ ስምንት ዓመተ ዓለም አካባቢ የጅምላ ስቅለቶች ይፈጸሙ እንደነበር ጠቅሷል።
ፍላጎት እንዳለውና ለዚህም ቅድመ ሁኔታዎችን ማስቀመጡ ይታወሳል።
ፍላጎት የሌላቸውም መቋቋሚያ አግኝተው ወደ ሚመርጡት ሰላማዊ ሕይወት ይመለሳሉ ተብሏል።
ፍርሃት ዘላቂ የሆነ ጓደኛ ቢሆንም ስህተት ላለመፈጸምም በትኩረት እንድንሠራ የሚያደርገን ጉዳይ ነው ትላለች ንጎይ።
ፍርዱ የጸናባቸው በማጭበርበር ክስ ቀርቦባቸው ነው።
ፍርዱ ግን እስከዛሬም አልጸናም።
ፍርድ ቤት ሰባቱ ላይ እሥር ሲበይን ሁለቱ ከሩሲያ ጋር በተደረገ የእሥረኛ ልውውጥ ወደ ሞስኮው ተልከዋል።
ፍቅረኛዋም በዚህ ተስማምቶ አብሯት ወደቤቷ በመሄድ ቀሚሱን በመልበስ ሁሉም ነገር እንደታቀደው ተዘጋጀ፡፡
ፍቅር በመስቀል ላይ ተሰቅሎ ታየ።
ፍጹም ፍቅር ከክብር ዙፋን ላይ መውረድን እንደሚጠይቅ እውነተኛ መውደድ በቅድመ ሁኔታዎች እንደማይታጠር ክርስቶስ በተግባር አስተምሮናል።
ፎረስት በሜዳቸው ያለመሸነፍ ጠንካራ ክብረ ወሰን ቢኖራቸውም በዚህ ጨዋታ ምንም ነጥብ እንደማያገኙ እገምታለሁ።
ፎረስት ብዙ ቢደክሙም በቂ ውጤት እየስመዘገቡ አይደለም።
ፎርሙላ አንድ ያሸነፈው በቤንተን ሥር ሆኖ ሲሆን አምስት ጊዜ ያሸነፈው በፌራሪ ሥር ሆኖ ነው።
ፎቶውን እያነሱ ለነበሩት የጋዜጠኞች ቡድን ምንም አልተናገረም።
ፓርክ የተወሰኑ ዓመታትን እስር ቤት ካሳለፉ በኋላ ይቅርታ ተደርጎላቸው በፈረንጆቹ ሀያ ሀያ አንድ ከእስር ተለቀዋል።
ፓርክ የደቡብ ኮሪያ የመጀመርያዋ ሴት ፕሬዝዳንት ናቸው።
ፓስተር ማኬንዚ ንቴንጌ የተባለ የሃይማኖት ሰባኪ በፖሊስ ቁጥጥር ሥር ውሏል
ፓስተር ማኬንዚ ከአንድ ሳምንት በፊት በቁጥጥር ሥር ውሏል
ፓስተር ተስፋዬ ከእስር ከተፈቱ በኋላ በሆስፒታል ህክምና ሲከታተሉ ቆየተው ሚያዝያ አንድ ሕይወታቸው አልፏል።
ፓስፖርቱ በቪዲዮው ላይ ተገልብጦ የሚታይ ሲሆን ከዩክሬን ወታደራዊ መታወቂያ ቀለምም ጋር ተመሳሳይ ነው ተብሏል።
ፓቬል ሌቤድ ኪዬቭ ፔቼርስክ የተሰኘው የዩክሬን ትልቁ ገዳም መሪ ናቸው።
ፓውላ ልብሱን ለመሞከር እና በሙከራው ላይ ለመሳተፍ ከተመረጡ በጎ ፈቃደኞች አንዷ ነበረች።
ፓውላ አጋጥሞኛል የምትለው ብቸኛ የጎንዮሸ ጉዳት የወር አበባዋ ከወትሮው የበለጠ መብዛቱ ነው።
ፔንታጎን በጉዳዩ ላይ ምንም አይነት ዝርዝር መረጃ አልሰጠም።
ፕሬዚዳንቱ በኢትዮጵያ በነበራቸው በቆይታ ከጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ እና ከጣሊያን ጠቅላይ ሚኒስትር ሜሎኒ ጋር ተወያይተዋል።
ፕሬዚዳንት ባይደንን ጨምሮ ከፍተኛ የአሜሪካ ባለስልጣናት የጋዜጠኛውን እስር አውግዘዋል።
ፕሬዝዳንቷ የሃይማኖቶች ጉዳይ የቤተ እምነቶቹ አባቶች እና ምዕመናን ጉዳይ ነው ሲሉ አስፍረዋል።
ፕሮቲን እና ጤናማ ስብም እንዲሁ በመጠኑ ያስፈልጋል።
ፖለቲከኛ እና ወታደር የነበረው ፍላቪየስ ጆሴፈስ ሲሆን በአንደኛው መቶ ክፍለ ዘመን ኢየሩሳሌም ውስጥ ነበር የተወለደው።
ፖሊስ ቆፍሮ ካወጣቸው አስክሬኖች መካከል ሕጻናት የሚገኙበት ሲሆን ተጨማሪ አስክሬኖች ሊገኙ እንደሚችሉ የአካባቢው ባለስልጣናት አስታውቀዋል።
ፖሊስ በዚህ ወቅት ዝርፊያው እንደተፈጸመም ያምናል።
ፖሊስ ከትኩስ የመቃብር ስፍራ የሰዎችን አስክሬን በቁፋሮ ነው ያገኘው
“ይህ ተዓምር ነውአሉ፡፡