ሁለተኛው ምክር ስለሆነው ነገር ሁሉ አትቆጭ ካለችው በኋላ ዝም አለች፡፡
ሁለተኛው ሰው ደግሞ ሞት ነው፡፡
ሁለተኛው ሰው ደግሞ በከፊል እምነት ያለው ነው፡፡
ሁለተኛውስ ስላለፈው ነገር ሁሉ አትቆጭ፡፡
ሁልጊዜ ከራስህ እንዳትለየው ብላ መከረችው፡፡
ሁልጊዜም ተጨማሪ ገንዘብ ይፈልጋል፡፡
ሃምታምም ትሆናለህ አለው፡፡
ሃሰተኛ ምስክር ስለሆነ ሞተ አለ፡፡
ሃብታሙ ሰው ላሟን ሊወስዳትም ላይወስዳትም ይችላል፡፡
ሃብታሙም ሰው ሲያይ ጎመኑና ጤፉ በቅለው አየ፡፡
ሃብታሙም ሰው በአንድ ቀን የሚደርስ እንደዚህ አይነቱን ጠላ ለመፈለግ ቢዋትትም ሊያገኝ ስላልቻለ መሸነፉን አመነ፡፡
ሃብታሙም ሰው የሰውየውን ድህነት አይቶ ከለከለው፡፡
ሃብታሙም ሰው “ወንድ ልጅ አለሽ?” ብሎ ጠየቃት፡፡
ሆኖም ሚስቱም አልቻለችም፡፡
ሆኖም ሴትየዋ በሴት የተመሰለች የሰይጣን ልጅ ነበረች፡፡
ሆኖም አንድ ምክር ልሰጥህ እችላለሁ አለው፡፡
ሆኖም እነርሱ ስላላመኑት በፍፁም አናምንህም አሉት፡፡
ሆኖም እንደምንም ይዞ በትግል ያርስበታል፡፡
ሆኖም ጤፉን በሙሉ ወስደው በአመድ ለወጡብኝ፡፡
ለማንኛውም ልጁ ሴትየዋን አዳናት፡፡
ለምሳሌ መሬት በላይዋ ላይ ያለን ማንኛውንም ቁስ ትስባለች።
ለምንድነው የዋሸኸን? ከብቶች በቆዳ የሚለውጥ ሰው አለ ብለኸን ነበር፡፡
ለምንድነው ይህንን ያደረገው በርግጥ አትቃወሙ ብሎን ስለነበረ መቃወም አንችልም፡፡
ለአንደኛችን ገንዘብ ለአንደኛችን አፈር ለአንደኛችን ደግሞ ወርቅ ተናዞልን ሞተ፡፡
ለእግዚአብሔር ምስጋና ይገባዋል፡፡
ለካስ ተሳስቻለሁ አለ፡፡
ለወንዶች የተዘጋጀው የእርግዝና መከላከያ እንክብል የወንዴ ዘር እንዳይንቀሳቀስ አስቻለ።
ለዚህ ነው እርሱ ከእኔ በላይ ያረጀው፡፡
ለዚህ ነው ከብቶች እንድትገዛ ገንዘብ የተወልህ ከዚህ በተጨማሪ ሁላችሁም ገንዘብ እንደምታገኙ አመላክቷችኋል አላቸው፡፡
ለዚህ ነው ወደዚህ የመጣነው፡፡
ለዚህ ነው የልጅ ልጄም ቢሆን ሽማግሌና ደካማ የሆነው፡፡ ለዚህም ነው ነገሮች የተገላቢጦሽ የሆኑት፡፡
ለገሰ ኩሳ ታዋቂ የኢትዮጵያ የእግር ኳስ ተጫዋች ነው።
ሉሲ የጠፈር መመልከቻ ተልእኮ ህዳር አንድ ቀን ለምድር ምህዋር ቀረብ ብላ ትዞራለች ተብሏል፡፡
ላሞቹ እንኳን በራሳቸው ፍላጎት ነው ወተት የሚሰጡት፡፡
ላሟን በጋራ ነው የገዟት፡፡
ሌላኛውም ወርቅ ነበረው፡፡ ሶስተኛው ግን መሬት ብቻ ስለነበረው ተበድሎ ነበር፡፡
ልጁም እባክህ ውሻውን ለእኔ ስጠኝ ብሎ ለሰውየው ትንሽ ገንዘብ ሰጥቶት ውሻውን ወደቤቱ ይዞት ሄደ፡፡
ልጁም እኔ ካልረዳኋችሁ የካፋ ንጉስ ያሰቅላችኋልና ማድረግ ያለባችሁን ነገር እኔ እነግራችኋለሁ፡፡
ልጁም ይህንን ማድረግ እችላለሁ ብሎ ቃል ገባ፡፡
ልጄ ሴት ልጅዎን ሊያገባ ይፈልጋልና እባክዎ ልጅዎን ለልጄ ይዳሩለት ብላ ተማፀነች፡፡
ልጄ እንጂ እኔ አልሞት! ልጅ ደግሞ የለኝም፡፡
ልጄን ሳዘው ሁሉንም ነገር ያመጣልኛል ያልኩትንም ሁሉ ይፈፅማል፡፡
ልጅቷም እንግዲያው እኔም በአንድ ቀን አርግዤ እንድፀንስ እንዴት ትጠይቀኛለህ አለችው፡፡
ልጆቹም በሃሳቡ ተስማሙ፡፡
ልጆቹንም ሰብስቦ እኔ አሁን አርጅቻለሁና ሞቴን የምጠብቅ ሰው ነኝ፡፡
ልጆቻቸውም በቋንቋው መግባባት እንፈልጋለን ቋንቋቻን እንዲጠፋ አንፈልግም ይላሉ።
ልጆችህን እንዳይገድል ከፈለግህ የንብረትህን አጋማሽ ልትሰጠው ይገባል።
ሐረር ቢራ የእግር ኳስ ክለብ በሐረር ኢትዮጵያ የሚገኝ የእግር ኳስ ክለብ ነው።
መሃላውንም በመስበር ድኩላውን ሊሰለቅጠው ፈለገ፡፡
መልሶቹን እስከ ነገ ድረስ እንድታመጣ፡፡
መናገሩን እምቢ ቢሉም ባይናገሩ እንደሚሰቅላቸው ስለሚያውቁ በመጨረሻ አንድ ትንሽ ልጅ እንደነገራቸው አመኑ፡፡
መንገደኛውም ሰው ለምንድነው እንደዚህ የምታደርገው ያልደረሰውን ትተህ የደረሰውን ብቻ ለምን አታጭድም አለው፡፡
መንገደኞቹ ሰዎች ከብቶቹ የእነርሱ መሆናቸውን አያውቁም ነበር፡፡
መጥፎ ተራጋጭ ፈረሱ ሌላ ሰው ረግጦ ያሳስረኛል ብሎ ይሰጋል፡፡
መጨረሻ መብላት ያለበትን አጥንት መጀመሪያ ከበላ በኋላ መጨረሻ ላይ መረቁን መጠጣት ጀመረ፡፡
ሙገር ሲሚንቶ በኦሮሚያ ኢትዮጵያ የሚገኝ የእግር ኳስ ክለብ ነው።
ሚሰቱ ስለምትበሳጭ ጓደኛውን ለቡና ወደቤቱ ለመጋበዝ ይፈራል፡፡
ሚስቱ ውሽማ ነበራትና ውሽማዋ ወደቤቷ እንዲመጣ ስለፈለገች አንድ ዘዴ ቀየሰች፡፡
ሚስቱም እርሱ በሚፈልግ ጊዜ ምግብና መጠጥ አትሰጠውም በሰላም እንዲተኛም አታደርግም፡፡
ሚስቱም እንሰቱን ቀብራ አርሱ አውጥቶ አብረው እራት በሉ፡፡
ሚስቴ እህቴ ናፍቃኛለች ብላ ለሰባት ቀናት አብራት ስታድር ከረመች፡፡
ሚስትየውም ሽፍታው ከሄደ በኋላ ያንን ድምፅ ለምንድነው ያሰማኸው ሊገድለን ይችል ነበር እኮ አለችው፡፡
ሚስትየውም ያመጣችውን ወንበር መልሳ ወደሌላ ክፍል ከወሰደችው በኋላ ያንኑ ወንበር መልሳ አመጣችው፡፡
ሚስትየውም ይኸው ሽፍታው መጣ በል ተደበቅ ስትለው ባልየው ወደጓዳ ገብቶ ተደበቀ፡፡
ማንም ሰው የንጉሱን ትዕዛዝ እምቢ ማለት አይችልምና ጠባቂዎቹም ይህንኑ አይነት ቋሚ ፍለጋ ተሰማሩ፡፡
ማገዶውን በገመድ እያሰረ ከዚያም ሌላ ሊሰበስብ ይመላለስ ነበር፡፡
ማገዶውን ይከምር ስለነበረው ሰው ሲነግራት እሷም ያ ሰው ማለት ገንዘብ አበዳሪ ነው፡፡
ምናልባት አባትህ ይህንን ዓይነት መሃላ ተላልፎ ባንተ ላይ ደርሶብህ ይሆናል፡፡
ምናልባትም አንበሳው የእኔንም ላም ወስዷት ይሆናል አለ፡፡
ምን ሆነሃል::
ምን ነካት እያለ ያስብ ጀመር፡፡
ምን እባክሽ! እቅድሽ አልሰራም፡፡
ምንም ማስረጃ የላቸውም፡፡
ምንም ነገር በትግል እንጂ በራስ መተማመን የሚሰራው ነገር የለም፡፡
ምንም ያህል ብንለፋ የህይወታችንን ምርጫ ለማሟላት ምንም ያህል ብንጥር በመጨረሻ የሚሆነው የእግዚአብሔር ፈቃድ ነው፡፡
ምክሬንም ባለመቀበልህ በድህነት ትኖራለህ አለችው፡፡
ምክንያቱም ላሟ የጋራ ንብረታቸው ናት፡፡
ምክንያቱም የእግዚአብሔርን ሥም ስለማይወድ አዎ ብቻ ካልከው ትሸለማለህ አለችው፡፡
ረደም ተብሎ በሚጠራ ቦታ ብዙ ታጣቂዎች መስፈራቸውን ምንጮች ጠቁመዋል።
ሰውን ጨምሮ አምስት የተለያዩ እንስሳትን መያዙ አስገረሞታል፡፡
ሰውየው ነብሩንም አወጣው፡፡
ሰውየው ይህንን መመለስ አልቻለም፡፡
ሰውየው ግን ተቃራኒውን ነው ያደረገው፡፡
ሰውየውም ሃብታም ሆነ፡፡
ሰውየውም ነገራት፡፡
ሰውየውም አንበሳውን ከወጥመዱ አወጣው፡፡
ሰውየውም አዎ እችላለሁ አለ፡፡
ሰውየውም እንደገና አጥንቶቹን በሙሉ ከመረቁ በፊት በላሁ፡፡
ሰውየውም እንዴት ወጣት ነኝ ትላለህ ቢያንስ አንድ መቶ አመት የሞላህ ነው የምትመስለው፡፡
ሰውየውም ወንድ ልጁ የአንድ ሃብታም ሰው ሴት ልጅ እንዲያገባ ፈልጎ ጋብቻውን ይጠይቃል፡፡
ሰውየውም ወደተባለው መንደር ሲሄድ ይበልጥ ተገረመ፡፡
ሰውየውም ያጠመደውን እረኛ ይዞ ወደቤቱ ሄደ፡፡
ሰውየውም ይህ አንተን አይመለከትህምና ዝም ብለህ መንገድህን ቀጥል ብሎ መለሰለት፡፡
ሰውየውም ይህ እንዴት ሊሆን ይችላል አለ፡፡
ሰዎቹም ስማቸው እንዳይጠፋ በመፍራት ሶስት ስልቻ ጤፍ ሰጥተውት ጤፉን ይዞ ወደ መንደሩ ተመለሰ፡፡
ሰይጣን በሰው ላይ ሲሰፍር የሚያውቀው ጅብ ሲሆን ሰውየውም የቡዳ ተምሳሌት ስለሆነ ጁቡን ሊጋልበው ይችላል፡፡
ሲለው የተለያየ ምግብ አቀረበለት፡፡
ሲላት አሁንም ያንኑ ዓይብ ታመጣለታለች፡፡ ከዚያ በኋላ ምሣ በልተው ሲያበቁ ሰውየው ማስረዳት ጀመረ፡፡
ሲላት አሁንም ይዛው ሄዳ ያንኑ ወንበር መልሳ አመጣችው፡፡
ሲል ሌላኛው ደግሞ ያኛው የዛፍ ክፍል ደግሞ ለሆድ ጥሩ ነው አለ፡፡
ሴናተሯ እንዲወጡ ከተደረጉ በኋላ ለጋዜጠኞች መልዕክታቸውን አስተላልፈዋል።
ስለአጽናፈ አለም አፈጣጠር ለማወቅና ያልተፈቱ በርካታ እንቆቅልሾችን ለመፍታት ከፍተኛ እገዛ የሚያደርግ ነው ብሎታል፡፡
ስለዚህ ለምን እኔም አብሬያት አልተኛም ብሎ በማሰብ ወደ ክፍሏ ገብቶ የድብቅ ፍቅረኛዋን ያነጋግረው ጀመር፡፡
ስለዚህ በቅድሚያ አጥንቱን በላሁ፡፡
ስለዚህ ነው አባትህ አፈር መሬት የሰጠህ፡፡
ስለዚህ እባክህ ቶሎ መጥተህ ሳይለውጡኝ ውሰደኝና አንተም ከሚስት አልባነት ዳን፡አለችው፡፡
ስለዚህ እያንዳንዱን ወፍራም በሬ ላም በግና ፍየል አመጣልህና ለቤተሰብህ ከበቂ በላይ ምግብ ይኖርሃል አለው፡፡
ስለዚህ ዓመት አልፎ አመት ሲተካ ሁሉም ነገር በስኬት የተሞላ ነው፡፡
ስለዚህ የልጁን ውለታ ለመክፈል በመፈለግ አብሯት ወደቤቷ እንዲሄድ ጠየቀችው፡፡
ስለዚህ ይህ ፅንስ በጣም ብልህ ሲሆን የልጅ ልጆቹ ብልህ ይሆናሉ፡፡
ስምንቱም ወንድማማቾች እንደርሱ ጀግና አለመሆናቸው እንደማያስደስታቸው ለእናታቸው ነገሯት፡፡
ስራውን የሚሰራው ሁልጊዜ እየተነገረው ነበር፡፡
ስቅላትንና ሞትን ለማምለጥ ስል ከማኖዎቹ ዘንድ አደኩ አለ፡፡
ስግብግብነቱ አላስችል ብሎት ስለተናገረ ሞት ይገባዋል፡፡
ሶስተኛዋ ላም ደግሞ የምትታለበው ተቀምጣ ነው፡፡
ሶስተኛውም ሰው ያንን በሬም ተመልከቱ የእኔን በሬ ይመስላል አለ፡፡
ሶስቱንም ሳጥኖች ካሸጋቸው በኋላ በሞተ ጊዜ ቀብሩ ከተከናወነ በኋላ አዛውንቶች ተሰባስበው ስለኑዛዜው መወያየት ጀመሩ፡፡
ሽማግሌዎቹም ሠላም ለማውረድ ተወያዩ።
ሽንብራዬን እየበሉብኝ ስለሆነ ሽንብራዬን መልስልኝ።
ቀሪዎቹ ግጥሞች ለዓፄ ዘርአ ያዕቆብና በኋላም ለዓፄ ገላውዲወስ የተገጠሙ ነበሩ።
ቀኑ መሽቶ ነበር፡፡
ቀጥሎም ከዚህ በኋላ ማንም አይሰቅልህም ከአሁን ወዲያ ያንተ ጎሳ አይሰቀልም አይገደልምም፡፡
ቀጥሎም ይህንኑ ጥያቄ ነብሩን ጠየቀው፡፡
ቃል እንገባልሃለን አሉት፡፡
ቋሚውን ካላመጡ የሚከተላቸው ስቅላት ነውና ሩቅና ሰፊ ግዛትን ያካለለ ፍለጋ አደረጉ፡፡
ቋሚውን ያገኙ ይመስል እየተደሰቱ ነው፡፡
ቋሚውንም አግኝተናል አሉ፡፡
ቋሚውንም እስኪያገኙ ድረስ ወደ ንጉሱ መመለስም ሆነ ቤተሰቦቻቸውን ማየት አይችሉም ነበር፡፡
ቋንቋውን ባይናገሩም እንረዳዋለን የሚሉ ሰዎች ግን አሉ።
በሁለተኛውም ውስጥ አፈር ጨምሮ አሳሸገው፡፡
በሃሳብ ተውጦ እጅግ በጣም በማሰብ ብዙ የሚመኝና በራሱ ጉዳይ ጭነት ስር የሚኖር ነው፡፡
በህዝብ ብዛት ከአፍሪካ ኢትዮጵያ ሁለተኛ ስትሆን ፣ በቆዳ ስፋት ደግሞ አስረኛ ናት።
በለምለሙም መስክ ላይ ያልተለጎመና ሳር መብላት የሚችል ግን በጣም የከሳ ፈረስ አዩ፡፡
በመሆኑም አፍሪካዊያን አስካሁን የሚያደርጉትን አጋርነት አሁንም በድጋሚ እንዲያሳዩ ጠይቀዋል።
በመንገዳቸውም ላይ በድንገት ልጁን ወደ ባህር ውስጥ ወርውራው አብረው ወደባህሩ ጥልቅ ወረዱ፡፡
በመጨረሻም ሁሉም ከወጡ በኋላ ተኩላው ሰውየውን የእኔ ምክር እነሆ ሰውየውን ብቻ ተጠንቀቀው፡፡
በመጨረሻም ሴትየዋ አንተ መዝራት ያለብህ የሃባብ የዘር ፍሬዎችን ሲሆን ሃብታምም ትሆናለህ አለችው፡፡
በመጨረሻም ተመስገን አለ፡፡
በመጨረሻም ወደ አዋቂው አስማተኛውና የሰዎችን ችግር ከሚፈታ ሰው ዘንድ ደረሱ፡፡
በመጨረሻም የደግለራሱ ምግብ ስላለቀ ደግለራሱ ክፉለራሱን ምግብ እንዲሰጠው ሲጠይቀው ከለከለው፡፡
በመጨረሻም ያለን ብቸኛ እድል መሰቀል ብቻ ነው አሉት፡፡
በሙከራ ደረጃ ያለው እንክብል ለሰዎች ከመሰጠቱ በፊት ጥንቸሎች ላይ በርከት ያሉ ሙከራዎች ይደረጋሉ።
በማለት የእኔ ቢጤዋ ሴት ነገረችው፡፡
በማግስቱ ጠዋት ተነስቶ ጥሩ ቁርስ በቅቤ ልክ ፍቅረኞች እንደሚያደርጉት ከበላ በኋላ ተነስቶ ሄደ፡፡
በማግስቱ ጠዋት ኑ ባሌና ልጆቼ አንድ ተዓምር ላሳያችሁ አለቻቸው፡፡
በማግስቱም ሌላ ማግኘት እችላለሁ አለ፡፡
በማግስቱም የነብሯና የፍየሏ ግልገሎች ተገናኙ፡፡
በምትኩ ግን አመድ አኖሩልኝ፡፡ ይህ የሌቦች አገር መሆን አለበት፡፡
በርግጥም እውነት አልመሰላቸውም ነበር፡፡
በሰውየው አናት ላይ ሸምቀቆ ገመድ በማዘጋጀቱ ሰውየው ተስፋው ተሟጦ ነበር፡፡
በስደትም ላይ ያሉት ወደ ሃገራቸው ይመለሱ፡፡
በሶስተኛው ሳጥን ውስጥ ደግሞ ወርቅ አስቀምጦ አሸገው፡፡
በቅሎዋ በድንገት ተደናቅፋ ስትወድቅ ጌታውም ጉድጓድ ውስጥ ወድቆ ክፉኛ ተጎዳ፡፡
በባህሉ መሠረት አንዲት ሴት ፍቅረኛዋን መመገብ አለባት፡፡
በባህሉ መሰረት ስጋ የሚበላው መጨረሻ ላይ ነው፡፡
በባህላችን እንደተለመደው ባልየው በጣም ሞኝ ሲሆን ሚስቱ ግን ጎበዝ ነበረች፡፡
በተለይ ወደ ትልቁ ፕላኔት ጁፒተር ምህዋር በቅርበት ምርምርና ቅኝት ስታደርግ መቆየቷ ታውቋል፡፡
በተለይም ትጥቅ በመፍታትና ወደ ማኅበረሰቡ በመቀላቀል አበረታች ውጤት እየተገኘ ነው ብለዋል።
በትግራይ የሚሰሩ የሰብዓዊ መብት ተሟጋቾች እና የእርዳታ ድርጅቶች በትግራይ የተፈጸሙ ጾታዊ ጥቃቶችን መመዝገባቸውን ቀጥለዋል።
በችሎቱም ላይ “ምስክር አለን አሉ፡፡
በኋላ ታዲያ አገረ ገዢው ኪሱ ሲገባ ቦርሳው እንደጠፋበት አወቀ፡፡
በኋላም ሚስትየው ባሏን እህቴ በጣም ናፍቃኝ ስለነበረ አብሬያት መተኛት አለብኝ አለችው፡፡
በናሳ የጠፈር ምርምር ተልእኮ እይታ ውስጥ የገባው አስትሮይድ ድንቅነሽ የሚል ስያሜ ተሰጠው።
በአራተኛውም ቀን ይህንኑ አደረገ፡፡
በአስተዳደራዊ ጉዳዮች በፋይናንስ በምደባ በቅጥር የሚታዩ ክፍተቶችን በጥናት ማሻሻል እና ማጠናከር
በአስከፊ የቃላት ናዳ አንጀቱን ስለምታቆስለው እራት ሳይበላ ይተኛል፡፡
በአንድ መንደር ውስጥ የሚኖርና አንድ በጣም ሞኝ አሽከር የነበረው አገረ ገዢ ነበር፡፡
በአንድ ወቅት በአንዲት መንደር የሚኖሩ ባልና ሚስት ነበሩ፡፡
በአንድ ወቅት አንዲት እርጉዝ ውሻ የነበረችው ሰው ነበር፡፡
በአንድ ወቅት አንድ ሙርቺን የተባለ ሰው ነበር፡፡
በአንድ ወቅት አንድ ድሃ ሰው ነበረ፡፡
በአንድ ወቅት ከሚሰራው ስራ በሚያገኘው ጥቂት ገንዘብ የሚኖር አንድ ምስኪን ልጅ ነበረ፡፡
በአንድ ወቅት ደግለራሱና ክፉለራሱ አብረው ጉዞ ጀመሩ፡፡
በአንድ ወቅት ጅብ ልጅ ሞቶበት አህዮች በሙሉ ለቅሶ ሊደርሱት ይሄዳሉ።
በአደጋዉ ምክንያት በንብረት ላይ የደረሰዉ የዉድመት መጠንና የአደጋዉ መንስኤ እየተጣራ ይገኛል።
በኢትዮጵያ ዘመን አቆጣጠር ዓመታት ሁሉ በአራት መደባት ይዞራሉ።
በእረግጥ ኪሰራ ገጥሞና ግን እጅ አልሰጠንም።
በእነዚህ አካባቢዎች ቋንቋውን እንዲያውቁ የሚያሰለጥኑ ተጨማሪ ኮሌጆች እና ማሠልጠኛዎች እንዲከፈቱ
በእናንተ ቤት የተሸረበው ሴራ በእኛም ቤት ተሴሯል፡፡
በእንደዚህ ዓይነት እየኖረ ከእለታት አንድ ቀን ለእናቱ የንጉሱን ልጅ ማግባት እንደሚፈልግ ነገራት፡፡
በከፍተኛ ሃዘን ውስጥ ነው የሚኖረው፡፡
በከፍተኛ የአየር ደብደባ ውስጥ የትራንስፖርት እንቅስቃሴ ቀጥሏል።
በወረቀቱ ላይ ያለውን ዝርዝር በጥሞና በመከታተል ላይ ሳለ አንድ አደጋ አጋጠማቸው፡፡
በዚህ አይነት ሰውየው እየቆፈረ ልጆቹም አብረውት እንዲቆፍሩ በማበረታታት ስራ እንዲወዱ አደረገቻቸው፡፡
በዚህ ዓይነት ሰውየውን በንጉሱ ችሎት ከሰሱት፡፡
በዚህ ዓይነት ሶስቱም የሚፈልጉትን አግኝተው በሰላም መኖር ጀመሩ፡፡
በዚህ የተነሳ ለቅሪተ አካሏ ሉሲ ወይም ድንቅነሽ የሚል ስያሜ እንደወጣላት ይነገራል፡፡
በዚህ ጀግንነቱ ስምንቱ ወንድማማቾች ይቀኑበት ነበር፡፡
በዚህ ጊዜ ሰዎቹ ከብቶቻቸውን በሙሉ አርደው ቆዳቸውን ሊሸጡ ይዘው ሄዱ፡፡
በዚህ ጊዜ ሰይጣኖቹ ከዛፉ ስር ይጫወቱ ስለነበረ ስለዛፉ ቅጠሎች የተለያዩ ክፍሎች ሲያወሩ ሰማ፡፡
በዚህ ጊዜ ባልየው ለዚህ ነው እህትሽ ወደ ወንድነት ተለውጣ እየሮጠች የሄደችው ወንድ መስላኝ ነበር፡፡
በዚህ ጊዜ ንጉሱ ነገሩ ገብቶት ከማቶኒ ጎሳ አንድ የቀረ አባል አለ ማለት ነው፡፡
በዚህ ጊዜ አይኑ በራ፡፡
በዚህ ጊዜ አገረ ገዢው በጣም ተበሣጭቶ “ይህንን አይደለም መሰብሰብ የነበረብህ ብሎ ጮኸበት፡፡
በዚህ ጊዜ ክፉለራሱ ሃብታም ሊያደርገው የሚችል ቅጠል የሚያገኝ መስሎት ወደ ዛፉ ሄደ፡፡
በዚህ ጊዜ ውሸታሙ ሰው ውሃ ውስጥ ወርውሩኝና ልሙት አላቸው፡፡
በዚህ ጊዜ ውሽማዋ መጥቶ “በሩን ክፈቺ እያለ በሩን ይደበድብ ጀመር፡፡
በዚህ ጊዜም ሰውየውን ምን እያደረክ ነው አለው፡፡
በዚህም ሁኔታ ሃብታሙ ሰው የራሱን ቤት ሲያቃጥል የድሃውም ቤት አብሮ ተቃጠለ።
በዚህም ሁኔታ በየቀኑ አብረው እየተኙ ለአንድ ሳምንት ያህል ፍቅራቸውን ሲጋሩ ከረሙ፡፡
በዚህም ተስማምተው ድኩላውም ነብሩን ሳይፈራ ኖሮ መወፈርና ነብሩን ማጓጓት ጀመረ፡፡
በዚህም ተገርመው የሚደንቅ ነው፡፡
በዚህም ዓይነት የከብቶቹን፣ የበጎቹንና የፍየሎቹን ገሚስ ሰጠው ይባላል፡።
በዚያች ቅፅበት ከየት መጣ ሳይባል እባቡ መጥቶ ምስክሩ አንድም ቃል ከመናገሩ በፊት ነደፈው፡፡
በዛላምበሳ እና ራማ በኩል ከፍተኛ ወታደራዊ እንቅስቃሴ እያደረገም እንዳለ ተደርሶበታል።
በድሮ ጊዜ አሁንም ድረስ ያሉ ማቶ የሚባሉ የጎሳ አባላት ነበሩ፡፡
በጀርመናዊው ጸሐፊ እዮብ ሉዶልፍ እና ኢትዮጵያዊው አባ ጎርጎርዮስ ትብብር የተደረሰ የአማርኛ መዝገበ ቃላት ነው።
በጣም ተገረሙም፡፡
በፍፁም የማይረካ ሲሆን ይህ ሰው በጣም ሃብታም መሆን የሚፈልግ ሰው ነው አለችው፡፡
ቡና እንኳን እንድትሰጠው መጠየቅ ይፈራል፡፡
ባለከብቱ ከብቶቹን የሚያበላቸው የግጦሽ መሬት ስላልነበረው ሌላኛውን ወንድሙን ጠየቀ፡፡
ባለከብቱም የተወሰኑ ከብቶች ለወንድሙ ሰጥቶት መሬቱን አገኘ፡፡
ባለፈው ሳምንት በአለም ዙሪያ አዕዋፍ፣ አሳ እና ሌሎችም እንስሳት በብዛት ዝም ብለው እየሞቱ ነው።
ባልሽ እኔ ወንድ እንደሆንኩ አውቋል፡፡
ባልንጀሮች መሆን እንችላለን፡፡
ባልየው ግን በጥረቱ ቀጥሎበት የፍቅረኛውን ሰውነት ሲነካው እህት ተብዬዋ ሰውነቷ እንደወንድ ጡንቻ እንዳለው ደረሰበት፡፡
ባልየው ፍቅረኛዋን ሊይዘው ሲሞክር ፍቅረኛው ደግሞ ለማምለጥ ሲሞክር ትግል ተጀመረ፡፡
ባልየውም ለራሱ እንግዲህ ሚስቴ ‹እህቴ› ብላ ወንድ ይዛብኝ መጣች፡፡
ባልየውም ልክ እንደ ጥጃ ሙ እያለ መጮህ ጀመረ፡፡
ባሏ ቀለበቱን ለሚስቱ ሰጥቷት በጥንቃቄ እንድትይዘው ነግሯት ነበር፡፡
ባሏንም ሽፍቶች ወደዚህ መንደር መጥተው ሰው እየገደሉ ነው አለችው፡፡
ባሏንም በምሳ ሰዓትም ቆፍርና እንሰት ታገኛለህ አለችው፡፡
ባትለቀኝ ኖሮ ከሆዴ ውስጥ ለልጅ ልጆችህ የሚሆን ወርቅ ታገኝ ነበር፡፡
ቤተ ክርስቲያኗ ችግሩን በሃይማኖታዊ ቀኖና እና ሥርአትን በጠበቀ መልኩ እንደተፈታም አስታውቃ ነበር።
ብላ ስትጠይቀው እርሱም “ስራ ሰርቼ ገንዘብ አግኝቼ ሃብታም መሆን እፈልጋለሁ አላት፡፡
ብሎ በድጋሜ አስጠነቀቀው፡፡
ብሎ ከብቶች ስላሉህ ከብቶችህን ብቻ ከመጠበቅ ባሻገር ስላንተ ለሌላ ሰው ሳልነግር ምስጢረኛህ እሆናለሁ፡፡
ብሎ ወደ ጫካው ሮጦ ሄደ፡፡
ብሎ ይጠብቃቸው ጀመር፡፡
ብሎ ጉዞውን ቀጠለ ይባላል፡፡
ብሏት የእኔ ቢጤዋ ሴት የሃብታም ሰው ቤተሰብ ሆነች፡፡
ብራይሌዎች ከወንዙ የሚያገኟቸው ዓሳዎች እና በዳርቻዎቹ የሚበቀሉት ፍሬዎች እና ስራስሮች ዋነኛ የምግብ ምንጫቸው ነበር።
ተመራማሪዎች እንክብሉ የሚሰራው ወንዶች ግንኙነት ከመፈጸማቸው ከአንድ ሰአት በፊት ከወሰዱት ነው ብለዋል።
ተከሳሹ ሰው ግን ወደ ችሎቱ ቀርቦ ሁሉም እንስሳት የራሱ እንደሆኑና እርሱም ንፁህ መሆኑን ተናገረ፡፡
ተኩላውንም አወጣው፡፡
ታላቅ ወንድሙ ግን የመሃከለኛ እድሜ ጎልማሳ ስለነበረ ተገረሙ፡፡
ታናሽ ወንድሙ የጎበጠና በከዘራ የሚሄድ ሰው ነበር፡፡
ታዲያ ልጅቷ አባቷ ዘሮቹን እንዲዘራቸው ነግራው የጎመን ዘሩና ጤፉ በአንድ ላይ በቀሉ፡፡
ታዲያ አንድ ቀን ሚስትየው አንድ መልከ መልካም ወጣት ትተዋወቅና ፍቅረኞች ሆነው በየሳምነቱ ይገናኙ ጀመር፡፡
ታዲያ ይህ ምን ችግር አለው ለአንቺ ስል እኮ ነው ይህን ያደረኩት፡፡
ትእዛዜን ስለምትፈፅም ከሚስቴ ጋር በሰላም እኖራለሁ፡፡
ትዕዛዜንም አክብሩ አላቸው፡፡
ችግር የለም፡፡
ነብሩም ወፍራሙን ድኩላ ባየ ጊዜ ጉጉት አደረበት፡፡
ነብሩም ይህንን ወጥመድ ያዘጋጀኸው ጥሩ ስጋ ለመብላት ብለህ አይደለም::
ነብሩንም አወጣው፡፡
ነዋሪዎቹ ይተዳደሩበት የነበረው የንብ እርባታ እና አነስተኛ እርሻ የለም ወደሚባል ደረጃ ደርሷል።
ነገር ግን አንቺ ትዳር ስላለሽ ይህንን ማድረግ አንችልም አላት፡፡
ነገር ግን እናንተ የሄዳችሁት ወደ ተሳሳተ ቦታ ነው፡፡
ነገር ግን እኔ እንደነገርኳችሁ እንዳትናገሩ፡፡
ነገር ግን እንደ የትወና ጥበብ ዘርፍነቱ በተለይ እንደ ድራማ በተዋናዮች የሚቀርበውን ብቻ ይገልፃል።
ነገር ግን ከእነዚህ ውስጥ የማኅበረሰቡብ ቋንቋ የሚናገሩት አምስቱ ሰዎች ብቻ ናቸው።
ነገር ግን ገንዘቡንና ከብቶቹን ከወንድሞቹ አገኘ፡፡
ነገር ግን ፅንሱ በመጮሁ ከአባቱ የተሻለ ብልህ ይሆናል፡፡
ነገሮች ሁሉ እንደፈለገው ባይሄዱለትም እንደምንም ያከናውናቸዋል፡፡
ነገሮች ያረጁ ቢሆኑም ወጣት ሊሆኑ ይችላሉ፡፡
ነጋዴውም ለወንድሙ ገንዘብ ሰጥቶት ገበሬው ወንድሙ መሬት ስለሰጠው ተስማሙ፡፡
ነጋዴውም ንግዱን አካሂዶ ገንዘብ አገኘ፡፡
ነፍሳችንንም መቼ እንደሚወስዳት አናውቅምና በመጀመሪያ ምርጡን ነገር በላሁ፡፡
ነፍሴን አንዴ ከወሰዳት መልሼ አላገኛትም፡፡
ኒያላ የስፖርት ክለብ በአዲስ አበባ ኢትዮጵያ የሚገኝ የእግር ኳስ ክለብ ነው።
ንጉሱም ሰውየው የተናገረው ነገር እውነት ነው ብሎ በነፃ አሰናበተው፡፡
ንጉሱም ታዲያ ለምን አላመጣችሁትም አላቸው፡፡
ንጉሱም ከሳሾች ምስክር አለን እያሉ ነው አለ፡፡
አሁን ልጄ ከእኔ በላይ ለምን እንዳረጀና የልጅ ልጄም ከዚያ በላይ ለምን በጣም እንዳረጀ ልንገርህ፡፡
አሁን ኦንጎታን አምስት ሰዎች ብቻ የሚናገሩት ቋንቋ ነው።
አሁን ወደቤት ባትመለሺ ነው የሚሻልሽ፡፡
አሁን ዝም ብላችሁ ወደ መንደራችሁ ተመለሱና በኋላ ይገባችኋል ሲላቸው ተነስተው ሄዱ፡፡
አሁን የምነግራችሁን ነገር እኔ እንዳልኳችሁ መፈፀም አለባችሁ፡፡
አሁን ግን ሰዎች እርስ በርሳቸው አይስማሙም በራሳቸውም ላይ መዓት ያመጣሉ፡፡
አህዮቹ ለምን መሄድ ፈለጉ?
አለት እየገፋሁ ነው፡፡
አለችው እርሱም ከእንግዳዋ ጋር ተሳስሞ ተዋወቁ፡፡
አላሾፈም እውነቱን ነው እኔ ፈላስፋ አይደለሁም፡፡
አርፈህ ጉዞህን ቀጥል አለው፡፡
አሽከሩ በጣም ጅል ከመሆኑ የተነሳ ምንም ነገር ካለትዕዛዝ አይፈፅምም ነበር፡፡
አሽከሩም የተባሉትን ነገሮች በዝርዝር ወረቀት ላይ አሰፈረ፡፡
አቅፎ ሊስመው ሲሞክርም ፍቅረኛው ከመሳም እየሸሸ ሚስጥሩም እንዳይታወቅበት ለማድረግ ሞከረ፡፡
አባ ጎርጎሪዮስ ስለ ቅድስት ማርያም የደረሱትን ምስጋና ግጥሞችና የለተለት ንግግሮችን መዝግቦ ይገኛል።
አባቴን የምታውቀው እርሷ ናት አለችው፡፡
አባትየውም ምን ባደርግ ይሻላል ብሎ ልጁን ጠየቃት፡፡
አባቷም ልጅቷ በጣም ሃብታሙን ሹም እንድታገባውና በዚህም መስማማቱን ነገራት፡፡፡
አብራችሁ ተኙ፡፡
አንበሳውም የፈለከውን የቤት እንስሳት ላመጣልህ እችላለሁ፡፡
አንተ ሶስተኛው ደግሞ የከብቶች መንጋ ማርባት እድልህ ነው፡፡
አንተ ብሎ ወደ አንደኛው እየጠቆመ ያንተ ዕጣ ፈንታ ግብርና ነው፡፡
አንተ ከብቶች ስላሉህ መሬት እንድሰጥህ ከፈለክ የተወሰኑ ከብቶች ስጠኝ አለው፡፡
አንተ የምትበላውን እኔ አልበላም፡፡
አንተ ደግሞ አለ ወደ ባለ ወርቁ እያመላከተ አንተ ዕጣ ክፍልህ ንግድ ነው፡፡
አንተም እንደበፊቱ በየሳምንቱ ገበያው ቦታ ታገኘኛለህ፡፡
አንተን ልረዳ የምችልበት አቅም የለኝም፡፡
አንደኛችን ይህንን መሃላ ብንተላለፍ የወለድነውን ልጅ እግዚአብሔር ይገድለዋል፡፡
አንዲት ላም አለችኝና እርሷንም ወስዳችሁ ካረዳችኋት በኋላ ቆዳዋን ስጡኝ፡፡
አንዲት ልጃገረድ ከብቶች እያገደች ሳለ አንድ ሹም በአጠገቧ ሲያልፍ ስሟን ጠይቋት ነገረችው፡፡
አንዲት ስምንት ወንድ ልጆችና አንድ ኮሬ የተባለ የእንጀራ ልጅ የነበሯት ሴት ነበረች፡፡
አንዲት ጎጆ አለችኝ፡፡ እርሷን አቃጥሉና አመዱን ስጡኝ፡፡
አንድ ነገር ለማድረግ ሁልጊዜ ትግል ነው፡፡
አንድ አባት ሶስት ልጆች ነበሩት፡፡
አንድ የነብር ግልገልና የፍየል ግልገል ሳይተዋወቁ አብረው ይጫወቱ ነበር፡፡
አንድ የእርሻ መሬቱን ማልማት ያልቻለ ገበሬ ነበር፡፡
አንድ ፈሪ ባልና ተንኮለኛ ሚስቱ አብረው ይኖሩ ነበር፡፡
አዋቂውም ሰው ችግራችሁ ምንድነው ብሎ ጠየቃቸው፡፡
አዎ ነገር ግን የነገርኩህን ነገር አልተቀበልክም፡፡
አይታችኋል አላቸው፡፡
አገረ ገዢውም ታዲያ ገንዘቤን ስጥል እንዴት ዝም አልክ? ቦርሳዬ ውስጥ ገንዘብ ነበረ፡፡
አጥሊ የአስማት ቀለበት ሲሆን ሲጠየቅ የተፈለገውን ነገር ሁሉ ማድረግ እንደሚችል ለልጁ ነገረችው፡፡
አጥማጁም እሺ ብሎ ሁሉንም ከወጥመዱ አወጣቸው፡፡
አጥንቱ የሚበላው በመጨረሻ ላይ ነው፡፡
አፍሪካዊያን ከኢትዮጵያ ጋር በመሰለፍ አጋርነታቸውን ማሳየታቸውን አስታውሰዋል።
ኢትዮጵያ በአፍሪካ ቀንድ የምትገኝ የረጅም ዘመን ታሪክ ያላት ሀገር ናት።
ኢትዮጵያ በአፍሪካ ነፃነቷን ጠብቃ የኖረች ብቸኛ ሀገር ነች።
ኢትዮጵያ የሰው ዘር መገኛ ካስባሉ ቅሪተ አካሎች አንዷ የሆነችው ሉሲ ወይም ድንቅነሽ ናት።
እረኛውም እያዳመጠ ነበር፡፡
እርሱ ግን ማንም ረዳት የለውም ነበር፡፡
እርሱ ግን ይገድልሻል::
እርሱም መንገዱን ቀጥሎ ለሶስተኛ ጊዜ ያገኘው ሰው ትልቅ አለት እየገፋ ነበር፡፡
እርሱም ምን ዓይነት መድኃኒት ብሎ ጠየቃት፡፡
እርሱም ምክንያቱም እግዚአብሔር ወደ እናንተ መቼ እንደሚመጣ ማለትም መቼ እንደምትሞቱ አታውቁም፡፡
እርሱም ስለ ሶስቱ ሰዎችና ስላሉት ነገር ነገራት፡፡
እርሱም በእጅህ ያለውን ነገር አትልቀቅ ነው ያልሺኝ አላት፡፡
እርሱም ከጥቃታቸው አምልጦ አንድ በአንድ ገደላቸው፡፡
እርሱም ወላጆችሽ እነማን ናቸው ብሎ ሲጠይቃት እርሷም እኔ የማውቃት እናቴን ብቻ ነው፡፡
እርሱም ወደቤቱ ወስዷቸው ምግብ እንዲበሉ ሰውየው ሚስቱ ምግብ እንድታቀርብ አዘዛት፡፡
እርሱም ውሃውን ሊያመጣ ሲሄድ ወንድማማቾቹ ሊገድሉት ጦር ይዘው መጡበት፡፡
እርሱም ይህንን በማድረግ ለምሳ የሚሆን እንሰት አገኘ፡፡
እርሱም ይህንን እኔ መፍታት አልችልምና ሄዳችሁ ታላቅ ወንድሜን አማክሩት፡፡ አላቸው፡፡
እርሱም ጉዞውን ቀጥሎ አንድ እህል የሚያጭድ ሰው ዘንድ ደረሰ፡፡
እርሱም ጌታዬ ሆይ እንዳነሳው እርስዎም ሆኑ ሌላ ሰው ስላልነገረኝ ነው ዝም ያልኩት አለ፡፡
እርሱም ግዴላችሁም ንገሩኝ አላቸው፡፡
እርሱን የማታልልበት ሌላ ዘዴ አለኝ አለች፡፡
እርሷም ለዚህም ቢሆን ዘዴ አበጅቻለሁ፡፡
እርሷም ልክ እንደ ተዓምር ዛሬ አንድ ነገር ተከሰተ፡፡
እርሷም መልካም እንግዲያው ወደጫካ ልኬው በዝሆን እንዲበላ አደርጋለሁ አለቻቸው፡፡
እርሷም አዎ አለችው፡፡
እርሷም አዎ ከመለወጥ አምልጬ የመጣሁት እኔ ብቻ ነኝ አለችው፡፡
እርሷም እኔ ሃብታም አደርግሃለሁ አለችው፡፡
እርሷም ወንበሩን ስታመጣ ሰውየው ይኸኛውን ሳይሆን ሌላኛውን አምጪልኝ አላት፡፡
እርሷም ያንኑ ዓይብ መልሳ አመጣችለት፡፡
እርሷም ግዴለም እመኑኝና ልስማው ብላ ተማፀነች፡፡
እርሻዬንም በትክክል አርሳለሁና በአእምሮ ሰላም እኖራለሁ፡፡
እሱ አባትህ ከሆነ እድሜው ከመቶ ዓመት በላይ መሆን አለበት ብሎት ሄደ፡፡
እሱም መልካም እንግዲህ አጥሊ አሁን ወደቤቴ ውሰደኝ ሲለው ወዲያው ልጁ ወደቤቱ ገባ፡፡
እሱም አሃ እኔ ያንቺ ባል! አውቄ እኮ ነው እንደ ጥጃ የሆንኩት፡፡
እስኪ ሚስቴን ልጠይቃት፡፡
እባክህ አድነኝ፡፡
እነርሱም ላሟን ካረዷት በኋላ ቆዳዋን ሰጡት፡፡
እነርሱም ሰውየውን ውሃ ውስጥ ቢወረውሩትም ዋኝቶ በመውጣት አልሞትኩም አላቸው፡፡
እነርሱም አዎ ሲሉት ለምን እንደዚያ እንዳደረኩ ታውቃላችሁ ብሎ ሲጠይቃቸው አናውቅም አሉት፡፡
እነርሱም አዎ አሉት፡፡
እነርሱም እንዴት አሉት፡፡
እነርሱም ከበሮውን እየመቱና ዩቦን እየዘፈኑ ወደ ቤተመንግስቱ መጡ፡፡
እነርሱም ወደ ታላቅ ወንድማቸው ሲሄዱ ያርስ የነበረ በጣም ወጣት ሰው ሆኖ አገኙት፡፡
እነርሱም የመጀመሪያው አዋቂ ሰው እጅግ በጣም ያረጀ ስለነበረ ታላቅ ወንድም እንዳለው ሲያወቁ ተገረሙ፡፡
እነርሱም የቋሚውን ርዝመት የምንለካበት ዘንግ ስለሌለን እባክህ ዘንጉን ስጠንና ቋሚውን እናምጣ አሉት፡፡
እነርሱም “ለምንድነው የምትጠይቀን ምንስ ታደርግልናለህ አሉት፡፡
እነሱም ስለ ሐዋርያት ስሞች ዘመነ ማቴዎስ፣ ዘመነ ማርቆስ፣ ዘመነ ሉቃስ እና ዘመነ ዮሐንስ ይባላሉ።
እነዚያ ሞኝ ሰዎች አመድ ይዘው ቢሄዱም ጤፍ ሳያገኙ ቀሩ፡፡
እናም ሁሉም በአንድነት ከዚህ ጉድጓድ ውስጥ አውጣንና ውለታህን እንከፍላለን አሉት፡፡
እናም ለአንተም ጥያቄ መልሱ ይኸው ነው፡፡
እናም በሶስተኛ ጉዟቸው እለት እንደተለመደው አሽከርየው ከጌታው ኋላ ኋላ የፃፈውን ማስታወሻ እያነበበ ይከተላል፡፡
እናም አብዛኛዎቹ ማቶዎች ሲሰቀሉ የቀሩት ተሰደዱ፡፡
እናም ከዚያች እለት አንስቶ የማቶ ጎሳ የከፋን ነገስታት እያማከሩ በሰላም መኖር ጀመሩ፡፡
እናም የተወሰኑ ወንዶች ወደ ሴትነት የተወሰኑ ሴቶች ደግሞ ወደ ወንድነት ተቀይረዋል፡፡
እናትሽ የነገረችሽን ለእኔም እናቴ ነግራኛለች፡፡
እናትና ቡችላ የህይወት ተምሳሌቶች ናቸው፡፡
እናትየዋ እያንቀላፋች መጮህ አለባት፡፡
እናትየውም ልጇ ከሰጠቻት ማብራሪያ በመነሣት ከማን ጋር ስትጫወት እንደዋለች አወቀች፡፡
እናትየውም ወደ ልጇ ተመልሳ የንጉሱን ትዕዛዝ ነገረችው፡፡
እናትየውም ይህንን ማድረግ እንዴት ይቻልሃል ብላ ጠየቀችው፡፡
እኔ በዚህ ጎጆ ውስጥ ብቻዬን ነው የምኖረው፡፡
እኔ አንድ ብልሃት አለኝ፡፡
እኔ ያንቺን ደስታ ነው የምፈልገው አላት፡፡
እኔ ደግሞ ከፍተኛ አደጋ ባጋጠመህ ጊዜ አድንሃለሁ፡፡
እኔ ግን ገንዘብ የለኝም አለው፡፡
እንሳቅ አዲሱም ልብሳችሁ ይመቻችሁ፡፡
እንቆቅልሾችን መፍታት ትችላለህ ሲለው::
እንደሚደበድብሽ እርግጠኛ ነኝ አላት፡፡
እንደዚህ እንደዚህ ከተባለ ቦታ ነው የወደቀው አለው፡፡
እንደዚህ ወጣት ሆነህ ሳለህ እንዴት የእነርሱ አባትና አያት ልትሆን ትችላለህ አለው፡፡
እንደዚህ ዓይነት ጠላ ማግኘት አልቻልኩም አለ፡፡
እንደዚህም ሆኖ ሰውየው ተጨማሪ ማገዶ ለመልቀም መመላለሱን አላቆመም፡፡ አሁንም ሊሸከም ቢሞክርም ያቅተዋል፡፡
እንደገና የነጯን ላም ዓይብ አምጭልኝ፡፡
እንዲህ እያለም ይፈትነው ጀመር፡፡
እንዲያመሩ በማድረግ የኢትዮጵያን ሰላም ለማወክ እየተጠቀሙበት መሆኑን ይናገራል።
እንዲገደልም ይፈልጉ ነበር፡፡
እንዴት ልትድን ቻልክ ብሎ ሲጠይቀው ደግለራሱም ታሪኩን በሙሉ አጫወተው፡፡ የገበያውም ዳኛ እንዴት እንደሆነ ነገረው፡፡
እንዴት አልነገርከኝም አለው፡፡
እንዴት እንደበላሁ አያችሁ አላቸው፡፡
እንግዲህ አንተን እንዴት አድርገን ነው ከዚህ የምናስወግድህ::
እንግዲህ ጅቦች ሁሌም ጠላቶቻችን ናቸው።
እንግዲያውማ ምስክር መሆን ከቻልክ መጥተህ ክሰሰውና እናም ውለታህን ከፍለንህ ሃብታም ትሆናለህ፡፡
እኛ ሰዎች ወዲህ ወዲያ ስንባዝንና ብዙ ስናስብ እንውላለን ውሳኔው ግን የእግዚአብሔር ነው፡፡
እውነቱን ቢያውቀውም እንዳልገባው ሆኖ አሳለፈ፡፡
እዚህ ቤት ውስጥ ወንድ አለ? ብሎ ጠየቀ፡፡
እያለ ሲለምን በልእልቲቱ ጣት ላይ የወርቁን ቀለበት አየው፡፡
እያለች መለመን ጀመረች፡፡
እያሳደዱኝ ነበር፡፡
ከሁለትና ከሶስት ዓመታት በኋላም አንበሳው የበግ የፍየልና የከብቶች መንጋ አምጥቶ የሰውየውን በረት ሞላው፡፡
ከመሞቱም በፊት እንዳንጣላ ቃል አስገብቶን ስለነበረ አልተጣላንም፡፡
ከማቶ ጎሳዎች ጋር የእኔ አማካሪ ትሆናለህ ብሎ አወጀ፡፡
ከሰይጣኖቹ አንዱ ይህ የሞት መድኃኒት ነው፡፡
ከባህሩ ሥር አባቷን ሊያገኙት እየሄዱ ልጁን አባቴ ‘እንደምነህ?’ ሲልህ ‘እግዚአብሔር ይመስገን ደህና ነኝ‘ አትበል፡፡
ከባክሙት ሳይረፍድ አፈግፍጎ የመውጣት አማራጭ ቢኖርም ወታደሮቹ ግን ያንን ለማድረግ ፍላጎቱ ያላቸው አይመስለም።
ከብት የሚያረቡ አርብቶ አደሮች ቁጥርም እጅግ ጥቂት ነው።
ከብቶቻቸው በአንበሳው የተበሉባቸው መስሏቸው ነበር፡፡
ከብቶች ያገኘው ከብቶቹን መሸጥ ይችላል፡፡
ከተማዋ የማያቋርጥ የፍንዳታ ድምጽ በብርሃን ቢሞላትም የህይወት እንቅስቃሴዎች ቀጥለዋል።
ከተፈጠረበት ጊዜ ጀምሮ ለአራት ቢሊዮን ዓመታት የኖሩ የጠፈር አካላት ናቸው፡፡
ከአሁን በኋላ ከቤተ መንግስቴ ርቃችሁ አትኖሩም፡፡
ከአስርቱ ትእዛዛትም አንደኛው አባትህን አክብር የሚል ነው፡፡
ከአባቱ የተሻለ ብልህ ቡችላ ይወለዳል፡፡
ከአንተም ጋር ላስተዋውቅህ ይዣት መጥቻለሁ፡፡
ከእለታት አንድ ቀን ደግሞ አንዲት ቆንጆ ሴት ስታለቅስ ያገኛታል፡፡
ከእንግዲህ ወዲያ የሚከተሉትን ነገሮች ብቻ ነው የምታነሳው ቦርሳዬን፣ገንዘቤን ባርኔጣዬን አለንጋዬንና ማንኛውንም የፈረሱን እቃ፡፡
ከወጥመዱ ብትወጣ ምን ታደርግልኛለህ ብሎ ጠየቀው፡፡
ከዓመት በላይ ተለያይተው የነበሩ ቤተሰቦች ለመጀመሪያ ጊዜ መልሰው ለመገናኘት እና ለመነጋገር ችለዋል።
ከዚህ በኋላ እናትየው ኮሬን ልጄ ሆይ ስለታመምኩ መድኃኒት እንድታመጣልኝ እፈልጋለሁ አለችው፡፡
ከዚህ ተራራ ጀርባ ወዳለው መንደር ሄደህ ችግሮችን የሚፈታውን አባቴን ታገኘዋለህ፡፡
ከዚያም ጉዟቸውን ቀጥለው በሚቀጥለውም ቀን ክፉለራሱ ምግም አልሰጥም ብሎ ከለከለ፡፡
ከዚያም ለምን ወደእርሱ እንደመጡ ሲጠይቃቸው ነገሩት፡፡
ከዚያም ለእራትስ ብሎ ጠየቀ፡፡
ከዚያም ልጁ እባክህ ድመቷን እኔ ልውሰዳት ብሎ ወደቤቱ ይዟት ሄደ፡፡
ከዚያም ምን ነካሽ ብሎ ጠየቃት፡፡
ከዚያም ምግብ አቅርባ አብረው ከበሉ በኋላ ሽፍታው ለእግሬ ውሃ አምጥተሸ እጠቢኝ ብሎ አዘዛት፡፡
ከዚያም በወጥመዱ የተያዘው ሰውዬ እኔ ደግሞ እረኛህ ሆኜ ከብቶችህን እጠብቅልሃለሁ፡፡
ከዚያም በጣም ለምለም ከሆነ መስክ አጠገብ ደረሱ፡፡
ከዚያም ባልየው ሚስቱን በሰላም ወደ ቤቱ ይዞ ገብቶ የባልና ሚስት ኑሯቸውን ቀጠሉ፡፡
ከዚያም አልጋ አዘጋጂልኝና መጥተሸ አብረን እንተኛ ብሎ አዘዛት ሚስትየውም እሺ ብላ አብረው ተኙ፡፡
ከዚያም እነርሱ ሳያውቁ ሶስት ሳጥኖች አምጥቶ በአንድ ሳጥን ውስጥ ገንዘብ አስቀምጦ አሸገው፡፡
ከዚያም እንሰቱን ከመሬቱ ውስጥ ቆፍራ አውጥታ አሳየቻቸው፡፡
ከዚያም ኮሬን አሞኛልና በአስቸኳይ ውሃ ያስፈልገኛል አለችው፡፡
ከዚያም ወንበሩ ላይ ከተቀመጠ በኋላ ሚስቱ አይብ እንድታመጣለት ነግሯት አመጣችለት፡፡
ከዚያም ወደ ቤቷ ወስዳው ከተራራ ላይ የሚዘራውን ዘር ሰጠችው፡፡
ከዚያም የንጉሱ ልጅ አይነ ስውር መሆኗን ሰምቶ ካዳናት በኋላ አገባት፡፡
ከዚያም የወርቅ ቀለበቱን አጥሊ ሆይ እባክህ ለልዕልቷ የወርቅ ልብስ ውሰድላት፡፡ ሲለው አጥሊም የተባለውን አደረገ፡፡
ከዚያም ደግለራሱ አንድ አይኑን አውጥቶ ምግብ አገኘ፡፡
ከገበያ እየሮጥኩ ነው የተመለስኩት፡፡
ከጊዜ በኋላ አንደኛው ሰው ሃብታም ሲሆን ሌላኛው ድሃ ሆኖ ቀረ።
ካፒቴን ማይሂሎ ከተማዋን ለማስጠበቅ ሀገራቸውን የሚወዱ በርካታ ሰዎች እንደተገደሉም አስታውሷል።
ክሬምሊን ዩክሬን የተወረረችበትን አንድ አመት እየጠበቀች ነው።
ክፉለራሱም አንድ አይንህን አውጣና ምግብ እሰጥሃለው አለው፡፡
ክፉለራሱም ጉዞውን ሲቀጥል ደግለራሱ ሌሊቱን ዛፍ ላይ ሊያሳልፍ ወጣ፡፡
ኮሬ በጣም ጀግና ስለነበር ከጦር ሜዳ ምርኮኞች ይዞ ይመጣ ነበር፡፡
ኮሬም በጣም ጀግና ስለነበረ ዝሆን ገድሎ ጭራውን ይዞላት መጣ፡፡
ወርቅ የተሰጠህም ለዚህ ነው፡፡
ወንበሬን ሶስት ጊዜ አምጭልኝ ስላት አመጣችልኝ፡፡
ወንዶችን ወደ ሴትነት ሴቶችን ወደ ወንድነት የሚቀይር ነገር አለ፡፡
ወይጦ ወንዝ የብራይሌ ብሔረሰብ የኑሮ መሠረት ነው።
ወደ ታላቅየውም ሰው ዘንድ ሄደው ችግራቸውን ነገሩት፡፡
ወደ ጎረቤቶቹና ወደ ዘመዶቹ በመሄድ ጥራጥሬ እየለመነ ለቤተሰቡ ወደቤት ይዞ ይመጣ ነበር፡፡
ወደርሱ ሂድና ፈረሶችን ሲገራ ታገኘዋለህ፡፡
ወደሶስተኛውም ሰው ዘንድ ሲደርስ አንድ ወጣት ፈረሶችን ሲገራና በሙሉ ጥንካሬ ሲጋልባቸው አየ፡፡
ወዲያውም ለምን አናስወግደውም ብለው ጠየቋት፡፡
ወዴት እየሄድክ ነው? ምንስ ልታደርግ ነው::
ወድ ድል መጓዝ ያለን ብቸኛ አማራጭ ነው ብሏል።
ውሽማውም ባልየውን በማሞኘቱ ተደሰተ፡፡
ዓይቡንም ሶስት ጊዜ አምጪልኝ ስላት አመጣች፡፡
ዛሬ በተጀመረው አርባ ሁለተኛው የአፍሪካ ህብረት የሥራ አስፈጻሚዎች ስብሰባ ላይ በመገኘት ንግግር አድርገዋል።
የህብረቱን ቁልፍ መርህ ገቢራዊ በማድረግ ትልቅ ማሳያ ነው ሲሉም ተናግረዋል።
የለታይን ጨምሮ በዚህ ዘገባ ውስጥ ታሪካቸውን ያጋሩን ሴቶች ደኅንነት ለመጠበቅ ሲባል ስማቸውን ቀይረናል።
የልጅ ልጄ ደግሞ ፈረሱን እንኳን ቢይዘው ፈረሱ መጥቶ ይረግጠዋል፡፡
የመንደሩም ሰዎች ምን እንደሚያደርጉት ግራ ገብቷቸው ነበር፡፡
የመንደሩም ሰዎች በጣም ተገርመው “እነዚህን ሁሉ ከብቶች ከየት አመጣሃቸው::
የመጀመሪያው ምክር በእጅህ ያለውን ነገር አትልቀቅ፡፡
የመጀመሪያው፣ ላሟ የሃብታም ሰው ንብረት ናት፡፡
የመጽሐፉን ገጾች ለማንበብ ምስሉ ላይ ይጫኑ
የሚያርሰው ሰው ልጄ ሲሆን ሽማግሌው ሰው ደግሞ የልጅ ልጄ ነው፡፡
የሚያጣለን ምንም ነገር የለም፡፡
የማቶውም ልጅ ይህንን ችግር እኔ እፈታዋለሁ አለ፡፡
የምንኖረው አጭር ጊዜ ሲሆን መሞቻችንን በፍፁም አናውቅም፡፡
የሰርጉም ቀን ደረሰ፡፡
የስማቸውም ትርጉም ‘መልካም ሰው ይሸለማል እና ክፉ ሰው ይቀልጣል ማለት ነው፡፡
የተነደፈውም ሰው ራሱን ስቶ ወዲያው ሞተ፡፡
የኢትዮጵያ እግር ኳስ ፌዴሬሽን አባል ሲሆን መቀመጫው ሐረር ቢራ ስታዲየም ነው።
የኢትዮጵያ እግር ኳስ ፌዴሬሽን አባል ሲሆን መቀመጫው ወንጂ ስታዲየም ነው።
የኢትዮጵያ ዘመን ኣቆጣጠር የጁልያን ዘመን ኣቆጣጠር ኣይደለም።
የእርሻ በሬው ሥራውን መሥራት አይፈልግም፡፡
የእርሻውም በሬ ስራውን በሰላም ከመስራት ይልቅ በቀንዱ ይወጋዋል፡፡
የእርዳታ ድርጅት ሠራተኞች እና የአካባቢው ነዋሪዎች የኤርትራ ጦር አባላት በጾታዊ ትንኮሳ ተግባራቸው ቀጥለዋል ብለዋል።
የእሳት አደጋውን ሙሉ በሙሉ በቁጥጥር ስር ማዋሉን የእሳትና አደጋ ስጋት ስራ አመራር ኮሚሽን አስታውቋል።
የእኔ ቤት የአንተ ቤት አጠገብ ስላለ አብሮ ይቃጠልብኛል።
የእግዚአብሔርን መምጫ ማንም አያውቅም፡፡
የኬንያዋ ሴናተር ልብሳቸው የወር አበባ በመንካቱ ከፓርላማ እንዲወጡ ተደረጉ።
የወላጆቻቸውን ምክር የሚሰሙና በፍፁም የማይጣሉ ስለነበረ በደስታ ይኖሩ ነበር፡፡
የወታደሮች መዝሙር የሚባሉት አስራ ሁለት በጥንቱ አማርኛ የተጻፉ ግጥሞችን ነው።
የወይጦ ወንዝ ብቻ ሳይሆን ቋንቋቸው ወደ መጥፋት ተቃርቧል።
የዝሆን ጭራ ብላ መለሰች፡፡
የዩክሬን ወታደሮች ሩሲያ ቀስ በቀስ እያሸነፈች ነው አሉ።
የድል ቀን ብለው እየተዘጋጁ ነው ይላል ካፒቴን ማይካሂሎ።
የጥቁሯን ላም ዓይብ ሳይሆን የቀዩዋን አምጪልኝ አላት፡፡
የፈለከውንም ቋሚ አግኝተናል፡፡
የፈለገው ይምጣ እንጂ ስለመሃላው ግድ የለኝም፡፡
ያጠመደውም ሰው የያዘውን እንስሳ ለማየት ሲመጣ አምስቱን ወጥመዱ ውስጥ ተይዘው አያቸው፡፡
ይህ ምን ማለት ነው ብለው መንገዳቸውን ቀጠሉ፡፡
ይህ ምን ማለት ነው::
ይህ ሰው በጣም ብልህ ስለነበረ ሰዎቹን ሁሉ ያታልል ነበር፡፡
ይህ ብቻ በቂ ስላልሆነ ለምን አንድ ቀን አብረን አናድርም?”
ይህ አጭበርባሪ ማቶኒ ነው ይህንን በሉ ያላችሁ፡፡
ይህ ግን ያለንበት ዓለም ዕውነታ ነው እንጂ መሬት ማንንም ባትስብ ምንም የአመክንዮ መጣረስ አይኖርም።
ይህም ሲባል ለሓቆች እንዲህ ሆኖ መገኘትና፣ እንደዚያ ሆኖ አለመገኘት አስገዳጅ አመክንዮ የለም።
ይህም የእኛ ባህል አይደለም፡፡
ይህን አድርግ ያንን አድርግ ካልተባለ ምንም አይሰራም፡፡
ይህንን ሁሉ ያደርግ የነበረው ልጆቹ ሳያዩት ነበር፡፡
ይህንን ማንም አያውቅም፡፡
ይህንን ማድረግ ትችያለሽ ሲሏት አዎን እችላለሁ አለቻቸው፡፡
ይህንን ችግር ከፈታህልን የፈለከውን ሁሉ እናደርግልሃለን አሉት፡፡
ይህንን እኛም ማድረግ እንችላለን::
ይህንንም ብላ ሮጣ አመለጠች፡፡
ይህንንም ካለች በኋላ ተጋብተው በሰላም አብረው መኖር ጀመሩ፡፡
ይልጅቷም አባት ለምስኪኑ ልጅ የወርቅ ቀለበቱን ሰጠው፡፡
ደረቅ ቆዳ በከብቶች የሚቀይር አንድ ሰው አለ፡፡
ደስ የሚል ጊዜ ከእሷ ጋር አሳለፍኩ፡፡
ደግለራሱ የቀረውን አንድ ዓይኑን አውጥቶ ምግብ ቢያገኝም አሁን ዓይነ ስውር ሆነ፡፡
ደግለራሱ የገበያ ዳኛም ሆነ፡፡ ታዲያ አንድ ቀን ክፉለራሱ ወደ ገበያ መጥቶ ተገናኙ፡፡
ደግሞ ምን ወደቀ?” ሲለው በፋንድያና በጭቃ የተሞላውን ከረጢት አሳየው፡፡
ድሃ ሰው የሃብታሙን ሰው ላም ወደ ግጦሽ ወደ ውሃና ወደመሳሰሉት ነገር እየወሰደ ይጠብቃታል፡፡
ድርሻቸውንም ወሰዱ አንደኛው ከብቶች ገዛ አንደኛው መሬት ሶስተኛውም ወርቁን ወሰደ፡፡
ድሮ ልጆች መልካም ነበሩ፡፡
ድንገት ቢመጣስ ብዬ ስለሰጋሁ ነው፡፡
ድኩላውም በዚህ ተስማምቶ ድኩላው ዛፍ ስር፣ ነብሩ ደግሞ ዛፉ ላይ ይተኛሉ፡፡
ጅብ ሊበላኝ እየተከታተለኝ ነው፡፡
ገፍትሬ ጥዬው ነው ያመለጥኩት፡፡
ጉዳያቸውን እንደገና ሲተርኩለት ከሰማ በኋላ አዋቂው ሰው አባታችሁ ጥሩ ኑዛዜ ነው የተወላችሁ፡፡
ጌዳ ቃውላ ደግሞ ኦንጎታን ቋንቋን ከሚናገሩት አምስት ሰዎች አንዱ ናቸው።
ጎምቦ ቃሮ ከአምስቱ የቋንቋው ተናጋሪዎች አንዷ ናቸው።
ጓደኛዬ ድኩላ ሆይ፣ እኔን ለምን ትሸሸኛለህ?
ጣሊያናዊው ታሪክ ተማሪ ሴሩሊ የኢትዮጵያ ሥነ-ጽሑፍ ፈርጥ ካላቸው ወገን ናቸው።
ጥጃዋ ናት ከጓዳ የምታንኮሻኩሸው አለችው፡፡
ጭቅጭቅም ሆነ ፀብ በመካከላችን የለም፡፡
ጸማዮችም እኛን ያገቡናል የሚሉት ጎምቦ ለቋንቋው ተናጋሪዎች መመናመን ዋነኛው ምክንያት ይህ እንደሆነ ያምናሉ።
ፈረሱም የሰዎችን እግር ሲሰብር ቅጣት ይከፍላል፡፡
ፈረሱን ሲጠራው ፈረሱ ይሸሻል ሆኖም እንደምንም ይሳፈረዋል፡፡
ፍቅረኛዋም በዚህ ተስማምቶ አብሯት ወደቤቷ በመሄድ ቀሚሱን በመልበስ ሁሉም ነገር እንደታቀደው ተዘጋጀ፡፡
“ይህ ተዓምር ነውአሉ፡፡