Доставувачите на овој производ ќе имаат проблем следната година.
Сите возила ќе бидат автономни за петнаесет години.
Европската Унија се буни за нарушување на приватноста на корисниците.
Сергеј Брин е еден од основачите на Гугл.
Гласањето на локалните избори помина без проблеми.
Зборовите се составни делови на речениците.
Секој човек треба да оди на театар барем еднаш месечно.
Сончевиот систем има осум планети, а Плутон не е планета.
Кристофер Колумбо никогаш не стапнал на северноамериканскиот континент.
Марија се фасцинираше од балетот на мраз на претставата Оревокршачка.
Континентот Африка се протега на сите четири полутопки.
Слободниот софтвер може да се изменува без никакви ограничувања.
Агрегаторите на вести се целосно автоматизирани.
Само една земја ќе ја признае независноста на Каталонија.
Тој е огромен фан на рок музиката.
Пицата е важен дел од наполитанската кујна.
Бранко е дел од нашиот нов комитет.
Кажи ми која е причината за твоето отсуство.
Никој не ги знае деталите на законот за пушење.
Постмодерната филозофија става преголем акцент на релативното значење.
Возењето велосипеди и заштедува пари на државата.
Невронските мрежи се лоша стратегија за вештачка интелигенција.
Работиме на евроинтеграција.
Големата рецесија е финансиска криза заради намалената ликвидност на банките.
Струмица има големо археолошко богатство.
Андреја обожава еклери со крем карамел.
Христијан беше опседнат со хорор филмови.
Му реков дека такви важни одлуки не треба брзо да се носат.
Секоја година се појавуваат нови модели на телефони.
Кога пијам џин се навраќам на старите денови.
Форд има дефекти со воланот на нивниот последен модел.
Германија има голем буџетски суфицит.
Ивана имаше долга руса коса и полни розеви усни.
Бојана не престана да ја гази тревата.
Невладните организации мора да соработуваат.
Вештачката интелигенција не треба да не плаши во моментов.
Вистинските планинари секогаш бараат нови природни убавини.
Стапката на криминал се намалува кога економијата станува стабилна.
Туризмот во Охрид доживува колапс.
Ме воодушевува твојата мотивација.
Перо Коробар бил македонски општествен деец и учесник во НОБ.
Калциумот претставува најзастапен метал во човечкото тело.
Според најновите информации има дваесет и пет мртви во опсада во Пакистан.
Белорусија како своја официјална валута ја користи рубљата.
Економски факултет е една од првите високообразовни институции во Македонија.
Те молам престани да пушиш.
Престани да ме убедуваш кога ни самиот не си сигурен.
Домашен бурек со готови кори е одличен појадок.
Кристијан не можеше да одлучи која книга да ја купи.
Четвртото издание на нашиот проект ќе биде најмасовно.
Во Скопје има многу кафулиња, но малку културни настани.
Националниот парк Маврово има повеќе подрачја со континентална клима.
Претходниот викенд ми беше најубавиот викенд во животот.
Од секогаш сум ги мразел понеделниците.
Моногамните бракови не биле секогаш дел од човечката природа.
Сергеј и Наташа редовно играат тенис и кошарка.
Македонија нема никогаш да има своја вселенска програма.
