Како е времето денес?
Колку е часот?
Кој ден е денес?
Кој датум е денес?
Отвори Камера.
Отвори Контакти.
Отвори Пораки.
Отвори Музика.
Денес времето е сончево.
Компјутерот работи споро.
Компјутерот работи брзо.
Телефонот има камера со висок квалитет.
Телефонот не работи.
Затвори ја вратата.
Отвори го прозорецот.
Излези надвор.
Влези внатре.
Погледни низ прозор.
Песната е многу убава.
Јас ја слушам омилената песна.
Филмот беше многу интересен.
Немам доволно пари.
Секој ден пешачам до работа.
Тренирам секој ден.
Учам секој ден.
Учењето е мајка на знаењето.
Програмирањето е многу забавно.
Денес ќе врне дожд.
Денеска излегов на чист воздух.
Зошто се лутиш?
Зошто си толку гневна према мене.
Зошто си толку гневен према мене.
Кога ќе одиш на работа?
Кога планираш да одиш на работа?
Дали овој месец ќе одиме на летување?
Дали ќе дојдат твоите?
Слободен си да излеземе?
Слободна си да излеземе?
Спремен си да одиме?
Спремна си да одиме?
Причината за која дојдов денес е да дискутираме околу начинот на кој може да ја подобриме работата во оваа фирма.
Поради проблем во мрежата, денес ќе има прекин во телефонските комуникации.
Ве молиме доставете соодветен приговор во надлежната институција.
Сооштение до јавноста.
Никогаш немој да заборавиш кој си и што си.
Времето се менува но навиките остануваат исти.
Немој да доаѓаш денес, земај си слободен ден.
Треба да одам на деловно патување, ќе се вратам идната недела.
Немој да ме чекаш нема да можам да дојдам.
Ви благодарам што почекавте, нашите оператори ќе ве исконтактираат во најкус можен рок.
Денс работев подолго време.
Денес отидов во продавница и купив леб.
Денес сум слободен и ќе останам дома.
Здравјето е многу важно за човекот.
Научниците открија нов астероид.
Интернетот патува со брзина на светлината.
Ќе ти се јавам подоцна.
Немој да заборавиш да ми се јавиш.
Еве седам и размислувам што да напишам.
Земај столица и седни.
Појадокот е спремен, ајде да јадеме.
Вклучи го телевизорот.
Нема интернет.
Ќе ми помогнеш да ги однесам овие?
Сакаш да одиме во кино?
Те сакам.
Многу сум лут.
Многу сум лута.
Зошто не се јавуваш?
Многу су зафатен денес.
Мислам дека ќе се разболам.
Не можам да дојда сега, утре можеби.
Се надевам дека за брзо време ќе дојдам.
Пробав да се јавам, но постојано се јавува секретарката.
Досадно ми е нема што да правам.
Донеси ми го извештајот за оваа година.
Дали ја плати сметката?
Дали купи леб?
Дојдоа гости.
Професорот ни кажа дека идната недела имаме тест.
Денес часовите ќе бидат скратени.
Среќен роденден.
Среќна нова година.
За многу години.
Среќата може да се најде дури и во најмрачните моменти.
Поради тебе денеска не можев да отидам на работа.
Целта на овој проект е да овозможиме пристап на интернет услугите на 
Денес ми дојдоа гости.
Никогаш нема да заборавам на тој ден.
Што мислиш дали да отидам на роденден или не?
Одам да го посетам мојот најдобар другар.
Наскоро доаѓа Есента, и првите лисја ќе паднат.
Му реков да не го прави тоа, но тој сепак го стори.
Дај ми ја листата на производи што треба да ги купам.
Ќе излезам малку да се прошетам.
Ајде да одиме да се прошетаме.
Каде одиш олку доцна?
Што мислис дали да го облечам ова?
Колку мислиш дека чини еден ваков компјутер.
Немој така да зборуваш.
