Америка го создаде моето богатство.
Одеше во кино со него.
Остануваше до доцните часови.
Пред два месеци ја земал да се повозат со уште едно момче.
Ја натерале да пие виски.
Не можеше дури ни да липа поради болките.
Ми беше светлина во животот.
Никогаш повеќе нема да биде убава.
Отидов во полиција како секој добар граѓанин.
Двете момчиња беа изведени пред судот.
Стоев во судницата како будала.
Не се сеќавам кога последен пат си ме поканил на кафе.
Никогаш не си сакал мое пријателство.
И си бил исплашен да имаш долг кон мене.
Не сакав да бидам во неволја.
Не ти требаше пријател како мене.
Но не ме праша со почит.
Не ми понуди пријателство.
Работи си ја работата.
Не очекуваше дека ќе биде поканет на свадбата.
Првото дете нека им биде машко.
Човекот онаму си зборува сам со себе.
Те бараше татко ти.
Немаше дом па татко ми го зема.
Со нас е од тогаш наваму.
Свечено се заколнувам на бескрајна верност.
Татко ми го посети водачот на бендот.
Ако ја добијам улогата во филмот ќе ме врати повторно на врвот.
Пред еден месец ги купи филмските права
Главниот лик е тип како мене.
Јас не треба ниту да глумам.
Куме не знам што да правам.
Човек што не минува време со неговото семејство не може да биде човек.
Ќе му дадам понуда што нема да може да ја одбие.
Оди надвор и забавувај се.
Би сакал да одам на свадбата на ќерка ми.
Мојот клиент ќе му довери пријателство нему.
Имам само еден клиент.
Ја красела кралската палата.
Мислев дека си некој измамник.
Го користам неговото име само кога е неопходно.
Сега ќе ви покажам нешто убаво.
Се обложувам дека Руските цареви никогаш не платиле толку за еден коњ.
Никогаш не бара втора услуга кога му е одбиена првата.
Улогата е совршена за него.
Се откажа од се само за да ме понижи.
Благодарам за вечерата и за пријатната вечер.
Можеби вашиот шофер би можел да ме однесе до аеродромот.
Му требаат пари и заштита од полицијата.
Познат е како голем трговец со дрога.
Со тие пари можат да купат повеќе полиција и политичка моќ.
Потоа ќе се свртат кон нас.
Ми треба човек што има моќни пријатели.
Ми треба милион долари готовина.
Вистина е дека имам многу пријатели во политиката.
Имам сентиментална слабост кон моите деца и ги разгалувам.
Зборуваат кога треба да слушаат.
Ви честитам за новиот бизнис.
Мислам дека јас и ти може да работиме.
Ми треба некој силен како тебе.
Не кажуваат дали е жив или мртов.
За три часа ќе биде ослободен со нашиот предлог.
Што е сторено сторено е.
И ти знаеше дека тоа е вистинската одлука.
Тоа ќе биде неговата прва реакција.
Лоша среќа за мене и за тебе ако не го направиш договорот.
Мајка ти е во болница со татко ти.
Размислувај додека возиш.
Те сакам со сето мое срце.
Ако не те видам наскоро ќе умрам.
Нема да го видиш повеќе.
Ќе почекам во таксито.
Не треба да бидеш тука.
Татко ти имаше многу посетители.
Се мешаа во работата на болницата.
Полицијата ги натера да си одат пред десетина минути.
Пристигнав доцна нема никој овде.
Жалам но ќе мора да си одите.
Ќе го преместиме во друга соба.
Подобро оди си ќе има проблеми.
Ќе излезам веднаш.
Со тебе сум сега.
Сите фамилии ќе се свртат против тебе.
Сакаат состанок со мене.
Да го закажеме состанокот.
Нашите поткажувачи нека дознаат каде ќе се одржи.
Ќе инсистираме да биде јавно место.
Ќе ме претресат кога ќе се сретнеме.
Значи не може да носам оружје со мене.
Го сфаќаш ова многу лично.
Мора да ги запреш на почетокот.
Јас ќе се јавам.
Сите си ја гледаат својата работа.
Не сакав вака да се одвиваат работите.
Тоа не требаше никогаш да се случи.
Сакам се да расчистам вечерва.
Не сакам да се вознемирува татко ми.
Се надевам не си вжештена глава како него.
Извини за минатата ноќ.
Стар сум за мојава работа.
Не можам да ја поднесам нервозата.
Знаеш како е.
Ќе земам телешко.
Ја пропуштив шансата.
Ме сметаш за паметен.
Не сум толку паметен.
Се што сакам е примирје.
Мора да одам во тоалет.
Сум претресол илјада хулигани.
Уште не те познава.
Оди кај мајка ти.
Не нападнаа па им вративме.
Работите се опуштаат.
Работиме на неговото враќање.
Види што имам јас.
Мама направи вечера.
Почнаа да заработуваат многу пари.
Тато никогаш не разговараше за работата на трпеза.
Сакам да разговарам со тебе по вечерата.
Не разговараме за работа на трпеза.
Вашите непријатели знаат дека си овде.
Не доаѓа во предвид.
Сите се мртви од крвна одмазда.
Леле каква убавина.
Видовме вистински убавици.
Една од нив го погоди нашиот пријател како гром.
Би го довела до искушение и самиот ѓавол.
Нема таква девојка во овој град.
Кажи му да дојде овде.
Се извинувам ако ве навредив.
Јас сум странец во оваа земја.
Не мислев да бидам нељубезен кон вас и вашата ќерка.
Постојат луѓе што би платиле многу пари за таа информација.
Сакам да ја запознаам ќерка ти.
Дојди во мојата куќа во недела наутро.
Треба да ја земеме сестра ми.
Моја грешка беше.
Јас ја започнав тепачката.
Ќе повикам доктор да те прегледа.
Кажете им да прекинат.
Многу пари изгубивме минатата недела.
Се што знаеме е дека е добар.
Кажете му дека не можам да стигнам вечерва.
Има валкана уста.
Можеби ќе ја донесам.
Отвори ја проклетата порта.
Слушнав како влегуваат возила.
Ништо не и кажав на мама.
Само што сакав да те разбудам и да ти кажам.
Но прво ти требаше пијалок.
Не сакам никаква потера.
Не сакам никаква одмазда.
Му должиш услуга на Донот.
Нема сомнеж дека ќе му ја вратиш услугата.
Сакам да ги употребиш сите твои способности и вештини.
Не сакам мајка му да го види ваков.
Ова место стана многу опасно за тебе.
Сите го знаеме како човек од збор.
Времињата се сменија.
Одбивањето не е пријателски.
Се разбира дека може да наплати за услугата.
И јас не верувам во дрогата.
Не можат да одбијат.
Во мојот град ќе продаваме само на црнците.
Се надевав дека ќе се собереме и договориме.
Говориш за одмазда.
Се одрекувам од одмаздата за мојот син.
Но јас сум празноверен човек.
И тоа не го опростувам.
Мислам дека има повеќе.
Сега работам за татко ми.
Татко ми не е различен од било кој друг моќен човек.
Начинот на кој што работеше татко ми заврши.
Дојдов затоа што ми требаш.
Сакам да бидеш со мене.
Ќе сторам се што ќе посакаш за да надокнадам за тоа што ни се случи.
До денес не сум размислувал за тоа.
Мора да побарам ваша дозвола.
Сторете како што вели.
Тоа е се што можам да ви кажам во моментов.
Со преселувањето може да се влошат работите.
Не те сметам за лош советник.
Докторот завршил добра работа.
Веднаш ќе се вратам.
Сметаме дека забавата би привлекла коцкари во казиното.
Твоето казино губи пари.
Мора некогаш да удрам некого.
Играчите не можеа да добијат пиење.
Постар брат си ми и те сакам.
Сестра ти сака да те праша нешто.
Сакаат да бидеш кум на нивното бебе.
Ќе ти ја гарантира безбедноста.
Сакам да пијам повеќе вино отколку што пиев претходно.
Го поминав животот обидувајќи се да не бидам грижлив.
Секој ден се повеќе личи на тебе.
Но никогаш не го посакував ова за тебе.
Тоа е нов трик.
Вели дека може да ги среди сите наши проблеми.
Ќе се погрижам за безбедноста.
Отсекогаш сум го сакала.
Не си повеќе во фамилијарниот бизнис.
Тоа е твојата казна.
Само не ми кажувај дека си невин.
Не ме прашувај за мојата работа.
Само овој пат ќе ти дозволам да ме прашаш за моите деловни односи.
На двајцата ни треба пијалок.
Ја најдов на другата страна чека чамец.
Дај ми уште кабел капетане.
Некој заборавил да ја затвори чешмата.
Полека само може да се распадне.
Повеќе ме загрижува ладната вода.
Таму зимите се најладни.
Само ми личиш на девојка која не излегува многу од дома.
Поради тоа не се радувам да скокам по тебе.
Тоа ќе мора да ми го напишеш.
Жени и машини не одат заедно.
Ова ќе биде интересно.
Треба да ги врзете.
Знам дека си мелахонична.
Ова е за кралското семејство.
Затоа отидов и не се вратив.
Знам што мислиш за мене.
Мислам дека си имал авантура со неа.
Имаше смисла за хумор.
Седеше позади барот секоја ноќ.
Сега сакам да се восхитуваат на неговата брзина.
Вие одлучете што е најдобро.
Дај ми рака ќе те повлечам.
Бродот ќе не повлече.
Не ми ја пуштај раката.
Ајде девојки фатете се за веслата.
Не го чуствувам телото.
Мора да го направиш тоа.
Никогаш не се откажувај.
Не никој не се помрднува.
Дај го тоа весло ваму.
Провери ги биди сигурен.
Никогаш нема да се предадам.
Овде е само третата класа.
Се ожени секако и наследи милиони.
Нема никакви документи за него.
Никогаш не зборував за него до сега.
Женското срце е длабок океан на тајни.
Ова го чував за моментот кога ќе го најдам дијамантот.