Согледајте го знакот за обележување на акцентската целост.
Недела беше ден кога редовно за ручек имаше месо.
Ручекот беше готов меѓу еден и два.
Не се сеќавам дека некој можеше да отсуствува од неделниот ручек.
Закон беше тоа сите да ручаме заедно.
Мајка ми му ги подаваше чиниите на татко ми.
Препишете ги примерите и обележете го акцентот.
Кога придавка и именка означуваат еден поим акцентот паѓа на придавката.
Постојат правила за акцентирање искази.
Уметникот прави потсвесно гест како да ќе потрча да ги врати.
Тој навистина им должи објаснение.
Баба ми сплете чорапи.
Сонцето изгреа рано.
Ние ги читавме писмата.
Влегувавте без билети.
Глаголските форми кои имаат промени по лица се викаат лични глаголски форми.
Тој играше на дождот.
Безличните  глаголи се јавуваат само во форма на трето лице еднина.
Се случи и моето прво кампување со извидничкиот одред.
Првата вечер ми се спиеше рано.
Наредните вечери бев среќна и учествував во забавите.
Една вечер ќе ја паметам долго.
Седевме околу огнот и кажувавме шеги.
Посакав да сум дома во мојот топол кревет.
Тони излезе во дворот.
Ветерот дувна ненадејно.
Мачката го фати глувчето.
Одеднаш силно заврна.
Многу ми се спие.
Таа ги повика децата.
Не правиме лошо да се преброиме.
Гордана шиеше убаво.
Тие тргнаа кон нас.
шетаа покрај кејот.
Снегот ги изненади сите.
Таа трчаше најбрзо.
Борче ја купи книгата.
Одејќи кон училиште го сретнав Горан.
Варејќи го кафето баба се изгоре.
Глаголските именки именуваат глаголски дејства.
Мачето мјаукаше и гребеше по ѕидот.
Таа свиреше додека гледаше во нотите.
Врнеше дожд кој ги поплави улиците.
Додека влегуваше тој ги забележа гостите.
Пролетта точи миризби и од преквчера.
Сепак треба да е убава.
Така силно му сјаат очите на детето.
На небото се појавува виножито.
На полјанката играат децата од седмо одделение.
Ако напишете домашно одиме на излет.
Дури да ги пречекаме ќе прочитаме најнови вести.
Детето ги ококори очите.
Неправедно го растажи детето.
Тоа е можеби поарно за него.
Седам и размислувам од каде да почнам.
Ресив да одам во библиотека.
Маре пливаше цел ден.
Тие береа плодови.
Сите пишувавме лектира.
Тие ги набраа плодовите.
Сите напишавме лектира.
Луѓето се качуваа по ридот и се заморуваа.
На жена ми никогаш не би и текнало ова.
Две кучиња околу нас играа.
За миг се втурна да врати едно јагне.
Ние ќе одиме на излет.
Ти купуваше нови книги.
Доаѓавте често кај нас.
Седеа и го гледаат зајдисонцето.
Ти секогаш носеше домашно.
Тања ја чува сестричката.
Денес добивме тешка задача.
Марко отпатува некаде.
Таа пишува бавно.
Тони многу се исплаши.
Тато викна силно а дедо викна посилно.
Таа пливаше брзо но јас испливав најбрзо.
Денес дојдоа повеќето од повиканите.
Целото семејство отпатувавме набрзина в село.
Нивите не се далеку и лесно се стасува до нив.
Бевме повеќе и работата одеше брзо.
Некако навикнавме на тие есенски работи.
Веднаш седнавме околу масата зашто бевме гладни.
Мирисаше на врел качамак и селско кисело млеко.
Коњот трчал по планини и долини.
Момчето цврсто се држело за гривата.
Со прстите го допрело своето лице и се вчудовидело.
Во раката му останале само неколку влакна од сребрената грива.
Тешки камења се струполија на патот.
Децата се криеја зад вратата.
Ја избриша потта со раката.
Секогаш зборува на шега.
Ќе останат помеѓу една и две недели.
Книгата е на сестра ми.
Секогаш зборува на шега.
Ќе останат помеѓу една и две недели.
Книгата е на сестра ми.
В сабота ќе прават роденден.
Одеше таму во викендите.
Горан ништо не му рече туку се слушна аплауз кој потоа грмнаво салата.
Ќе дојдат на лето. 
Горан ја изговори втората реплика свртен кон Чедо и се убаво течеше.
Мартина донесе јаготки.
Дарко го викна Горан.
Јован јаде торта.
И донесов книга на Маја.
Му купив подарот на Миле.
Му се насмевна нему.
Им заблагодари на гостите.
Се договорија за состанок.
Верувам во вас.
Момчето се гордееше со себе.
Старецот го испушти јажето.
Тогаш рибата се појави жива.
Изгледаше како да виси во воздухот.
Тие ја јадеа тортата.
Дедото го донесе песот.
Мојата другарка ме изневери.
Ја пречекавме срдечно.
Вчера ги видов.
Распустот ми мина брзо.
Многу му се налутив.
Јас им се обратив.
Таа ја подаде раката и покажа кон ѕидот.
Стариот го крена погледот и од светилката во нив му гргна црвенило.
ѓената дојде до него и му се загледа во лицето.
Го стегна куферот и просто потрча напред кон Сарајаново.
Му се чинеше дека го препознава тоа покревање.
Летоска бев во прекрасниот Охрид.
Го чита таа писмото и мисли.
Старецот излезе во паркот и го повика внукот Јане.
Екипите се натпреваруваа а учениците навиваа.
Овие му раскажале дека еден се удавил денеска.
Пејо ги прашал колкумина тргнале утрината.
Се израдувале селаните оти никој не се удавил.
Наставникот зборуваше а учениците слушаа.
Јана излезе и ја затвори вратата.
Не играа добро зашто не беа подготвени.
Тие ќе дојдат штом ќе си отидат гостите.
Петре се приближи до Бојана за да и го прочита писмото.
Заврна силен дожд и сите побегнавме.
Дојдете утре ќе подготвиме ручек.
Најади се и ќе излезеш.
Кога ќе се најадеш ќе излезеШ.
Таа ќе ја оствари целта ако биде упорна.
Ние многу се трудевме па очекуваме успех.
Маја влезе ги зеде клучевите и веднаш излезе.
Ако дојдат сите гости ќе нема доволно места.
Ние ќе излеземе надвор кога ќе заѕвони.
Наставникот ги повика.
Зоран запеа силно.
Сонцето изгреа рано.
Кучето лаеше цел ден.
Упорен си ќе имаш успех.
Кога ќе дојдам ќе се договориме.
Ако станеш навреме се ќе сработиШ.
Штом насадиш цвеќе со љубов ќе ти врати.
Кога ќе дојде тато ќе му донесе подарок.
Седев на скалите пред влезот и се досадував.
Еден од тројцата крај огништето срипа и се упати кон нашата грмушка.
Нешто што јас го немам ниту сум го имал.
Тоа го налути кадијата та им подвикна.
Не само што не плачев туку за мое изненадување не ми изби ниедна солза.
Не само што дојдоа ама и соседите ги донесоа со нив.
Но сонцето се извишуваше и полека почнуваше да ја намалува сенката.
Сонцето силно печеше.
Тренерот го викна.
Јане даде ветување.
Навистина сме немирни.
Ме исплаши тестот.
Дрвото расцуте во мај.
Гласот му беше тих но во него трепереше една струна.
Трајко претрпна но не даде знак на возбуда ами мирно одговори.
Прерано научив за страдањата.
Винцето ми е старо ама не жалете го.
Не се смеам велам јас туку се радувам.
Имаше боици ама ги заборави дома.
Снег немаше одамна.
Тие трчаа по угорницата.
Гледам низ прозорецот и не чекам никого.
Гласот не му затрепери ниту имаше трема.
Не ме повикаа па и не отидов на забавата.
Наставникот не не виде та и не не опомена.
Не ја чу критиката ни го интересираше таа.
Нешто решаваа во себе или разговараа со себе.
Стариот тргна кон нив или така им се стори.
Ем ќе сме поблиску ем ќе сме сомнителни.
Ем научив добро ем се збунив.
Не разбра ни од часот.
Не знаеше ниту од каде доаѓа.
Ем постојано доцниш.
Ќе ве казнат било да се извините.
Само што стасавме јас ги оставив другарите.
Тие ќе бидат твои само да ја мениш верата.
Мене никој не ме побарал освен што се јави една старица.
УШте е темно само од другата соба слаба светлина приникнува.
Причина за неговата радост значи беше мојот расказ.
Ќе побрза ли есента сигурно ќе гладуваш пролетта.
Деви претрпна веројатно го плашеше предавството.
Ќе се подготвувам многу.
Вредно вежбаа секојдневно.
Отидоа на Охридското Езеро.
Повторно заврна силен дожд.
Ја купи неговата книга.
Двете екипи беа добро подготвени за натпреварот.
Не можев да појдам кон нивната куќа.