Ти си неранимајко.
Вечерва имаше среќа.
Од година во година си се подобар.
Еј вашиот старец беше одличен вечерва.
Нешто сум нерасположен.
Еве еден што не сака да слушне.
Не е лесно да смислиш добар виц.
Мора да платиш за таа храна.
Наскоро ќе заработиме вистински пари.
Ако сакаш да играш мораш да ја платиш музиката.
Ако позајмиш мораш да вратиш.
Дај ми ги парите.
Требаше порано да размислиш.
Тоа е се за денеска.
Од сега пушти ме мене да се грижам.
Ако помислат дека сме добротворна институција ќе прекинат да плаќаат.
Од сега прави како што ќе ти кажам.
Тоа повеќе не е твое шкафче.
Ги стави моите работи на закачалка.
Тој е борец во подем.
Јас водам бизнис овде не правам супа.
Имаш срце но се бориш како мајмун.
Единствено што е добро за тебе е дека не ти го средија носот.
Почнуваш да ме лутиш.
Ми се допаѓа твоето шкафче.
Може да се добие пневмонија.
Секогаш можеш да го препознаеш.
Би го убил идиотот што го скрши огледалото.
Твојата сестра воопшто не ме ферма.
Секое утро навраќам кажувам виц.
Таа е проклет губитник.
Ако не внимава ќе умре сама.
Не гледам дека ни за тебе се лепат.
Зборувате за толку најавуваниот меч.
Погледни го овој тип.
Ова денеска се обични кловнови.
Ја искористи неговата шанса и стана шампион.
Никој не сакаше да излезе со неа.
Се смеат кога зборуваш валкано.
По извесно време доаѓаш на лош глас.
Немаат никакво почитување кон тебе.
Однесувај се пристојно.
За час ќе дојдеш на лош глас.
Ако висиш на аглите никаде нема да стигнеш.
Можеме да најдеме решение.
Им се јавив на сите борци.
Знаат дека сите ќе го гледаат мечот.
Сите велат дека пет недели е малку да се влезе во форма.
Никој нема храброст да ми се спротистави.
Она што јас велам е дека сум добар промотер.
Ќе му даде шанса на некој локален борец.
Многу птици летаат по доковите.
Ќе ти кажам што да правиш.
Одведи ја во зоолошка градина.
Звучи како филм на страв и ужас.
Немој да ми се правиш паметна.
Не знам што да кажам бидејќи никогаш не сум зборувал со врати.
Знам се за овие работи.
Се чувствувам како кретен.
Слушај знам дека не си баш расположена.
Можеби ќе ни биде забавно.
Не мислам дека сме подраниле.
Освен тоа не треба да бидете овде.
Лизгањето е најдобрата работа.
Знам дека имам квалитет да бидам добар борец.
Тие те исфрлаат од ритам.
Добар сум во ова.
Ти си веројатно по природа срамежлива.
Правиме прекрасна двојка.
Тоа е работа која на крајот сигурно ќе завршиш како никаквец.
Имам некои многу ретки животни.
Ги купив овие садови и животни.
Постојано паѓаа од неа и се повредуваа.
Морав да се ослободам од неа.
Те тренирав за борец не за рекламно пано.
Атмосферата е наелектризирана.
Ќе се борам на растојание.
Не е важно ако изгубам.
Не е важно ни ако тој човек ми ја расцепи главата.
Но тоа не е ни важно.
Сигурен сум дека ќе има добро шоу.
Мислев како да заработам на твоето име.
Се движи како никој што си го видел досега.
Ова не е само твоја куќа.
Ова не е добротворна институција.
Не сакам ништо од тебе.
Немој да се лутиш на него.
Се обидува да ти помогне.
Дојди и погледни го овој човек со кој ќе се бориш.
Подобро би поминал да вложуваш во Канада.
Ова е несекојдневно.
Само неколку прашања за вашиот посебен метод на тренирање.
Ќе ве прашаме неколку прашања.
Сакаме да направиме кратко интервју со вас.
На мојата сестра навистина и се допаѓаш.
Не ми ги прави овие работи.
Требаше да ме повикаш.
Ме срамиш пред сите.
Ова требаше да биде тајна.
Потребен ти е публицитет.