Електрониката е една од многуте научни дисциплини и се занимава со проучување на електронски елементи нивни карактеристики и точни вредности.
Чуствувам дека професијата е со сигурност омразена. 
Гледиштата кои ви ги претставувам се оние кои ги усвоив. 
Еден западен писател го поврзал целиот модерен систем со упа дрвото.
Неморалноста е коренот на дрвото.
Нивната вистинска работа е да го ослободи телото од болести кои го мачат.
Со тоа му олеснив на моето тело но го заслабнав мојот ум.
Така ќе видите дека гледиштата не произлегуваат дирекно од мојот ум.
Македонскиот јазик е јужнословенски јазик и официјален јазик во Македонија.
Митот и легендата дејствуваат како стварност. 
Веќе првиот кандидат нѐ соочува со постапката на скокови.
Отвореноста и смелоста - тоа се две својства кој мене особено ме привлекуваат во ова раскажување.
Еден наш другар во својата соба направи интересен постер.
Ништото не било раѓано оти отсекогаш постоело.
И така огромното нешто се создало од огромното пак е осамено.
Една од нив е многу немирна.
Досадата си ја разбива со огромни молњи и огнени дождови.
Интересно ѝ е да си ја боцка кожата со вулкански ерупции.
Прави црни облаци од кои непрекинето врне дожд.
Водата се слева во барички и пак се крева зовриена од топлата кожа на планетата.
Силната експлозија ја прекина забавата.
Играта сепак беше премногу опасна.
Кога сонцето се умори отиде да спие.
Ветрот јава низ пространите рамници на Ирска.
Јас не можам да си играм со играчките тие се толку студени.
Но одеднаш атмосферата стана напната.
По два дена игрите завршија.
На работ на големата тајга се наоѓала една мала колиба.
Облаците се капат во руменилото на зората.
И се е премногу возвишено за да биде само вистина.
Државата мисли на тебе.
Ноќта беше предолга во срцето на младиот црн човек.
Скоро можеше да ги почуствува врвовите на набрекнатите гради.
Таа го погледна и се насмевна.
Да имаше време ќе се сетеше на советите на старите ловци.
Страста надоаѓа како плима и го притиска мозокот.
Реките на Вавилон течат мирно како што течеле од секогаш.
Војниците јаваат по брегот на реката.
Таа не беше убава туку прекрасна.
Маѓосникот грижливо го чуваше огнот.
Што да се очекува од следниот голем извештај за климатските промени.
Во тривијала смисла ова е точно.
Првото ќе биде засновано на сегашното научно разбирање на физиката хемијата и билогијата на климата.
Ја продадов речиси цела произведена количина грав.
На почетокот тие беа многу малку посетени.
Интернет е збирка на меѓусебно поврзани сметачки мрежи.
Во почетокот на интернетот било комплицирано барањето на податоци.
Адресите се формирани слично како и поштенските адреси.
А за улица се земени организациите и подорганизациите во дејноста.
Троловите најчесто не се тематски заинтересирани.
Форумите имаат специфичен сет на жаргони поврзани со нив.
Форумот може да содржи голем број на подфоруми.
Модерните форуми потекнуваат од огласна табла.
Софтверски пакети за форуми се широко достапни на семрежјето.
Форумот се состои од дрво како директориумска структура.
Форумите може да бидат поделени во категории за релевантни дискусии.
Нерегистриран корисник на мрежното место е попознат како гостин.
Пост е кориснички предефинирана порака затворена во еден блок.
Популарноста на нишките е измерена со бројот на одговорите на форумите.
Форумите преферираат дозволи за отворена и слободна дискусија.
Приватни пораки обично се користат за лични разговори.
Икона или насмевка е симбол или комбинација на симболи.
Повеќето форуми спроведуваат анкета како систем за теми.
Многу блогови овозможуваат коментирање на одредена тема.
Модерниот блог еволуирал од онлајн дневник.
Истражувачите ја анализирале динамиката за тоа како блоговите станале популарни.
Некои блогери се имаат пренасочено кон медии.
Блогирањето може да резултира со голем број на правни обврски.
Преземете ја одговорноста не само за своите зборови.
Размислете за елиминирање на анонимни коментари.
Немој ништо да кажувате онлајн ако не би рекле во лице.
Страницата беше брзо препратена на неколку универзитески групи на опслужувачи за списоци.
Корисниците на Фејсбук можат да изберат да се приклучат на една или повеќе мрежи.
Веб страницата е слободна за корисниците.
Мајкрософт е ексклузивен партнер на Фејсбук во служењето за транспарентно рекламирање.
Фејсбук има голем број на карактеристики кои корисниците можат да ги користат.
Една од најпопуларните апликации на Фејсбук е апликацијата за слики.
Фејсбук наиде на некои контроверзности во последните неколку години.
Поновите друштвени мрежи стануваат уште поспецијализирани.
Физиката е во непрекинат процес на развиток.
Експерименталната физика започнала со експериментите во статиката од страна на средновековните исламски физичари.
Модерната физика започнува со работата на Ајнштајн за релативитетот и квантната механика.
Главната поделба на механиката ја одвојува класичната механика од квантната механика.
Релатицистичките исправки исто така се потребни за квантната механика.
Брзината на телата во пад се зголемува постепено за време на падот.
Брзината со која светлинските бранови се шират во вакуум е неазвисна од движењето на светлинскиот извор.
Специјалната релативност има многу контрадикторни и експериментално потврдени импликации.
Уште една општа претпоставка е дека брзината на светлината е изотропна.
Во класичната физика светлината се опишува како вид електромагнетен бран.
Се разгледуваат и проширувања квантната елекродинамика според кои фотонот има маса.
Брзината на светлината наметнува граница за брзината на праќање податоци.
Комуникацијата меѓу земјата и вселенските летала не е моментална.
Пристигањето на одговорот на секое прашање требало да се чека барем три секунди.
Потоа би требало уште толку време за роботот да ја прими наредбата испратена од Земјата.
Брзината на светлината стана важна во високопрометната трговија.
Вакуум е простор без супстанца.
Вакуумот се користи во бројни процеси и уреди.
Високиот вакуум го потпомага дегазирањето што се користи за сушење со замрзнување и за вакуумска дестилација.
Најголем дел од вселената има густина и притисок скоро колку совршен вакуум.
Високиот вакуум на вселената би можел да претставува погодна средина за извесни процеси.
Атмосферските услови се значајно променети одкако настанал животот на планетата.
Земјата е единствена планета во сончевиот систем каде што водата може да остане во течна состојба.
Научниците успеале да реконструираат подробни информации за минатото на планетата.
Гасовите и вулканските активности ја создале првобитната атмосфера.
По големина земјата е петта во сончевиот систем.
Обликот на земјата многу наликува на ротационен елипсоид.
Земјината атмосфера има повеќекратна улога.
Атмосферата ја сочинуваат повеќе слоеви.
Егзосферата е прелазен прстор кон вакуумот.
Најнискиот слој на атмосферата е тропосферата.
Сончевата енергија го загрева овој слој.
Овој воден циклус е механизам кој има витално значење за преживувањето на копното.
Таа водена пареа никогаш нема да биде ослободена.
Кората е надворешниот слој на земјата.
Облиците на земјината површина варираат.
Земјата кружи по патеката на својата орбита околу сонцето.
Земјиното магнетно поле може да се претстави како магнетен дипол.
На Земјата постојат ресурси кои се експлоатираат од луѓето.
Кога зборува сите го слушаат.
Ќе заврши часот додека се смирите.
Не дојде во училиште затоа што е болен.
Не ја прочитав книгата бидејќи немав време.
Тој зборува толку тивко што никој не може да го слушне.
Дојде доцна така што ја пропушти забавата.
Тој застана да се одмори.
Тој застана за да се одмори.
За да ја напишам домашната не бев на забавата.
Ќе одиме кај него под услов да дојдеш.
Иако беше болен тој дојде на тестот.
И да не дојдеш тие ќе одат.
Се исплаши како да видела ѕвер.
Тешко се наоѓа дете какво што е нејзиното.
Тој рече дека ќе се врати.
Тој жали што не може да дојде.
Не знаев дали му студи.
Денес ќе одам кај неа а утре ќе дојдам кај тебе.
Кога заврна на улиците немаше веќе луѓе.
Тој има толку чевли што нови не му се потребни.
Ако останеш ќе направиме вечера.
Часот што не го одржавме ќе го одржиме утре.
Бевме кај Зоки и јадевме компирчиња.
Застани да ти кажам нешто.
Му кажав дека ми е лошо но тој продолжи да пуши во собата.
Утре ќе биде сончево.
Кога ќе станеме ќе ги земеме велосипедите и ќе одиме на излет.
Штом ќе дојдат сите ќе тргнеме.
Дури да стигнеме ќе фати пладне.
Рекоа дека утре ќе биде сончево.
Сите се радуваме што ќе одиме на излет.
Се договоривме да одиме со велосипеди.
Се надеваме дека ќе си поминеме убаво.
Излегов да купам чевли.
Да имав пари ќе си купев чевли.
Треба да купам чевли.
Денес ќе одам кај неа а утре ќе дојдам кај тебе.
Кога заврна  на улиците немаше веќе луѓе.
Тој има толку чевли што нови не му се потребни.
Ако останеш ќе направиме вечера.
Застани да ти кажам нешто.
Убава е значи ќе се оженам со неа.
Снеже секој ден доаѓа порано в училиште.
Се зачлени во училишниот хор.
Нашето училиште ја освои првата награда.
Првата награда беше освоена од нашето училиште.
Полковникот не ги прочита насловите.
Никогаш не е предоцна.
Ги успа роморењето на дождот.
Не се во прашање парите.
Но сега не е ни важно.
Чадорот има врска со смртта.
Кога би можел јас да го речам истото.
Тој се обиде да ги израмни посивените бели влакна со еден коскен чешел.
Не кажуваат ништо за ветераните.
Од оваа жештина му зоврива мозокот на човека.
Белите алишта не беа пеглани поради астмата на жената.
Докторот се заинтересира за темата.
Можеш да замолиш некого.
Тревогата беше лажна.
Мозокот ми е здрвен како стап.
Човековата неблагодарност нема граници.
Погребната поворка не може да мине покрај полициската станица.
Обиди се да не мрдаш.
Адвокатот стана да ја избрка.
Мојата куќа е под хипотека.
Основна синтаксичка единица е реченицата.
Легната на креветот жената продолжуваше да мисли на мртовецот.
Во ковчегот изнајде еден огромен стар чадор.
Коските од неговите раце беа обвиткани со светла оптегната кожа со црвени дамки.
На плоштадот повторно зароси.
Се обиде да се потпре со рацете.
Со кого зборуваш.
Воздухот беше сув.
Не е без опасности.
Тие проклети петли му ја скинаа главата.
Еден од нив му понуди стол.
На полковникот му се матеа мислите.
Тие дојдоа пред нив.
Поразговаравме за настанатиот проблем.
Тој е учен човек.
Ти трчајќи се сопна.
Би јадел сладолед.
Ги собиравме паднатите лисја.
Играм заедно со нив.
Заспавме утрово и затоа доцневме.
Уживате во прекрасната глетка.
Ја избраа за мис на летото.
Мама меси кифли за роденденот.
Вие се шегувате со нив.
Дедо работи на нивата.
Учествуваат двајца финалисти.
Мојата добра баба вчера дојде кај нас.
Дрвениот мост ги спојуваше двете напуштени села.
Додека пишував чуствував болка во десното рамо.
Мариово нарекувано наша Швајцарија бавно се развива.
Климент Охридски бил наш просветител.
Натпреварот во ракомет ќе се одржи во Кавадарци.
Беше висок и играше кошарка.
Сите ние ќе му помогнеме на дедото.
Детето јаде сладолед и гледа телевизија.
Тој стана од столицата и отиде во кујната.
Тој испи цело шише ладен сок и затоа сега го боли грлото.
Детево може да игра по цел ден надвор и пак да има добри оценки на училиште.
Детево ниту јаде ниту пие. 
Ни сакам да те видам ни сакам да ти прозборам.
Тој ја зеде торбата во раката па тргна кон градот. 
Не само што не сакам да јадам туку и не ми се пие.
Ана беше да си купи нови патики.
Мачорот се вртеше и шеташе околу моите нозе.
Тој само сакаше да му се погоди на него.
Верица е многу добра ми помага.
Кога ќе го видев ќе ме гушнеше но повеќе тоа не се случува.
Нена прави сок за да ги послужи другарките.
Крушево е град музеј во него можеш се убаво да видиш и дознаеш.
Јас го изедов месото кое ти го подготви.
Јас ја обожавам питата која ја правиш со малини и шлаг.
Јас појадував пред да одам на работа.
Додека наставникот зборуваше сите внимателно го слушаа.
Дамјан ја брише таблата со сув сунѓер.
Таа е многу убава девојка.
Вие сте двајца другари.
Тој престана да биде добар работник.
Марија успеа да ја научи лекцијата.
Јас сум прочитал многу книги.
Таа направи анализа на последните настани.
Народот ќе гледа.
Прочитајте ја лектирата.
Така требало да биде.
Тука се работи добро.
Не се зборува на таа тема.
Нашето училиште ја освои првата награда.
Марија беше испрашана од страна на професорот.
Тие ја продаваат куќата.
Филмот се прикажува во кината низ повеќе градови во Македонија.
Ништо не смее да направи без нејзина дозвола.
На прославата не дојдоа ни неговите другари.
Родителите го спречија спроведувањето на одлуката.
Тој не ја прераскажа лектирата.
Петар јаде сладолед со својата другарка Тања.
Дедо чита весник во својата соба.
Јована напиша есеј за правата на децата.
Баба донесе свежо овошје од пазар.
Утре ќе ја побарам директорката.
Поетите им испратија покана на учениците од нашето училиште.
Тие и се заблагодарија на наставничката.
Ми рекоа дека ќе дојдат.
Горан им се обрати на присутните.
Тој беше голем борец за правдата.
Секој ден зборувавме за испитот.
Тој не можеше да живее без неа.
Ќе одим во Рим со мојот брат.
Писателот зборуваше тивко и полека.
Во четврок правиме тест по бизнис.
Успеа без многу напори.
Децата трчајќи отидоа по сладолед.
Во дворот влезе чета војници.
Тоа беше пријатен разговор за нас.
Симон купи нов автомобил.
Во училницата влезе професорката по математика.
Минатата година нашите претставници го освоија првото место во Киев.
Бегај оттука или ќе повикам полиција.
Не само што ќе чукам туку и ќе викам.
А не ја карав ниту рака кренав на неа.
Луѓето не си ја гледаат сопстевната работа туку се интересираат за туѓите животи.
Дојди кај мене или јас ќе дојдам.
А да кажеше подобро ќе направеше.
Ни трага му видовме ни глас му чувме.
Освен што дојде ништо друго не направи.
Ја слушна нејзината препорака значи известен е.
Се е во најдобар ред единствено што јас се чувствувам лошо.
И да сакаш и да не сакаш јас пак ќе дојдам.
Дошол дури до овде сигурно знае нешто.
Старецот се фати за главата.
Марија го напиша писмото.
Никола им испрати телеграма на своите роднини.
Меѓу Благоја и Илија има голема разлика.
Ние го посетивме Крушево.
Ристе издлабил три корита во гранит.
Ќе си одам со татко ми.
Мене ми стана непријатно од неговото однесување.
Успеа без многу напори.
Поради презафатеност не дојде на состанокот.
Спроти куќата имаше фурна.
Безмилосно ги уништија дрвјата.
Во четвртокот имавме писмена работа.
Под дрвото седеа двајца војници.
Писателот зборуваше премногу тивко.
В недела ќе одиме на излет.
Александар ја искористил таа ситуација за заземање нови области.
Се уплашив поради неговото викање.
Слушнав тивко тропање на вратата.
Мене ме избраа за претседател на одделението.
Јас ги поканив нив на мојот роденден.
Себеси се обвинуваше во врска со новонастанатата ситуација.
Го отворија писмото и ја прочитаа пораката.
Немам зборови да го искажам моето пријатно изненадување.
За вас ја кревам оваа чаша.
Детето спиеше под ќебето што успеало да  го повлече.
Детската смеа го разбуди дедото.
Секако дека ќе дојдеме кај вас.
Победникот и победениот се браќа.
Тогаш првпат помислив дека сум вљубен.
Нејзината насмевка ми го освои срцето.
Моите двајца другари ми се потсмеваа и зезаа.
Таму се служеше јадење какво што до сега немам видено.
Читајќи ја книгата доаѓаше до нови сознанија.
Земете нешто за пиење да не умрете од жед.
Зборовите се групираат во зборовни групи според заеднички карактеристики.
Тој ја разгоре жарта во огнот.
Кога дојде таа тој веќе беше заминат.
Тој може да дојде кога ќе се стемни.
Тивка тага го обзема кога мисли на минатото.
Кога ќе заврши трката сите ќе прославуваме.
Кога би дошла би ја видела оваа убавина.
Кога би сакал да работи би сработил многу.
Кога нема избор настапува случајноста.
Кога се нема среќа работата не се одвива добро.
Седи така замислен кога одеднаш забележува чудни сенки на ѕидот.
Тој дојде тогаш кога што можеше да најде малку слободно време.
Тој сега ужива во својата аговина.
Таа не дојде а тоа беше вистинска навреда.
Тој не сакаше да се јави а камоли да дојде.
Не само што не сакаше да јаде таа а и нам не ни дозволуваше да јадеме.
Не тага а клетва во очите матни носи.
Многу зборуваше а сепак не рече ништо.
А ќе стане а ќе почне да се лути.
А имаме голема архива: записници знамиња книги документи купови купови. 
Мајка ми ме погледна изненадено и се насмевна.
Управата испрати абонамент за списанието.
Тој изврши абонација за цела година.
Списанието покрај дневните купувачи има и многу абоненти.
Неговото име ќе го најдеш во абецедарот.
Во болницата му дале некој силен анестетик и тој не чувствувал ништо.
Овие лекови се анестетици и кога се пијат треба да се мирува.
Фабрикат на индустријата за мотори.
Во првата рунда тој му зададе силен удар на фаворизираниот противник.
Ти си фаворит на денешниот натпревар.
Погледот го фасцинира на туристот.
Тогаш влезе во одделението го отвори дневникот па фати да прозива.
Ќе дојдам па ако сака и нека врне.
Сите беа дојдени па и тој.
Па сепак мислам дека не си прав.
Малку требаше па да положи.
Рече па дури и напиша дека не е виновен.
Лицата им беа како осланети но во очите носеа блесок.
Јас ти го понудив мојот дом но ти ме одби.
Времињата се сменија но спомените останаа.
Тој не ги знае нив но знае дека се добри луѓе.
Таа нема пари но има широка душа.
Мислам но не смислувам.
Ги познавам сите но неа не ја помнам.
Тој сакаше да замине но сепак остана дома.
Се плашеше но сепак мораше да оди.
Тој лесно заспиваше но сепак се будеше.
Но мислата за грабнатата ќерка го измачуваше.
Но во сета таа неизвесност и потиснатост една надежна искра внесуваше светлина.
Но среќата не го имала на ум и никогаш не го помагала иако тој работел деноноќно.
Но еднаш човекот сонувал убав сон и му се сторило дека слуша некаков клас.
Таа се смееше но во тоа имаше некаква иронија.
Тој доби наследство но сето тоа исчезна многу бргу.
Сите страдавме но најмногу страдаше таа.
Сакаше да пее но повеќе сакаше да пие.
Го побара со поглед но и него го немаше.
Тој не само што ја измами но и ја понижи пред нас.
Историјата не само што не задолжува нас но и ни дава полно право.
Едно пиле идеше та му велеше.
Седнала та непрестајно плакала.
И направиле три крстови та го распнале.
Ѓаволот влезе во неа та се свампири.
Беше болен некое време та му остана работата недовршена.
Додека бев млад тоа не го сторив та сега ли ќе го сторам.
Ќе ми плати та дури ќе ми преплати.
Дојди ти кај нас та да видиш што е тоа убавина.
Тој пие вино или ракија.
Дај ми вода или сок.
Нашата држава ја чека правна криза или транзиција.
Тој ќе седи со часови замислен или ќе оди да ја види.
Не можеше да дојде или не сакаше да пее тоа никој не го знае.
Подметот или субјектот во реченицата може да биде испуштен.
Базата или основата е добра.
Скопје или градот на солидарноста.
Адаптирањето или преуредувањето нѐ чинеше скапо.
Тоа е најдоброто од нас или можеби грешам.
Таа може да поседи или барем да остане уште малку.
Апелирам или пак повикувам на вашата свест.
Станува збор за музичко пиратство или поточно кражба на интелектуалната сопственост.
Трансакциите или подобро речено преодите од една во друга банка се извршуваа за еден ден.
Сега мора да реши или јас или тој тука е крајот.
Или ќе вреска од болка или ќе стега заби.
Под селцето растат големи столетни дабови а над селцето се протега голема букова гора.
Таа не дојде а тоа беше вистинска навреда.
Тој не сакаше да се јави а камоли да дојде.
Не само што не сакаше да јаде таа а и нам не ни дозволуваше да јадеме.
Не тага а клетва во очите матни носи.
Многу зборуваше а сепак не рече ништо.
А ќе стане а ќе почне да се лути.
Станот е слободен меѓутоа никој не го користи.
Тој сакаше да се тепа меѓутоа тие не му дозволија.
Сакав да кренам раце од таа макотрпна работа меѓутоа совеста не ми дозволуваше.
Ниту пари ниту работа му остануваа само празни размислувања.
Ниту тие дојдоа кај нас ниту ние отидовме кај нив.
Ако го преживеам овој ден ќе ти бидам благодарен целиот живот.
Ако учев ќе научев.
Ако ме сретнеш што ќе правиш.
Ако е големџија и тој од збор се разбира.
Ако е мал голем јунак е.
Ако пари немаме барем љубов имаме.
Ние сме екипа што игра еднаш неделно.
Јадев колку што можев.
Многу жалам што не дојде.
Се радувам што ве гледам.
Дојдов затоа што сакав да те видам.
Колата се расипа така што не стигнавме на време.
Беше толку пијан што не можеше да оди.
Само што седна да јаде заѕвони телефонот.
Ние нема да го менуваме начинот на работа зашто вака имаме добри резултати.
Зашто сака да ја истакне својата дисциплина секој ден прв доаѓа на работа.
Не знаев зашто си болен.
Му кажавме зошто го баравте.
Не ме прашаа зошто сум задоцнил.
Таа застана да ме види поубаво.
Тој трчаше да го стаса автобусот.
Јас да бев на ваше место би молчела и би работела.
Да знаев што ме чека ќе размислев подобро.
Нема да оздравиш без да се лекуваш.
И да не дојдеш со нас нема да ти се налутиме.
И да умрам не се предавам.
Нема да попуштам дури и да ме молат.
Почна да се смее.
Сакаше да остане.
Отвори уста како да сака нешто да каже.
Кога да дојдам неа не ја наоѓам.
Колку да мислиш исто ти е.
Место да учи тој цела ноќ шета.
Престани пред да сториме голема штета.
Таа не дојде да затоа не сторивме ништо.
Таа само зборуваше да од неа до збор не можеше да дојде.
Се шеташе сам низ паркот.
Сите деца и изумреа сама остана.
Само во учењето му е спасот.
Тоа само ти можеш да го сториш.
Сѐ беше темно само една ѕвезда светкаше.
Речи му само гледај да не го налутиш.
Учи само не може да научи.
Кога дојде таа тој веќе беше заминат.
Тој може да дојде кога ќе се стемни.
Тивка тага го обзема кога мисли на минатото.
Кога ќе заврши трката сите ќе прославуваме.
Кога би дошла би ја видела оваа убавина.
Кога би сакал да работи би сработил многу.
Кога нема избор настапува случајноста.
Кога се нема среќа работата не се одвива добро.
Седи така замислен кога одеднаш забележува чудни сенки на ѕидот.
Тој дојде тогаш кога што можеше да најде малку слободно време.
Јави ми штом ќе пристигнеш.
Штом те видам мир јас немам.
Еден наш колега со когошто често се среќававме едноставно го снема.
Којзнае по кој пат пораката е компромис.
А јас сега ниту знам кој сум ни што сум.
Посака да праша кое време е.
Се колебаше кого да избере.
Чекаа учителот да им определи кој во кое одделение ќе учи.
Треба да видиме кој за што е дојден тука.
Скоро имаше заборавено со кого си има работа.
Видов еден човек кој ми се стори познат.
Тешки се прашањата на кои треба да одговорам.
Си била една царица која имала три сина.
Масата при која седеше беше прекриена со зелена чоја.
Дворот во кој влегува е доста широк.
Човек заслугите на кој не можат да се избројат.
Потоа луѓето се сјурија надолу кој на нозе кој на колена кој на дланки.
Но еве минат ученици кој сам кој двајца или во група.
Бевме наседнале околу печката кој на маса кој на столици и си разговаравме.
Не излегов бидејќи не ме пуштија.
Не оти од овие ќе биде луѓе велеше татко ми.
Утре ќе биде таква збрка што не ќе можам ни да се видам со него.
Веднаш се сетив чиј син е тој.
Човекот чија беше куќата не беше присутен.
Сакавме да го запознаеме народот чијашто борба го восхити целиот свет.
Девојката чијшто татко загинал.
Се земи ама не оставај ме.
Не сакав да дојдам ама ме донесоа.
Можеби беше горделива ама беше со стил.
Добро ама сите си легнале.
Арно ама по некое време некој затропал на вратата.
Откако се смени власта стандардот на граѓаните почна да се менува.
Откако ја напиша домашната работатој отиде да си игра.
Подобро е да гледам само отстрана откако да се мешам во туѓа работа.
Јас не сум единствен на светов.
Пчелите се единствени што произведуваат мед.
Ми се чини дека и самите не се единствени.
Со единствен настап ќе бидеме поуспешни.
Го избрале за шеф без исполнување на конкурсните услови.
Со такви луѓе тешко се комуницира без трпение.
Без ука нема наука.
Помина покрај мене без да ме погледне.
Без да се испотиш добро нема да оздравиш.
Петар со години високо котираше во партијата без да покаже некоја активност.
И без твоја помош ќе се снајдам.
Јунак и без оружје е јунак.
Уште како дете татко ти мораше да печали за да ја издржува својата бедна мајка.
Имаше во него место и за бедната питачка.
Беше родена во бедно семејство.
Па зарем ние можеме и смееме да умираме вака јадни бедни поразени?
Ќе молиме за работа некакви суртуци и бедни мрсулковци.
Без памет и беден дух чекам на секој чекор да се отвори друго подземје.
Тие живееја бедно но чесно.
Тој рече дека ќе дојде.
Таа мисли дека научила.
Тие сфаќаат дека работата не оди.
Не отиде дека не ѝ дале покана навреме.
Се разболела дека никој не ја погледнувал.
Јас не дојдов оти бев болен.
Оти не знаеја ништо тие не положија.
Оти како што гледате за нас не постојат пречки.
Оти колку што знам јас таму нема веќе што да се бара.
Видов оти сакаш да градиш куќа.
Тој дозна оти таа може да му помогне во работата.
Не оти ќе дојде.
И да видам не верувам.
Не оти ќе учи.
Јас не сум дал потпис туку збор.
Не само што го нахрани туку и му даде некоја пара за по пат.
Туку навистина што стори ти со книгите.
Туку знаеш што ќе те молиме.
Туку ќе видиме што ќе стане.
Арно туку никој не оздравел.
А бре луѓе туку седам и ви се чудам.
Таа ја клала софрата туку без манџи.
А бре луѓе туку седам и ви се чудам.
Еден наш колега со когошто често се среќававме едноставно го снема.
Се преправа божем ништо не знае.
Тогаш наскоро било објавено дека божем тој е убиен а наместо него бил погребан некој друг.
Дури е мома при мајка како росно цвеќе цвета.
Дури станеш ќе се стемни.
Пази го млекото дури да се вратам.
Дури не дојдам да не сте почнале.
Додека била млада била убава.
Додека не те викнат немој да влегуваш.
Додека да дојдеме се да сте завршиле.
Поемата се состои од четири дела од кои најголем е третиот дел додека четвртиот опфаќа само седум стиха.
Јас и ти ќе одиме кај него.
Почне ли да вика ти стани и оди си.
Заврне ли влезете во куќата.
Макар што бевме малку голема работа завршивме.
Таа се покажа во најдоброто издание макар што не сакаше да зборува за своите успеси.
Макар што не играа добро тие постигнаа погодок и победија.
Иако се браќа тие не се чувствуваат вуваат блиски.
Никој не ѓи казнува иако постои закон.
Иако сме малкумина не се предаваме.
Помина покрај мене без да ме погледне.
Без да се испотиш добро нема да оздравиш.
Петар со години високо котираше во партијата без да покаже некоја активност.
И без твоја помош ќе се снајдам.
Не не може тоа така.
Не нема да дојдеме денес.
Тој не зборува со нас.
Таа не оди на работа веќе со месеци.
Тие не сакаат да помогнат.
Пази како одиш да не се лизнеш.
Застани отсрана да не се изгориш.
Со неа се договорив.
Нему му ја остави куќата.
Нему му стана тешко.
Треба и нему да му кажеш.
Никој не учи како него.
Со него се договорив.
Полека навлегуваа во еден многу негостољубив предел.
Целото село јало и се гостело.
Тој се гости со баницата.
Домаќините ве гостат со вино и со ракија.
Ми изгоре тоа бело лице.
Тебе тоа не ти личи.
Јас и не помислив на тоа.
Тоа се моите најдобри пријатели.
А тоа се значи оние книги што ги препорачувавте.
За тој човек јас имам добро мислење.
Тој ден нема никогаш да го заборавам.
И покрај тоа што работеше напорно не заработи пари за стан.
И покрај тоа што и ги исполнуваше желбите таа не го засака.
Ај објасни ми како тоа еден маж сака жена.
Дај тоа телефонот ваму да видам.
Да си ми го вратил тоа веднаш.
Заседава штабот на корпусот.
