На кого да му кажам?
Без тебе не можам да живеам.
Светот да сакаш би ти го купил.
Грешев што грешев,само Бог би ме искупил.
Пројде многу време.
Сама ќе ручам денес.
Копнеам по тебе, љубов моја.
Уште те сакам.
Ти си дел од сите мои молитви.
Ти ме натера да се премислам.
Дали е доцна нешто да сменам?
Што да направам за ручек?
Во сабота ќе одам на одмор во Охрид.
Битола е градот на конзулите.
Каде и колку често можам да донирам крв?
Кој победи на изборите?
Кучето е најдобриот пријател на човекот.
Препорачај ми добар документарец за глобалното затоплување.
Како се прави цезар салата?
Отвори Мој термин.
Венчавката ќе се одржи на петти мај.
Седни учи, утре имаш испит.
Пушти си ги нозете колку што ти е долга чергата.
Наставничката не дојде денес.
Попот има пуштено многу голема брада.
Таа отиде да му запали свеќа на гробот на својот брат.
Мачката ја изгази кола.
Децата играат брканица во маалото.
Не бегав, полека си отидов.
Ајде кажи еден мрсен виц.
Летово многу ослаби.
Тој се реши од Нова година да почне да оди во теретана.
Кинескиот и шпанскиот се најшироко распостранети јазици на светот.
Црниот леб е повкусен од белиот.
Рибарот Климе беше да собери црви, кои ќе ги искористи како мамец при риболовот наредниот викенд.
Колкава е минималната плата во Македонија?
Сестра ми ме подучува да го играм Пајдушкото оро.
Јован го има прошетано цел свет.
Цвеќињата не беа навадени две недели и затоа се исушија.
Ивана се обиде да го сруши светскиот рекорд во трчање на сто метри.
Деспасито е најпопуларната песна на сите времиња, со преку четири милијарди слушања.
Земјотресот во илјада деветстотини шеесет и трета година во Скопје сѐ уште се памети.
Го запре полиција поради брзо возење.
На својот роденден се испијани и утредента имаше мамурлак.
Ана се плаши од змии и пајаци.
Јајца, млеко и брашно се главни состојки на палачинките.
Земјоделството беше многу значајно достигнување во човечката историја.
Протеините имаат многу функции во човечкото тело.
Истото важи и за животните.
Правењето стој на раце е многу тешко да се изведе.
Водата врие на сто степени целзиусови.
Тој станува со кокошките.
Животот е убав.
Земете го тој противпожарен апарат и изгаснете го огнот!
Четириесет и две не е случаен број.
Спасувачите стоеја на кула, гледајќи во водата.
Некои од нив имаа двоглед.
Кислородот е важен за нас, но на некои бактерии воопшто не му е потребен.
Телефонскиот повик се прекина поради непознати причини.
Тој не можеше да најде зборови за неговите чувства.
Автопатот не е најбрзата врска меѓу Хамбург и Минхен.
Пешаците стоеја на тротоарот поплочен со калдрма.
Секој еднаш слушнал за проблемот со јајцето или кокошката.
Жабата немаше шанса да избега од штркот.
Трифазната наизменична струја е ефикасен начин за пренесување на енергија.
Јавниот превоз е најефикасно и најеколошко решение за превоз на патници.
Не може да се собираат баби и жаби.
Компирите се поевтини од тестенините.
Чарлс Дарвин стана познат по својата теорија на еволуцијата преку природна селекција. 
Јава не е само остров, туку и популарен програмски јазик.
Многу програмски јазици се именувани по вистински луѓе.
Рекламите се ретко хостирани од истиот веб-сервер како вистинската содржина.
Никој не е роден како херој, но секој може да стане херој.
Кога ќе пронајдете грешка во софтверот, пријавете ја.
Пред да креирате нова тема, користете ја функцијата за пребарување за да најдете слични теми.
Секогаш бидете конструктивни кога ги критикувате другите.
Важни информации може да недостасуваат.
Отворањето на изворниот код може да биде мерка за создавање на доверба во софтверот.
Не секој може да го прочита изворниот код.
Дури и ако сте експерт, читањето на сето тоа често не е изводливо поради недостаток на време.
Општо земено, луѓето имаат тешкотии да ги проценат ризиците правилно.
Во Европа, многу луѓе се плашат од тероризам, иако загинувањето во сообраќајна несреќа е многу поверојатно.
Илјадници луѓе умираат секоја година како последица на загадувањето на воздухот.
Секогаш е убаво ако можеш да научиш нешто ново, нели?
Комуникацијата не е она што беше порано.
Храброст е способноста да се надмине стравот.
Стравот често е причина за насилство.
Комунизмот е спротивен на капитализмот.
Животот не е црно-бел.
Никој не рече дека ќе биде лесно.
Размисли за тоа.
Ви благодариме што го прочитавте ова гласно.
Пластичните кеси се покажаа како проблем за животната средина.
Поделбата на ѓубрето го овозможува рециклирањето.
Немој да бидеш мрза.
Ветувам, ќе внимавам!
Одлично ви оди засега.
Да, тебе ти зборувам!
Внимавај да не пропаднеш во шахтата!
На кој би му текнало тоа?
Серверите на фирмата не можеа да се справат со тешките товари.
Не верувајте на насмеаниот пингвин.
Лимоновите дрвца не се жолти, туку само овошјето.
На кој би му текнало на тоа?
Дали машките кенгури имаат торбичка?
Некои луѓе сакаат галеби, некои не.
Телевизијата може да ве направи глупи, но исто така може да биде добра за едуцирање.
Пиењето премногу вода за краток временски период може да биде смртоносно.
Се препорачува да се пијат најмалку два литра вода дневно.
Во топли денови и кога спортувате треба да пиете повеќе вода.
Во Саудиска Арабија водата е поскапа од нафтата.
Повеќето автомобили имаат климатизација.
Вклучувањето на климатизацијата значи зголемена потрошувачка на гориво.
Еден од најголемите проблеми во светот е растот на човечката популација.
Образованието е многу важно.
Секој треба да има право на образование.
Многу луѓе не знаат точно да го користат нивниот мајчин јазик.
Родителите треба да користат правилна граматика и изговор кога зборуваат со своите деца.
Читањето меѓу редови бара разбирање.
Многу луѓе сметаат дека компјутерите никогаш нема да имаат чувства.
Креативноста не е нешто ексклузивно за луѓето.
Дали децата се покреативни од возрасните?
Кога си играат, децата честопати го повторуваат она што го доживеале порано.
Таа го загина прстенот.
Војаџер еден го напушти нашиот сончев систем.
Некои луѓе одново и одново ги прават истите грешки.
Не постои универзална дефиниција на интелигенција, но сите се согласуваат дека способноста за учење е дел од неа.
Научната работа е тешка.
Патот беше толку стрмен што моторџиите мораа да намалат неколку брзини.
Штета е што повеќето луѓе не знаат за што служи менувачот.
Не заборавај да ги измиеш забите сабајле.
Светлосната година е единица на растојание, а не на време.
Таа замина на  предизборен митинг.
Шахот е симулација на војна.
Падобранството е опасно.
Постои бројач во горниот лев агол од веб-страницата.
Месечината е причинител за плимата и осеката на Земјата.
Меѓународната вселенска станица е одличен проект.
Системот за глобално позиционирање работи со триангулација.
Во илјада деветстотини шеесет и деветта година човекот за прв пат стапна на површината на Месечината.
Тој купил неколку линкови за да изгради шапка.
Јас го имам најубавиот глас што некогаш сте го слушнале.
Она што го стори дефинитивно беше нелегално.
Таа беше убава одзади, но не можеше да го види нејзиното лице.
Таа беше обвинета за погрешни обвинувања.
новата кола ја платив многу скапо.
Можеше да види солзи во нејзините очи. 
Дијамантите се прават под притисок.
Грција е земјата каде е измислена демократијата. 
Внимавај каде газиш!
Не постои такво нешто!
Таа очигледно не слуша никого.
Кој не ја напиша домашната работа?
Децата ги обожаваа неговите приказни.
Зарем не сме божествени?
Овој коњ има повеќе од една коњска сила.
Дури и обичен човек има повеќе од една коњска сила, но брзо се уморува.
Се чувствувам непријатно да бидам со него насамо.
Нема шанси да се случи тоа!
Датотеката беше со големина од повеќе гигабајти.
Неговата интернет-врска беше премногу бавна.
Беше затворен без причина.
Црквата е веднаш до бензинската пумпа.
Истите родители кои неодамна побараа ограничување на брзината пред училиштето, сега возат брзо.
Временската прогноза за оваа недела воопшто не изгледа добро.
Таа не можеше да одлучи кој фустан да го носи.
Ски-лифтот ги однесе на врвот од планината.
Сликај ја соларната еклипса.
Железничката станица била затворена од страна на полицијата.
Никој не знае што има зад оваа порта.
Пистата изгледа кратка за овој тип на авион.
Кога се обиде да повлече пари од нејзината банкарска сметка, банкоматот тврдеше дека нејзината картичка е неважечка.
Мажите во барот очигледно беа пијани.
Американците сакаат да прават скара.
Брзата храна е нездрава.
Тој им понуди сладолед на децата.
Ги дувна сите свеќички од роденденската торта.
Ресторанот беше доста скап.
Библиотеката е отворена за секого.
Тој се чувствуваше несигурно за време на првата лекција во автошколата.
Таа научи како да свири на пијано во музичко училиште.
Студирањето нуди големи шанси за вашата кариера.
Џејмс Ват не ја измислил парната машина, но значително ја подобрил.
По несреќата, неговиот велосипед мораше да се поправи.
Но, автомобилот не беше оштетен.
Тимот за итни случаи пристигна брзо.
Најмалку што можете да направите е да повикате брза помош.
Тие изнајмиле чамец и слегле по реката.
Овој паркинг простор е само за купувачите.
Не грижете се, фатив такси за да се вратам дома.
Кога ја повика нејзината пријателка да и помогне со нејзиниот компјутер, таа постојано истакнуваше дека не направила ништо.
Тој кимна и не рече ништо.
На само неколку метри има автобуска станица.
Подобрувањето на системот за јавен превоз би помогнало да се избегне сообраќајниот метеж.
Возењето со ферибот беше мудар избор.
На оваа бензинска пумпа постојат четири различни видови гориво.
Дизелот е најевтин, поради пониските даноци.
Неговиот говор заврши со овации.
Моторот направи гласна бучава.
Касиерката немаше доволно ситно.
Пластичната хирургија стана попопуларна.
Во оваа клиника има стоматолог и некои други лекари.
Кога беше во болница, медицинската сестра направи рендгенска снимка од неговата рака.
Лесно беше да се види на радиограмот, дека коските му се скршени.
Отиде во аптека за да ги земи апчињата.
Емотиконите им се познати на сите.
Треба да погледнеш на двете страни пред да ја поминеш улицата.
Изгубил многу пари коцкајќи се во казиното.
Новиот филм е прикажан по првпат во кино.
Оваа слика е чиста уметност.
Околу фонтаната стоеше толпа луѓе.
Кога влезе на подиумот, сите во ноќниот клуб се гледаа во неа.
Википедија е непрофитна организација.
Часовникот во центарот на градот беше оштетен од удар на гром.
Адвокатот успешно го бранеше својот клиент.
Кога судијата ја изрече смртната пресуда, обвинетиот не покажа никакви емоции.
Тие се бакнуваа во дворот.
Две жени сè уште беа исчезнати, кога пожарникарите пристигнаа.
Агентот тајно влезе во амбасадата преку покривот.
Скалата на противпожарниот камион не беше доволно долга.
Како можеше ова да се случи?
Полицајците го истражуваат случајот.
Нуркачите пронајдоа мртов човек во езерото.
За да точно ги измериме перформансите потребен ни е репер.
Многу војници од Втората светска војна никогаш не биле погребани на гробишта.
Отиде во теретана за да ги зајакне мускулите.
Ве молиме да не ги нахраните патките!
Гладен сум како волк.
Ние за волкот, а волкот на врата.
Таа купи краставици на пазар.
Европската Унија честопати е критикувана поради нивните регулативи.
Ќе ви требаат гумени чизми.
Иако сè треба да биде под контрола на државата, во затворите има многу насилство.
Надзорот не секогаш носи безбедност.
Црнците демонстрираа против полициската бруталност.
Пушењето е забрането.
Спасувачкиот тим се откажа од својата работа.
Таа не можеше да одлучи дали да се истушира.
Само една третина од ѓубрето се рециклира во државава.
Премногу храна се фрла.
Во средината на собата имаше тркалезна маса.
Читав приказни за Итар Пејо.
Телефонот не работи без струја.
Отиде до кафематот и купи кафе.
Не можеше да најде канта за ѓубре.
Не можеше да се искачи преку оградата.
Еден од градските знаменитости е саат кулата.
Дури и заштитната ограда не можеше да го запре камионот да не излета од мостот.
Владата одлучи да се фокусира на граничната контрола поради бегалците.
Историјата не учи дека луѓето не учат од историјата.
Фармата имаше говеда, кокошки,овци и многу други животни.
Денешниот свет е полн со реклами.
Пекарата беше веднаш до училиштето.
Научив да пливам на пет години.
Ова пиво е произведено во Германија, поточно во Баварија.
Оваа зграда има лифт кој е неопходен за постарите лица.
Патот низ шумата беше неосветлен и страшен.
Не беше јасно кој има првенство на минување, бидејќи семафорите не работеа.
Кинезите изградија маглев воз кој лебди поради магнетното поле создадено од шините.
Извинете, не е дозволен нудизам на оваа плажа.
Ласерски камај е игра слична на пеинтбол.
Охридска пастрмката е ендемска слатководна риба што живее во Охридското Езеро.
Група луѓе, еден од нив со гитара, седеа покрај огнот и пееја песни.
Добрите игралишта нудат многу повеќе од нишалки и лизгалки.
Изгорениците може да се избегнат со користење на крем за сончање или со останување под сенка.
Биткоинското рударство може да се направи со графички картички или со специјализиран хардвер.
Инверзната кинематика е математички предизвик за роботските инженери.
Просто како грав!
Никој не знае колку муниција има војската во контролните пунктови.
Салим се преселил од Индија во Холандија.
Глечерите се топат поради глобалното затоплување.
Врвот на оваа планина е на две илјади метри надморска височина.
Се надевам дека некои од редовите ве натера да се насмевнете.
Антарктикот е континент кој го опкружува јужниот пол на Земјата.
Секој треба да има здравствено осигурување.
Антарктикот е најладното место на Земјата. 
Иако Антарктикот е скоро целосно покриен со мраз, сепак тоа е и најголемата пустина во светот.
Несреќите во нуклеарните централи се потенцијално катастрофални.
На каблите им е потребна изолација за да се спречи краток спој.
Порталите се користат во многу компјутерски игри за се телепортираат од едно до друго место.
Изгорените фрижидери и машини за перење не се толку необични како што се мисли.
Ролерите се слични со лизгалките, но имаат тркала наместо рабови.
Сите пијалоци во оваа продавница се безалкохолни.
Една позната компанија од Шведска продава мебел во многу земји од светот.
Кога ќе прочитам еден милион од овие реченици, ќе се пријавам за професионален наратор.
Лавот е крал на животните.
Силните лозинки не мора да бидат тешки за паметење.
Свирењето на музички инструмент ја подобрува креативноста.
Неговата девојка секогаш има студени нозе наутро.
Палминото масло е евтино, но работниците на нелегалните насади се експлоатирани и огромни делови од џунглата се уништени за неговото производство.
Поминување време заедно може да биде повредно од било кој материјален подарок.
Може да има тајни пораки во овој текст.
Како се вика песнава?
Ќе има некој концерт наскоро?
Го зеде својот годишен одмор.
На телевизија нема ништо интересно.
Зборуваше на роаминг и си го потроши целиот кредит.
Децата го скршија прозорецот играјќи фудбал.
Излезе да го прошета кучето.
Во паркот имаше еден куп дечиња.
Неговата ќерка оди во второ одделение на училиште.
Не си доволно стар за да смееш да пиеш алкохол.
Никогаш немој да возиш кога си пијан.
Најбезбеден начин на превоз е со авион.
Никој не знае како се изградени пирамидите во Египет.
Нејзината мајка загина во сообраќајна несреќа.
Втората светска војна започна на први септември илјада деветстотини триесет и деветта година.
Хитлер е еден од најлошите луѓе во историјата на човештвото.
Знаеш дека си сиромашен кога треба да пакуваш чорапи за на пат. 
Денес добив интересна понуда.
Вие очигледно ме знаете мене, но јас вас не ве познавам.
Мразам луѓе кои бесрамно ги уништуваат животите на другите. 
Плата немам добиено два месеци.	
Треба да ми се одземе телефонот кога сум пијан.
Кога ќе подразмислам, единствениот фактор кој ми создава стрес е човекот.
Децата имаат мозоци како сунѓер, впиваат многу информации без проблем и имаат способност да научат повеќе јазици истовремено
Овој период сите со истата главоболка, на кој начин ќе се греат за време на студените денови
.
Цената на греење со пелети е речиси иста како да се греете со огревно дрво.

Научниците во Кина создале ориз што може да се одгледува во солена вода.
Еден милион граѓани на Македонија користат Фејсбук.
Работа на политиката е да манипулира, а народот да паѓа на тоа.

Македонија не обезбеди пласман за големото финале на Евровизија.
Отишле на панаѓур и останале без возила
Пушти си ги нозете колку што ти е долга чергата.
Кој последен се смее, најслатко се смее.
Цел ден пробувам да останам буден.
Што прави убава и згодна девојка вака сама?
Научив дека луѓето ќе заборават што сте кажале, луѓето ќе заборават што сте направиле, но луѓето никогаш нема да заборават како сте направиле да се чувствуваат.
Чудно е колку малку ни е потребно да бидеме среќни а уште почудно е тоа како баш тоа малку ни недостига.
За роденден доби нов велосипед.
Отиде да се прошета.
Продавницата беше затворена.
Јана за првпат јаваше коњ.
Таа беше најдобрата ученичка во градот.
Дедо му и баба му биле заедно четириесет години.
Мачката скокна на масата и ја скрши вазната.
Ми се јадат палачинки со банана.
Сладоледот се стопи додека да го изедеш.
Козјото млеко е најздраво.
Овчарот се потпре на дрвото и задрема.
На натпреварот немаше многу публика.
Му го изгребаа автомобилот и му ги дупнаа гумите.
Звучниците се расипаа и не можеа да се исклучат.
Заборави да купи сувенири за време на последниот одмор во странство.
Бев да го фрлам ѓубрето во контејнерот.
Неговата книга ќе биде пуштена во продажба наредниот месец.
Не заврна снег минатата зима.
Се плаши да отиде на заболекар.
Иван отиде да си купи нова кошула.
Железото се кова додека е жешко.