Три пати мери, еднаш сечи.
Марјан е одличен човек, секогаш е таму за тебе, кога ти треба.
Кислородот е од суштинско значење за животот на земјата, како што е и водата.
Имате ли кафе?
Јас направив вкусни палачинки ова утро.
Самоделските проекти може да ви помогнат да заштедите пари и да ги прилагодите работите на вашите потреби.
Во моментов сум резервиран до крајот на мај.
Нејзиниот стан е на трети кат.
Нема бонбони на темната страна.
Белите ѕидови ме вознемируваат.
Печатачот престана да работи.
Ангела и јас сме добри пријатели.
Токио е толку влажен ова време од годината.
Не е јасно кои се нејзините мотиви.
Возењето е задача која бара концентрација.
Тој е алкохоличар.
Оваа година завршувам моите магистерски студии и се надевам дека ова ќе ми помогне да најдам добра работа.
Дали Петар го исчисти снегот?
Не дозволувај Фејсбук да го преземе целото твое време.
Кучето е најдобриот пријател на човекот.
Мајка ми е лезбејка.
Тука има многу бучава, не можам да се слушнам самиот себе.
Шарпланинецот е навистина прекрасна раса на кучиња.
Цветните аранжмани ги прават овие маси изгледаат божествено.
Песната е добра за танцување.
Навистина убаво си поминав на забавата.
Се што ми треба е еспресо и кроасани.
Хлорофилот е од суштинско значење за производство на растителна енергија.
Жешките летни денови најдобро се поминуваат на плажа.
Фудбалот е најважната споредна работа на светот.
Мојата баба прави највкусна баклава.
Многу ми се јаде бурек.
Мачките се полоши од кучињата.
Сите податоци се заштитени со закон.
Чекањето во редици е многу здодевно, особено ако немате музика.
Тоа што ќе посееш тоа и ќе жнееш.
Денес се чувствувам несмасна,скршив две чаши.
Минерална вода молам!
Маркс и Енгелс го анализираа и критикуваа капитализмот.
Би сакал да знам каде оди.
Да, би сакал лимонада, благодарам.
Атина е главен град на Грција.
Дали ги сакате вашите јајца варени или пржени?
Пијте го пивото додека е ладно.
Сакам пица со тенка кора.
Мојот автомобил има многу проблеми и треба да добијам нов.
Отидов во продавница за да купам свеж зеленчук.
Свежата риба во рестораните е обично скапа.
Навистина ми се допадна филмот што го видовме минатата недела.
Собирањето и одземањето се изучуваат во основно училиште.
Медитеранската исхрана содржи голем дел од овошје и зеленчук.
Јас би сакал леден чај токму сега.
Жената во црвениот фустан е неверојатна.
Има многу лажици.
Пудинг и сладолед се различни јадења.
Пакетот за прва помош што ми го испрати пристигна токму на време.
Сакам да собирам поштенски марки од различни земји.
Ловењето на зајаци е забавно.
Купувањето облека онлајн е подосадно отколку во шопинг центар.
Зелени, жолти и црвени пиперки се исти.
Правоаголниците имаат четири линии.
Триаголници имаат три линии.
Креативноста не е секогаш лесна.
Отпуштањето на луѓе е непријатна работа.
Разумен компромис е разумен компромис, не можам да ви објаснувам.
Се намалува нивото на реката.
Колку е загаден градот?
Дневната евтина струја се уште не стигнала во сите домаќинства.
Лисицата изеде две кокошки.
Во иднина сите автомобили ќе бидат електрични.
Јазици кои го користат латинскиот јазик се напишани од лево кон десно.
Арапскиот е напишан од десно кон лево.
Црвеното светло трепка кога температурата е висока.
Сезоната на серијата заврши одлично.
Големината на видео датотека е само индикација за квалитетот на видеото.
Неговата облека е мала.
Војната е ужасна состојба за живеење.
Нил Армстронг е првиот човек на месечината.
Успеав да завршам на време благодарение на тесниот распоред.
Минатата зима беше доста студено.
Добриот грав надалеку се слуша.
Добриот збор железни врати отвара.
Јавното образование треба да биде достапно за секого.
Повеќе го претпочитам кафеавиот стол над зелениот.
Те молам, ќивај во својот лакт.
Комарците ме сакаат, ме бркаат секој ден во текот на летото.
Ајварот е најчеста храна на студентите.
Полнети пиперки со ориз во рерна, е традиционално македонско јадење.
Ќе го фатиме автобусот за половина час.
Дозволете ми да ја најдам фактурата и ќе ви ја испратам по е-пошта.
Го поставив алармот за шест часот наутро.
Јас направив три сетови од десет повторувања.
Ако нема многу ветер, може да одиме на пливање во морето.
Планирам да го реновирам мојот дом.
Работењето од дома има и недостатоци и предности.
Таа ги наводнува растенијата секој ден по зајдисонце.
Машината за перење станува бучна.
Прашина од Сахара стигнува до јужниот дел на Европа со помош на ветерот двапати годишно.
Наставниците обично ги означуваат тестовите со црвени пенкала.
Можев да видам дека доаѓа бурата и молњите на хоризонтот.
Магнети за ветерни генератори бараат ретки минерали кои не се евтини.
Сицилија е најголемиот остров на Средоземното Море.
Нуклеарната фузија има потенцијал да обезбеди бесконечен извор на електрична енергија.
