Ѓаволот ни копа ни ора, само ги учи луѓето да се караат.
Ѕвонежот ми одекнуваше длабоко во мислите, парајќи го умот на пола.
Ѕуницата не донесе среќа, само тажни исповеди, солзи.
Јaзикoт е пoоcтap и oд caбjaтa.
Ја бакнав за добра ноќ и слушав како езерото удира во брегот под нас.
Ја врткам првата реченица, барам во себе славни цитати.
Ја заклучи вратата и ги изгасна светлата.
Ја избраа за мис на летото.
Ја избриша потта со раката.
Ја изгаси цигарата, погледна кон часовникот на ѕидот и се насмеа.
Ја искористи неговата шанса и стана шампион.
Ја купи неговата книга.
Ја оставив музиката да ми го диктира темпото на возењето.
Ја погледнав верверицата што ја држев во рака.
Ја поткрена главата и се заѕвери во мене.
Ја прашале за мажот, кого го немала.
Ја пречекавме срдечно.
Ја продадов речиси цела произведена количина грав.
Ја пропуштив шансата.
Ја слушна нејзината препорака значи известен е.
Јава не е само остров, туку и популарен програмски јазик.
Јави ми штом ќе пристигнеш.
Јавниот превоз е најефикасно и најеколошко решение за превоз на патници.
Јавното образование треба да биде достапно за секого.
Јадев колку што можев.
Јазикот прави добро, јазикот прави и лошо.
Јазици кои го користат латинскиот јазик се напишани од лево кон десно.
Јана за првпат јаваше коњ.
Јана излезе и ја затвори вратата.
Јане даде ветување.
Јапонките убаво се смеат, со нив сѐ се заборава.
Јас би сакал леден чај токму сега.
Јас водам бизнис овде не правам супа.
Јас ги поканив нив на мојот роденден.
Јас го изедов месото кое ти го подготви.
Јас го имам најубавиот глас што некогаш сте го слушнале.
Јас да бев на ваше место би молчела и би работела.
Јас и моите соработници бевме инженери, физичари, хемичари и математичари.
Јас и не знам, не сум свесен.
Јас и ти ќе одиме кај него.
Јас им се обратив.
Јас имам потреба да создавам алтернативи на она што постои во стварноста.
Јас ли сум крив што буквите се женски?
Јас направив вкусни палачинки ова утро.
Јас направив три сетови од десет повторувања.
Јас не дојдов оти бев болен.
Јас не одев свесно кон поетизирање на текстовите.
Јас не сум дал потпис туку збор.
Јас не сум единствен на светов.
Јас појадував пред да одам на работа.
Јас секогаш имав лепче намачкано со мармалад.
Јас сум прочитал многу книги.
Јас сум странец во оваа земја.
Јас ја започнав тепачката.
Јас ја обожавам питата која ја правиш со малини и шлаг.
Јас ја слушам омилената песна.
Јас ќе се јавам.
Јајца, млеко и брашно се главни состојки на палачинките.
Јања официјално не се вбројува меѓу пушачите.
Јован го има прошетано цел свет.
Јован јаде торта.
Јована напиша есеј за правата на децата.
Јунак и без оружје е јунак.
Ќе ве казнат било да се извините.
Ќе ве прашаме неколку прашања.
Ќе ви требаат гумени чизми.
Ќе го прашам врапчето дали може да ми најде.
Ќе го преместиме во друга соба.
Ќе го раскажам тој настан за оние читатели на кои не им е познат.
Ќе го фатиме автобусот за половина час.
Ќе дојдат на лето.
Ќе заврши часот додека се смирите.
Ќе земам телешко.
Ќе излезам веднаш.
Ќе излезам малку да се прошетам.
Ќе им покажам јас на овие околу мене, само да потпораснам малку.
Ќе има лица и отчукувања на срце.
Ќе има некој концерт наскоро?
Ќе инсистираме да биде јавно место.
Ќе ме претресат кога ќе се сретнеме.
Ќе ми помогнеш да ги однесам овие?
Ќе му дадам понуда што нема да може да ја одбие.
Ќе одиме кај него под услов да дојдеш.
Ќе останат помеѓу една и две недели.
Ќе повикам доктор да те прегледа.
Ќе помислите дека книжевноста сепак има свои поклоници.
Ќе почекам во таксито.
Ќе се борам на растојание.
Ќе се ничкоса со првиот ветар или ќе го надживее оној што ја насадил.
Ќе се погрижам за безбедноста.
Ќе се сеќаваме како ги храневме животните од зоолошка со смоки.
Ќе си одам со татко ми.
Ќе ставам огледало пред вас за да го видам мајчиниот лик.
Ќе те каснат и тогаш, откако ќе ја вцицаат крвта, се залепуваат за раната.
Ќе ти кажам што да правиш.
Ќе ти се јавам подоцна.
Ќе ти ја гарантира безбедноста.
Ќе ја распознаваш само жолтата боја, светлината и сенките.
Џејмс Ват не ја измислил парната машина, но значително ја подобрил.
Џогерите кои трчаат низ паркот се додека се гледа целта.
А да кажеше подобро ќе направеше.
А за улица се земени организациите и подорганизациите во дејноста.
А не ја карав ниту рака кренав на неа.
А јас сега ниту знам кој сум ни што сум.
Автопатот не е најбрзата врска меѓу Хамбург и Минхен.
Автор е на неколку романи и книги со есеи.
Автор е на повеќе драми и сценарија за играни филмови.
Агентот тајно влезе во амбасадата преку покривот.
Агрегаторите на вести се целосно автоматизирани.
Адаптирањето или преуредувањето не чинеше скапо.
Адвокатот стана да ја избрка.
Адвокатот успешно го бранеше својот клиент.
Адресите се формирани слично како и поштенските адреси.
Азра одеше со мене во основно и во средно училиште.
Ако баба лажи, трап не лажи.
Ако го преживеам овој ден ќе ти бидам благодарен целиот живот.
Ако добиеш шанса и ако се поклопат картите, нема разлика.
Ако дојдат сите гости ќе нема доволно места.
Ако е големџија и тој од збор се разбира.
Ако жената ти е многу лична, не пуштај ја сама на свадба.
Ако знаев кога ќе умрам, сам ќе си ископав гроб.
Ако имаш некое лошо насетување, ако нешто те мачи, немој да го именуваш.
Ако лавиринтите се изградени од луѓето, тогаш имаме кратка меморија.
Ако мажот е пијаница, жената ќе е маченица.
Ако мачењето се случува отсекогаш, зошто оние на власт сега отворено зборуваат за тоа?
Ако напишете домашно одиме на излет.
Ако не беа тие, јас немаше да свирам.
Ако не внимава ќе умре сама.
Ако не врни, барем ќе капни.
Ако не те видам наскоро ќе умрам.
Ако некој се обиде да проба јадење што не е за него, ќе знаеме.
Ако нема многу ветер, може да одиме на пливање во морето.
Ако нема отпор, нема напредок, така барем сѐ уште функционира нашиот свет.
Ако немаш пари, не можеш да снимаш филм.
Ако нешто не бидне веднаш кога го посакуваш, поарно ич да не биднува.
Ако останеш ќе направиме вечера.
Ако позајмиш мораш да вратиш.
Ако помислат дека сме добротворна институција ќе прекинат да плаќаат.
Ако сакаш да играш мораш да ја платиш музиката.
Ако се нарекуваш поет, немој само тука да седиш.
Ако се сториш овца, секој ќе те стрижи.
Ако си мома, седи си дома.
Ако си уживал во потрошеното време, тогаш тоа време не е залудно потрошено.
Ако учев ќе научев.
Ако уште еднаш бидам невеста, знам како да гувеам.
Александар ја искористил таа ситуација за заземање нови области.
Ама затоа, јас го правев сето тоа.
Ама не ми се укажа можност за остварување на желбата.
Ама што дрвена глава имал.
Аманда трча позади една дина и еден од нас ја следи.
Америка го создаде моето богатство.
Американците сакаат да прават скара.
Ана беше да си купи нови патики.
Ана се плаши од змии и пајаци.
Ангела и јас сме добри пријатели.
Андреја обожава еклери со крем карамел.
Антарктикот е континент кој го опкружува јужниот пол на Земјата.
Антарктикот е најладното место на Земјата.
Антихрист е натопен со сина боја, вода, солзи.
Апсолутно го поздравувам проектот, но не знам само што чекаа досега.
Арапскиот е напишан од десно кон лево.
Арен збор царски врати отвора.
Арниот јунак дома не умира.
Арно ама по некое време некој затропал на вратата.
Арно јади, ама и арно работи.
Атина е главен град на Грција.
Атмосферата ја сочинуваат повеќе слоеви.
Ај објасни ми како тоа еден маж сака жена.
Ајварот е најчеста храна на студентите.
Ајде да одиме да се прошетаме.
Ајде девојки фатете се за веслата.
Баба донесе свежо овошје од пазар.
Баба ми сплете чорапи.
Бара одговори, а нема храброст да ги постави прашањата.
Барем ја чувствуваме кога доаѓа лошото време.
Баш колку што имаше од тротоар до влада синоќа.
Беа направиле легло над сите гадости и седеа со поглед упатен еден кон друг.
Бев горд, а таа ме молеше да останам.
Бев да го фрлам ѓубрето во контејнерот.
Бевме кај Зоки и јадевме компирчиња.
Бевме повеќе и работата одеше брзо.
Бегај оттука или ќе повикам полиција.
Без бога нема добрина.
Без да се испотиш добро нема да оздравиш.
Без мака нема наука.
Без мене не може да тече успешно ниту една пиеса!
Без очекувања и надевања, без никакви изненадувања, без самозалажувања.
Без ракија не успеавме да се сетиме кој е авторот на оваа мисла.
Без тебе не можам да живеам.
Без труд не се ора со плуг.
Без ука нема наука.
Безмилосно ги уништија дрвјата.
Бели пари за црни дни.
Белите алишта не беа пеглани поради астмата на жената.
Белите ѕидови ме вознемируваат.
Бело му е лицето, а црно му е срцено на нажален човек.
Белорусија како своја официјална валута ја користи рубљата.
Бесмртноста се додава на пишувањето како мистериозна категорија што всушност таму ја нема.
Беше висок и играше кошарка.
Беше затворен без причина.
Беше мртва на дваесет и осум години.
Беше родена во бедно семејство.
Беше силен и романтичен како и градот кој го сакаше.
Беше тоа срцето на старецот како чука.
Беше толку пијан што не можеше да оди.
Би го довела до искушение и самиот ѓавол.
Би го убил идиотот што го скрши огледалото.
Би сакал да знам каде оди.
Би сакал да одам на свадбата на ќерка ми.
Би сакал да ја измерам длабочината на нејзината слава.
Би јадел сладолед.
Библиотеката е отворена за секого.
Бидејќи никој не одговори, отидов до вратата и ширум ја отворив.
Бизарниот чин на цензура го објаснија како човечка грешка.
Биткоинското рударство може да се направи со графички картички или со специјализиран хардвер.
Битола е градот на конзулите.
Благодарам за вечерата и за пријатната вечер.
Блогирањето може да резултира со голем број на правни обврски.
Бог да го прости, си почина.
Бог да те чува од домашен арамија.
Бог е секаде, рече докторот, а јас имам моќ овде да го видам.
Бог ли сум што никогаш не смее да разочара?
Болничарката е стара и страда од несоница.
Борче ја купи книгата.
Бојана не престана да ја гази тревата.
Бранко е дел од нашиот нов комитет.
Брат брата не рани, тешко кој го нема.
Брат за брата, сирење за пари.
Брза како некоја стрела.
Брза кучка, слепи кучиња раѓа.
Брзата храна е нездрава.
Брзината на светлината наметнува граница за брзината на праќање податоци.
Брзината на светлината стана важна во високопрометната трговија.
Брзината на телата во пад се зголемува постепено за време на падот.
В недела ќе одиме на излет.
В сабота ќе прават роденден.
Важен е и одлично е што постои.
Важни информации може да недостасуваат.
Вакуум е простор без супстанца.
Вакуумот се користи во бројни процеси и уреди.
Валтер Скот, пак, се смета за зачетник на историскиот роман.
Варди се да не се поболиш, оти тешко можеш да оздравиш
Варејќи го кафето баба се изгоре.
Вашите непријатели знаат дека си овде.
Ве молиме да не ги нахраните патките!
Ве молиме доставете соодветен приговор во надлежната институција.
Веб страницата е слободна за корисниците.
Веднаш дотрчав и се пикнав во кревет меѓу нив.
Веднаш се сетив чиј син е тој.
Веднаш седнавме околу масата зашто бевме гладни.
Веднаш ќе се вратам.
Велат дека многу ретко се случува, но мене цигарата ми стоела.
Велат дека одмаздата е најдобра кога е ладна.
Венчавката ќе се одржи на петти мај.
Верата Христова го омекнува човека.
Верверички и срни, можеби кажа тој несигурно.
Веројатно бил прва хармоника во селото, а сега му останале рибините очи.
Веројатно не ја ни забележала, бидејќи е преокупирана со доживувањето на неопубертетот.
Веројатно тогаш и оживувањето на мислата ќе се изедначи со просторното планирање на текстот.
Верувам во вас.
Веста за променетото однесување на Хамлет доаѓа до кралот.
Ветерот дувна ненадејно.
Ветрот јава низ пространите рамници на Ирска.
Ветувам, ќе внимавам!
Вечерва имаше среќа.
Веќе нема да се враќате тука, по операцијата одите во шок соба.
Веќе од сите страни беше сардисан од неповолните дипломатски изјави.
Ви благодарам што почекавте, нашите оператори ќе ве исконтактираат во најкус можен рок.
Ви благодариме што го прочитавте ова гласно.
Ви се чини дека нема повисок врв од оној што е пред вас.
Ви честитам за новиот бизнис.
Видела камилата уши побарала и рогови
Видениот лик беше буквална рефлексија на неговиот вистински лик.
Види колку е чисто времето поради нас.
Види што имам јас.
Видов еден човек кој ми се стори познат.
Видовме вистински убавици.
Вие одлучете што е најдобро.
Вие очигледно ме знаете мене, но јас вас не ве познавам.
Вие се шегувате со нив.
Вие со нив сте ги заспивале вашите деца.
Вие сте двајца другари.
Викај по волкот, додека не влегол во булукот.
Википедија е непрофитна организација.
Висок е, широк во рамената, тешко набилдан мажјак.
Високиот вакуум на вселената би можел да претставува погодна средина за извесни процеси.
Вистина е дека имам многу пријатели во политиката.
Вистина е, постојат мигови, како овој миг, кога изгледам речиси сосема обновено.
Вистинска реткост да се види филм направен со толкава љубов кон музиката.
Вистинските планинари секогаш бараат нови природни убавини.
Вистинското пријателство е најретката птица на земјата
Витјунин ги минуваше деновите обидувајќи се да му сврти грб на прозорецот.
Вклучи го телевизорот.
Вклучувањето на климатизацијата значи зголемена потрошувачка на гориво.
Влада со телевизија е поопасна од влада со визија.
Владата одлучи да се фокусира на граничната контрола поради бегалците.
Влегов внатре и најдов едно столче далеку од гужвата.
Влегувавте без билети.
Влези внатре.
Внимавај да не пропаднеш во шахтата!
Внимавај каде газиш!
Внимавај на коските кога ќе го составуваш лицето на младоста.
Вниманието ѝ беше свртено кон нејзините солзи и шмркање, што мене ме направи слободна.
Внимателно се испитува чувствителноста на тоа прашање.
Во Саудиска Арабија водата е поскапа од нафтата.
Во Скопје има многу кафулиња, но малку културни настани.
Во апстракцијата, ние инстинктивно бараме познати модели, препознатливи облици и фигури.
Во болницата му дале некој силен анестетик и тој не чувствувал ништо.
Во волов рог да се скриеш, смртта пак ќе те најде.
Во времето на реалните шоуа луѓето почнуваат да се навикнуваат на губењето на приватноста.
Во врска сум со една девојка од тука, супер е, ама не сме сериозни.
Во главата ми се врти од виното.
Во главата на водачот сигурно има голем притисок.
Во гласот, место тага, избива само весело изненадување.
Во дворот влезе чета војници.
Во дланка мала дете сака да скрие некој пријател.
Во едно мало место имаше две згради.
Во едното уше му влезе, во другото му излезе.
Во иднина сите автомобили ќе бидат електрични.
Во класичната физика светлината се опишува како вид електромагнетен бран.
Во ковчегот изнајде еден огромен стар чадор.
Во мозокот немав ни слики ни мисли.
Во моментов компонира музика за уште неколку други филмови.
Во моментов сум резервиран до крајот на мај.
Во науката ова е познато како пиктографско писмо.
Во најдалечното минато луѓето своите мисли ги претставувале преку цртежи.
Во неа уште имаше убост, но покриена веќе со сивост.
Во неговата плунка остана мирисот на железо и јаглен.
Во обичните денови разговорот би почнал и би завршил со следново.
Во оваа клиника има стоматолог и некои други лекари.
Во овој свет убавината е највисоката валута која ја поседуваме.
Во основа, проектот се насочи на поставување на протетсот како средство на уметничко дејствување.
Во паркот имаше еден куп дечиња.
Во повеќе наврати му имам помогнато околу наоѓање клиенти.
Во повеќето ловечки општества, мажите се тие кои убиваат животни.
Во поглед на филмот или радиото, на пример, прашањето за оригинал стана бесмислено.
Во почетокот на интернетот било комплицирано барањето на податоци.
Во првата рунда тој му зададе силен удар на фаворизираниот противник.
Во продолжение може да ги видете неговите дела.
Во публиката има сѐ повеќе жени, исто како и меѓу лидерите на бендовите.
Во разговорот со мајка си Хамлет ја истура сета своја горчина.
Во раката му останале само неколку влакна од сребрената грива.
Во сабота ќе одам на одмор во Охрид.
Во себе си помислив како би можела да биде извонредна глумица.
Во секој случај, останува актуелно прашањето дали може да им се верува.
Во секојдневниот живот не остана долго во сеќавањето.
Во сета оваа приказна можеби најмногу страда Офелија, неговата љубена.
Во сон се родив, со сон живеам, во сон ќе умрам.
Во сопствените мисли веќе ја имаше здогледано лошата вест.
Во спротивно играта на актерот ќе биде неуверлива или празна!
Во средината на собата имаше тркалезна маса.
Во старата приколка во шумата ми рече.
Во текот на тие неколку минути, оружјето сосема замолкна.
Во телевизиското студио, кај што сум повикан да дадам интервју, се снима емисија.
Во тинејџерските денови мошне важна ми беше разликата меѓу поп и рок.
Во тоа време имав гробишта со животни.
Во топли денови и кога спортувате треба да пиете повеќе вода.
Во тој миг телефонот повторно му заѕвони.
Во тој миг, кај него имаше малку бунтовништво.
Во тривијала смисла ова е точно.
Во уметноста, на оваа практика се гледа како на предмодерна и регресивна.
Во училницата влезе професорката по математика.
Во филмот има и една за тоа време ретка сцена со опис на бисексуалност.
Во црн туризам некои ги сместуваат и комунистичките забавни паркови.
Во четврок правиме тест по бизнис.
Во четвртокот имавме писмена работа.
Во чиј интерес е фабрикувањето на еден ваков настан?
Водата врие на сто степени целзиусови.
Воздухот беше сув.
Возењето е задача која бара концентрација.
Волвер е филм за две сестри, една ќерка и една мајка.
Воопшто кај него не се знаеше лутина.
Воочливо беше дека намерно го зборува туѓиот јазик со самосвоен израз.
Војаџер еден го напушти нашиот сончев систем.
Војната е ужасна состојба за живеење.
Војниците јаваат по брегот на реката.
Впрочем јас не знам што бараат тие во овој расказ.
Враќајќи се кон своето место в темнина, со очи замижани ја претскажав нивната иднина.
Врвот на оваа планина е на две илјади метри надморска височина.
Временската прогноза за оваа недела воопшто не изгледа добро.
Времето е релативно, ви велам дека проживеав цел милениум.
Времето се менува но навиките остануваат исти.
Времето си врви, нам ни се куси.
Времињата се сменија.
Врз неа го фрла и гревот за убиството.
Врзи прст да најдеш лек, секоја баба ќе ти баи како што знаи.
Врнеше дожд кој ги поплави улиците.
Всушност главната пречка во напредокот на човекот е доминацијатата на обичниот ум.
Втората светска војна започна на први септември илјада деветстотини триесет и деветта година.
Вудард бил одведен в затвор, бутнат на подот каде полицајците продолжиле да го тепаат.
Вчера ги видов.
Вјасај брзо да стигнеш, но гледај и да не се препнеш.
Газ и нос не знаат за чест.
Галена кокошка просо сонува.
Галена мачка оро не игра.
Галена невеста не ја сака свекрвата.
Галени деца и на трпеза се качуваат.
Гасовите и вулканските активности ја создале првобитната атмосфера.
Гајрет на болниот, додека не му излези душата.
Германија има голем буџетски суфицит.
Ги врти рацете, гледа зад себе, ги поткрева стапалата.
Ги гледам цикламчињата, ама ги гледам само јас.
Ги губам убавите зборови некаде меѓу јавето и сонот.
Ги дувна сите свеќички од роденденската торта.
Ги купив овие садови и животни.
Ги откриваат тајните на видливото и ги прават невидливи.
Ги повлеков, иако сѐ уште беше виделина.
Ги собиравме паднатите лисја.
Ги успа роморењето на дождот.
Главата и е отворена како киндер јајце од месо од коски и од влакна.
Главната поделба на механиката ја одвојува класичната механика од квантната механика.
Главниот лик е тип како мене.
Глаголските именки именуваат глаголски дејства.
Глаголските форми кои имаат промени по лица се викаат лични глаголски форми.
Гладен сум како волк.
Гласањето на локалните избори помина без проблеми.
Гласот ѝ го дочу земјата и некаде го скри.
Гледаа по нив од ѕидовите и даваа претпоставки разни.
Гледам дека си ги пробуваме силите на нивата?
Гледиштата кои ви ги претставувам се оние кои ги усвоив.
Глечерите се топат поради глобалното затоплување.
Глумат дека баш ги боли а само тоа им е во глава.
Го вртам моето уво да ги прима неговите изливи на болка и бес.
Го гледав, така, нејзиното сакано тело во една таинствена светлина.
Го допира нежно, потоа притиска малку посилно, нема болка.
Го запре полиција поради брзо возење.
Го зеде својот годишен одмор.
Го избрале за шеф без исполнување на конкурсните услови.
Го извадив приборот за шиење и си ја зашив устата со црв.
Го испраќа Хамлет во Англија со неговите придружници.
Го користам неговото име само кога е неопходно.
Го носат до површината па таму бранот го лула.
Го остави велосипедот и со несигурен чекор се доближи до вратата на куќата.
Го остави елекот од униформата на земја и внимателно се приближи до бараката.
Го отворија писмото и ја прочитаа пораката.
Го палам светлото на влезот во зградата.
Го подигнав цревото и почнав да ги полевам грмушките во дворот.
Го поминав животот обидувајќи се да не бидам грижлив.
Го поставив алармот за шест часот наутро.
Го пробија со големи маки трнакот и продолжија понатаму.
Го стартувам возилото и погледнувам во патничката.
Го сфаќаш ова многу лично.
Говориш за одмазда.
Говорот за животот е секогаш говор за смртта.
Голем залак голтни и голем збор кажи.
Големата рецесија е финансиска криза заради намалената ликвидност на банките.
Големината на видео датотека е само индикација за квалитетот на видеото.
Голи сме се родиле, голи в земја ќе влеземе.
Голите луѓе имаат мало влијание во општеството.
Голо здравје, готова болка.
Горан им се обрати на присутните.
Гордана шиеше убаво.
Господ вели: помогни си сам, та и јас да ти помогнам.
Господ да те чува од лоши пријатели, а од душмани сам ќе се чуваш.
Господ дал, господ зел.
Господ на може на секого да му угоди.
Гранчињата се залулаа и дарежливо ги истураа златниците во детската прегратка.
Грешен човек, жив во гробот е закопан. Грми, врни, патот врви.
Група луѓе, еден од нив со гитара, седеа покрај огнот и пееја песни.
Грција е земјата каде е измислена демократијата.
Да беше татко ми жив, ќе засвиреше на својата хармоника лулајќи се како чамец.
Да го закажеме состанокот.
Да живее слатката слобода.
Да заборавиме на минатото, на сите проблеми!
Да знаев што ме чека ќе размислев подобро.
Да имав пари ќе си купев чевли.
Да имаше време ќе се сетеше на советите на старите ловци.
Да ме гушнеш и да си заминеш, да ме плукнеш и да ме засакаш?
Да можев, ќе се нурнев во него.
Да научите дека универзумот е познато и достапно место.
Да не беа тие потези, одамна ќе беше мртва.
Да не ме кочеше ќе ја средев уште поодамна.
Да се верува во напредокот значи да не се верува дека веќе сме напреднале.
Да се надеваме дека ќе биде така.
Да се реагира со ваков вид насилство на тој филм е смешно и непримерно.
Да си ми го вратил тоа веднаш.
Да станеш веднаш, да победиш в борба.
Да, би сакал лимонада, благодарам.
Да, тебе ти зборувам!
Дали Петар го исчисти снегот?
Дали беше само азиска учтивост или искрено уживање во храната навистина не знам.
Дали би ја довеле во врска со детството?
Дали ги сакате вашите јајца варени или пржени?
Дали децата се покреативни од возрасните?
Дали е доцна нешто да сменам?
Дали купи леб?
Дали машките кенгури имаат торбичка?
Дали овој месец ќе одиме на летување?
Дали тоа значи дека југословенските и македонските уметници биле оставени на мир?
Дали тој глас ќе ги исплаши децата?
Дали ја плати сметката?
Дали ќе дојдат твоите?
Дамјан ја брише таблата со сув сунѓер.
Данскиот принц Хамлет со идејата да се одмазди за смртта на својот татко.
Дарко го викна Горан.
Датотеката беше со големина од повеќе гигабајти.
Дај ми вода или сок.
Дај ми ги парите.
Дај ми пример за пасквила, побарал падишахот.
Дај ми рака ќе те повлечам.
Дај ми ја листата на производи што треба да ги купам.
Дај милостина, за гревовите да ти се простат.
Дај тоа телефонот ваму да видам.
Два лути камења не мелат брашно.
Две кучиња околу нас играа.
Две раце за една глава.
Две столчиња, софа и маса за кафе, од стакло, хром и дебела црна пластика.
Двете момчиња беа изведени пред судот.
Дворот во кој влегува е доста широк.
Дворјаните аплаудираа во име на таа прекрасна судбина.
Девојката чијшто татко загинал.
Дедо му и баба му биле заедно четириесет години.
Дедо работи на нивата.
Дедо чита весник во својата соба.
Дедото го донесе песот.
Делото почна со задоцнување од речиси два часа во однос на планираното време.
Денес времето е сончево.
Денес добив интересна понуда.
Денес добивме тешка задача.
Денес дојдоа повеќето од повиканите.
Денес ми дојдоа гости.
Денес отидов во продавница и купив леб.
Денес сум слободен и ќе останам дома.
Денес часовите ќе бидат скратени.
Денес ја сакам поради пораките од нејзините текстови.
Денес ќе врне дожд.
Денес ќе им помогнеме на виетнамските пионери.
Денес ќе одам кај неа а утре ќе дојдам кај тебе.
Денеска излегов на чист воздух.
Денешниот свет е полн со реклами.
Десет години ми ѕвонеа на интерфон собирајќи добротворни прилози за неа.
Деспасито е најпопуларната песна на сите времиња, со преку четири милијарди слушања.
Детево ниту јаде ниту пие.
Детето ги ококори очите.
Детето спиеше под ќебето што успеало да го повлече.
Детето јаде сладолед и гледа телевизија.
Детската смеа го разбуди дедото.
Децата беа мирни, дури и оние најмалите.
Децата ги обожаваа неговите приказни.
Децата го скршија прозорецот играјќи фудбал.
Децата се криеја зад вратата.
Децата трчајќи отидоа по сладолед.
Дизелот е најевтин, поради пониските даноци.
Дијамантите се прават под притисок.
Дневната евтина струја се уште не стигнала во сите домаќинства.
До денес не сум размислувал за тоа.
Доаѓа до писмото и ја менува неговата содржина пишувајќи да се убијат придружниците.
Доаѓавте често кај нас.
Доаѓам дома и не знам која попрво да ја фатам.
Доаѓам од земјата од каде што доаѓа светлината.
Добар сум во ова.
Добитник е на многу признанија и награди.
Добра работа човек го збогатува.
Добриот владика и на сиромаси помага.
Добриот збор железни врати отвара.
Добриот збор се слуша надалеку, а лошиот се слуша уште подалеку.
Добрите игралишта нудат многу повеќе од нишалки и лизгалки.
Добрите пријатели и од браќата се помили.
Добро утро, го поздравувам со вовед како ништо да нема да се случи.
Додека била млада била убава.
Додека влегуваше тој ги забележа гостите.
Додека го правеше ова последново, повторно се обидов.
Додека наставникот зборуваше сите внимателно го слушаа.
Додека не заплачи детето, мајка му не му дава млеко.
Додека не те викнат немој да влегуваш.
Додека ние собираме ронки и зрнца, тие пуштаат корени надвор од земјата.
Додека пишував чуствував болка во десното рамо.
Дозволете ми да ја најдам фактурата и ќе ви ја испратам по е-пошта.
Докажувајќи така дека постои достоинство, чесност, приврзаност, љубов и човечност.
Докторот завршил добра работа.
Докторот се заинтересира за темата.
Долга коса краток ум.
Дома си фантазирам, а надвор од куќниот праг стојам цврсто на земја.
Домашен бурек со готови кори е одличен појадок.
Дон секогаш покажувал дека одлично ги познава комплексните психолошки концепти.
Донеси ми го извештајот за оваа година.
Дополнително внимание добиваше за нејзината способност да ја претвори секоја боја во златна.
Досадата си ја разбива со огромни молњи и огнени дождови.
Доста беше крекање и брчкање во барата на метафорите.
Доставувачите на овој производ ќе имаат проблем следната година.
Дошол дури до овде сигурно знае нешто.
Дојде доцна така што ја пропушти забавата.
Дојдете утре ќе подготвиме ручек.
Дојди кај мене или јас ќе дојдам.
Дојдоа гости.
Дојдов за огласот, најпосле рече со стаклен глас и со молбен поглед.
Дојдов затоа што ми требаш.
Дојдов затоа што сакав да те видам.
Драго ми е што конечно те среќавам.
Дрвениот мост ги спојуваше двете напуштени села.
Дрвото расцуте во мај.
Државата мисли на тебе.
Другари умирам.
Дури да стигнеме ќе фати пладне.
Дури и обичен човек има повеќе од една коњска сила, но брзо се уморува.
Дури не посеиш, нема што да жнииш.
Дури не фрлиш рипче, не фаќаш крапче.
Дури не фрлиш семе во нива, не никнува, а трње никнуваат и несеани.
Душата ми дошла во забите.
Душата на сите е душата на поединецот.
Еве во што е прашањето сега.
Еве го и летото, по кој знае кој пат!
Еве седам и размислувам што да напишам.
Европската Унија се буни за нарушување на приватноста на корисниците.
Еден ден ми призна дека ме изневерила и таа.
Еден на друг си станавме побратими, немаше нешто што не би си го кажале.
Еден наш другар во својата соба направи интересен постер.
Еден од најголемите проблеми во светот е растот на човечката популација.
Еден од нив му понуди стол.
Еден пријатен разговор, една шега, еден обичен излет негде, некое наивно доживување.
Еден сончев ден, додека се шеташе со другарка ѝ, за малку ќе доживееше несреќа.
Единствено беше среќна зашто надежта ѝ се врати.
Единствено тогаш, во есен, тоа минато е прекрасно и весело.
Единствено што е добро за тебе е дека не ти го средија носот.
Една вечер ќе ја паметам долго.
Една вечер, додека ја полнев пумпичката за пенкалото го потопив прстот во мастилото.
Една ноќ, едно утро, еден ден или додека оваа свеќа догори?
Една овца што се дели од булукот, ќе ја изеди волкот.
Една од најпопуларните апликации на Фејсбук е апликацијата за слики.
Една од нив го погоди нашиот пријател како гром.
Една од нив е многу немирна.
Една по една, се појавуваат и другите кули, ги има многу.
Една поголема капка се стркала надолу струмоглаво.
Една позната компанија од Шведска продава мебел во многу земји од светот.
Една прачка полесно се крши, а повеќе помачно.
Еднаш засекогаш, помеѓу него и нас, беше споделена тајната дека сите сме ѕвезди.
Едно утро станав од креветот и отидов по смоки.
Еднооките преземаа сѐ во свои раце, ја зграпчија власта и слепец прогласија за крал.
Еднорог без рог е коњ обичен, обезличен и целосно соблечен.
Еж има ќејф парталче да зоба меѓу џбун и врба.
Економски факултет е една од првите високообразовни институции во Македонија.
Експерименталната физика започнала со експериментите во статиката од страна на средновековните исламски физичари.
Експертите во неговото творештво го наоѓаат осмото светско чудо.
Ема имаше напишано цела студија за чевлите и карактерот на човекот.
Емотиконите им се познати на сите.
Ете тоа е тој симптом кој е тип на пазарна халуцинација, некаков сенишен свет.
Етја не ни помисли да праша што е тоа што е за нејзино добро.
Жабата е животно.
Жабата немаше шанса да избега од штркот.
Жалам но ќе мора да си одите.
Железничката станица била затворена од страна на полицијата.
Железото дури е жешко се чука.
Железото се кова додека е жешко.
Жена лоша вечна мака.
Жена ми е најдобра на светот, но не е баш возбудлива за приказна.
Жена прокопсана - куќа отвора.
Жена, пушка и коњ не се даваат на туѓи раце.
Жената во црвениот фустан е неверојатна.
Жени и машини не одат заедно.
Жешките летни денови најдобро се поминуваат на плажа.
Животот е убав.
Животот не е црно-бел.
Животот со пари не се купува, оти дар од Бога се дава.
За вас ја кревам оваа чаша.
За време на пишувањето тоа сѐ уште не може да се знае.
За да ја напишам домашната не бев на забавата.
За два дена напиша дури педесетина страници.
За жал, времето поминато на резиденциите е единственото квалитетно време за пишување.
За мене тоа беше и некој вид на патување низ времето.
За миг се втурна да врати едно јагне.
За многу години.
За овој вид уметност неопходно е големо трпение и прецизност.
За патар сепак треба патарини, се насмеал падишахот.
За разлика од многу други, ние тргуваме исклучиво со државни органи.
За роденден доби нов велосипед.
За светот кој плачи, без очи ќе остани.
За сиромашните во мојот дом немаше милост.
Заборави да купи сувенири за време на последниот одмор во странство.
Забранувам во оваа куќа да се зборува за политика.
Зависи од која позиција и од кои мотиви им приоѓаме.
Заврна силен дожд и сите побегнавме.
Заврна снег, се покрија трагите.
Зад секоја добра напишана книга, стојат неколку ненапишани, или поточно, уништени.
Зад стаклото итаат риби како багаж на лента.
Залудно обидувајќи се да читам весник, чекав повеќе од половина час.
Залудно работи, залудно не седи.
Заплетот започнува со неочекуваното „полудување“ на ХАМЛЕТ.
Заради неговото колосално сеќавање, секое читање за него беше само повторно читање.
Заради нејзиниот компулзивен уметнички дух, речиси секоја површина од куќата била насликана.
Зарем не сме божествени?
Заспавме утрово и затоа доцневме.
Застанав до прозорецот и се обѕирав наоколу.
Застани да ти кажам нешто.
Застани отсрана да не се изгориш.
Застапен е во домашни и странски антологии.
Затвори ја вратата.
Затоа Клавдиј лесно го наговорува да го предизвика Хамлет на двобој.
Затоа врската им беше постојано радосна и сѐ подобра.
Затоа ги прашав сосема полека и сосема едноставно дали доаѓаат од далеку.
Затоа користам стакло како еден од главните материјали, поради неговата проѕирност.
Затоа ние не можеме да судиме по својот опит многу за него.
Затоа отидов и не се вратив.
Затоа понекогаш комшијана збеснат како бик се убива од мавање по ѕидот.
Затоа решив да ја истресам од себе.
Затоа си купила мастилница со црно мастило.
Затоа што не веруваме во стварноста на уметноста.
Затоа, решава да оди до крај и станува одмаздник.
Збирај на младост, да имаш на старост.
Зборовите живеат во читателот, а читателовиот дом се наоѓа во зборовите.
Зборовите му испаѓаат од уста како празни лешници.
Зборовите се групираат во зборовни групи според заеднички карактеристики.
Зборовите се составни делови на речениците.
Зборот дупка не дупнува, ама се памети.
Зборуваат кога треба да слушаат.
Зборувате за толку најавуваниот меч.
Зборуваше на роаминг и си го потроши целиот кредит.
Звучи како филм на страв и ужас.
Звучниците се расипаа и не можеа да се исклучат.
Зградата ѝ се чини како единствен спас.
Здравиот човек има многу желби, а болниот само една а тоа да оздрави.
Здравјето е многу важно за човекот.
Здравјето за човекот е најголемото богатство.
Здруженијата за заштита на животните протестираа против филмувањето поради преголемиот број убиени коњи.
Зедов две недели годишен одмор со цел да му се посветам на текстот.
Зелката има кошули триста, секоја бела, секоја чиста.
Земате неколку несреќни парови и до нив ставате навистина среќна и заљубена двојка.
Земај столица и седни.
Земете го тој противпожарен апарат и изгаснете го огнот!
Земете нешто за пиење да не умрете од жед.
Земјата кружи по патеката на својата орбита околу сонцето.
Земјата со секој ден ни станува сѐ полоша провинција.
Земјината атмосфера има повеќекратна улога.
Земјиното магнетно поле може да се претстави како магнетен дипол.
Земјоделството беше многу значајно достигнување во човечката историја.
Знаат они да објаснат, да изиграат, да заокружат.
Знаеш како е.
Знам дека си мелахонична.
Знам што мислиш за мене.
Знамето кое го носи војникот е обоено со ѕвездите и боите на американското знаме.
Знаците мораат да се помешаат тогаш кога ќе настане збрка во стварите.
Знаците на тоа писмо се заокружени динамични целини.
Значи не може да носам оружје со мене.
Зоран запеа силно.
Зошто беше потребно толку време за да се направи продолжение?
Зошто не се јавуваш?
Зошто не си го поминуваат времето дома до топлите огништа?
Зошто по случаен избор закупуваше напуштени плацови низ целиот град?
Зошто се лутиш?
Зошто си толку гневен према мене.
Зошто си толку гневна према мене.
И без твоја помош ќе се снајдам.
И да видам не верувам.
И да не дојдеш со нас нема да ти се налутиме.
И да не дојдеш тие ќе одат.
И да сакаш и да не сакаш јас пак ќе дојдам.
И да умрам не се предавам.
И донесов книга на Маја.
И ти знаеше дека тоа е вистинската одлука.
Иако беше болен тој дојде на тестот.
Иако беше исклучително талентиран, тој немаше објавено ниту еден свој ред.
Иако не сите од нас тоа го знаат барем не сѐ уште.
Иако никој од нив ниту знаел дека тоа е судниот и последен ден.
Иако сме малкумина не се предаваме.
Иван отиде да си купи нова кошула.
Ивана имаше долга руса коса и полни розеви усни.
Ивана се обиде да го сруши светскиот рекорд во трчање на сто метри.
Игноранцијата и комплетниот недостаток на комуникација помеѓу различностите циркулираат како политички коректни.
Играм заедно со нив.
Играта започнуваше штом неговите прсти длабоко ќе ѝ се заплетеа во косата.
Играта сепак беше премногу опасна.
Играчите не можеа да добијат пиење.
Играјќи ги овие игри постепено добив увид во основниот концепт.
Идеалната детска месечина, сега навидум покриена со мувла, лунатично ја обожавам и ја посакувам.
Извини за минатата ноќ.
Изгледа се гледа дека ми треба повеќе секс, си реков.
Изгледаше како да виси во воздухот.
Изгорените фрижидери и машини за перење не се толку необични како што се мисли.
Изгубил многу пари коцкајќи се во казиното.
Излегов да купам чевли.
Излезе да го прошета кучето.
Излези надвор.
Измислени дела и заслуги лажни.
Икона или насмевка е симбол или комбинација на симболи.
Или ќе вреска од болка или ќе стега заби.
Илјадници луѓе умираат секоја година како последица на загадувањето на воздухот.
Им заблагодари на гостите.
Им завидувам на другите луѓе поради нивната нормалност.
Има валкана уста.
Има врска со ситуацијата на народите што ги носат тие јазици.
Има два краја и средина на која седам јас.
Има извесна неспоивост помеѓу јадењето и пишувањето.
Има ли на светот попозната реплика од Хамлетовата: да се биде или не?
Има многу лажици.
Имав некое чувство дека таму се преселил театарот.
Имало нешто животинско во силата на нејзината љубов.
Имам некои многу ретки животни.
Имам само еден клиент.
Имаме и повеќе одошто ни е потребно.
Имате ли кафе?
Имаш триесет и три години и ниту грам одговорност.
Имаше боици ама ги заборави дома.
Имаше едно уверение дека медицината му овозможува на човек послободен живот, понезависен.
Имаше пристојна смрт, пристоен закоп, пристоен живот.
Имаше смисла за хумор.
Инверзната кинематика е математички предизвик за роботските инженери.
Интересно и е да си ја боцка кожата со вулкански ерупции.
Интернет е збирка на меѓусебно поврзани сметачки мрежи.
Интернетот патува со брзина на светлината.
Информаторот и контролорот се однесуваат како да имаат капацитет да го сознаат другиот.
Иригарај не го мисли во сосема буквална смисла.
Исеков десет правоаголни ливчиња кои требаше да бидат моја лична карта.
Исклучително популарните манекенки со пејачките го делат медиумскиот простор и стил.
Истата вечер - откако го потопив прстот во мастило, ти се врати на време.
Истите родители кои неодамна побараа ограничување на брзината пред училиштето, сега возат брзо.
Исто би напоменал и дека сум пристрасен.
Исто така знам дека некои шипови се моја лична сопственост.
Исто така станал диригент и раководел со симфониските концерти.
Историски развој на македонскиот јазик може да следиме од почетоците на словенската писменост.
Истото важи и за животните.
Истражувачите ја анализирале динамиката за тоа како блоговите станале популарни.
Каде е границата меѓу сонот и јавето?
Каде и колку често можам да донирам крв?
Каде одиш олку доцна?
Кажете им да прекинат.
Кажи ми која е причината за твоето отсуство.
Кажи му да дојде овде.
Како активни полицајци тие знаат дека ефектите на надзорот се постојани и непрекинати.
Како го убедивте да ѝ се врати на филмската глума после седум години?
Како да ги убедите луѓето дека треба да работат, кога во почетокот беше зборот?
Како да му објасниш на едномесечно бебе дека не е здраво да гнете навечер.
Како да се откажеме од својот посед, без да го уништиме?
Како е времето денес?
Како и да е, влијанието со уметност е сепак зададеност.
Како можам на човек кој умира гревовите да му ги простам?
Како може современа матрица да биде матрицата од пред два-три века?
Како можеше ова да се случи?
Како се вика песнава?
Како се прави цезар салата?
Како сето тоа изгледа можете да погледнете од фотографиите во прилог.
Како средишна декорација на предната страна се издвојува една шестокрака ѕвезда.
Како тој избор ги рефлектира координатите на мислење на социјалистичката уметност?
Како уметноста може да придонесе кон оваа борба?
Како што нема и за правење филмови.
Каков вид технологија би поседувал неговиот вид?
Каков што е таткото, таков е и синот.
Калциумот претставува најзастапен метал во човечкото тело.
Касетофонот ми е цело време до даска.
Касиерката немаше доволно ситно.
Катакомби на љубовта под овој претесен град.
Кај него не наоѓаме ни храбро сведочење, ни должност на сеќавањата, ни неискажлива реторика.
Кинезите изградија маглев воз кој лебди поради магнетното поле создадено од шините.
Кинескиот и шпанскиот се најшироко распостранети јазици на светот.
Кислородот е од суштинско значење за животот на земјата, како што е и водата.
Климент Охридски бил наш просветител.
Книгата ве допира, ве иритира, ги поместува границите на вашиот свет.
Книгата е на сестра ми.
Кога бев малецок сакав да живеам во циркус.
Кога бев млад пишував раскази, но заклучив дека немам талент за романи.
Кога беше во болница, медицинската сестра направи рендгенска снимка од неговата рака.
Кога би дошла би ја видела оваа убавина.
Кога би можел јас да го речам истото.
Кога би напишале таква песна, дали тоа би била и ваша последна песна?
Кога би сакал да работи би сработил многу.
Кога влезе на подиумот, сите во ноќниот клуб се гледаа во неа.
Кога возот го минува местото, помеѓу криците на групата ги слушаме и сопствените крици.
Кога глумецот ќе влезе низ врата, тоа не е ништо.
Кога да дојдам неа не ја наоѓам.
Кога денес се зборува за оваа француска актерка, се спомнуваат нејзините извонредни театарски улоги.
Кога дојде таа тој веќе беше заминат.
Кога заврна на улиците немаше веќе луѓе.
Кога зборува сите го слушаат.
Кога нема избор настапува случајноста.
Кога остаре, сакаше да биде повторно млад за да не ја изгуби.
Кога партизаните зборувале за партизанската уметност, секогаш оперирале во димензијата на невозможното.
Кога пеевме надвор, знаеја од каде сме кога ќе го кажевме неговото име.
Кога пијам џин се навраќам на старите денови.
Кога планираш да одиш на работа?
Кога си играат, децата честопати го повторуваат она што го доживеале порано.
Кога сонцето се умори отиде да спие.
Кога судијата ја изрече смртната пресуда, обвинетиот не покажа никакви емоции.
Кога твојата прегратка ќе ја посакав, смислував стихови.
Кога ќе го испие кафето, повторно нека ги бара.
Кога ќе дојдам ќе се договориме.
Кога ќе дојде тато ќе му донесе подарок.
Кога ќе заврши трката сите ќе прославуваме.
Кога ќе закрцкаат скалите ќе знае дека кај неа се качува минатото.
Кога ќе одиш на работа?
Кога ќе пронајдете грешка во софтверот, пријавете ја.
Кога ќе прочитам еден милион од овие реченици, ќе се пријавам за професионален наратор.
Кога ќе станеме ќе ги земеме велосипедите и ќе одиме на излет.
Кожата е помека кога е набабрена и влажна.
Козјото млеко е најздраво.
Кои се писателите кои особено ги почитувате, луѓето кои сѐ уште ги почитувате?
Колата се расипа така што не стигнавме на време.
Колкава е минималната плата во Македонија?
Колку години од животот би дале за најубавиот месец во својот живот?
Колку да мислиш исто ти е.
Колку е загаден градот?
Колку е часот?
Комарците ме сакаат, ме бркаат секој ден во текот на летото.
Компирите се поевтини од тестенините.
Компјутерот работи брзо.
Компјутерот работи споро.
Комунизмот е спротивен на капитализмот.
Комуникацијата меѓу земјата и вселенските летала не е моментална.
Комуникацијата не е она што беше порано.
Кон тоа и самиот не сум се стремел.
Конечно не беа повеќе само пусти тела без душа.
Конечно откриени тајните на проклетиот поетски брак, врескале насловните на весниците.
Конечно се предадов и паднав во нејзините прегратки.
Конкурсот е отворен за сите заинтересирани, со фокус на студентите од уметности и дизајн.
Континентот Африка се протега на сите четири полутопки.
Копнеам по тебе, љубов моја.
Кората е надворешниот слој на земјата.
Корисниците на Фејсбук можат да изберат да се приклучат на една или повеќе мрежи.
Коските од неговите раце беа обвиткани со светла оптегната кожа со црвени дамки.
Кој датум е денес?
Кој ден е денес?
Кој е твојот прв допир со електронската музика?
Кој ли сега се сетил на него во оваа пустелија?
Кој не ја напиша домашната работа?
Кој победи на изборите?
Кој последен се смее, најслатко се смее.
Коњот трчал по планини и долини.
Кралот Клавдиј по убиството на Полониј сфаќа дека му се заканува убиство.
Краткиот метар во седумдесеттите и осумдесеттите стекнува голема популарност кај концептуалните уметници.
Кратко кажано, сатирата е потсмев, односно исмејување.
Крајот на болеста во тој случај е крај на неговата метафора.
Креативноста не е нешто ексклузивно за луѓето.
Креативноста не е секогаш лесна.
Кристијан не можеше да одлучи која книга да ја купи.
Кристофер Колумбо никогаш не стапнал на северноамериканскиот континент.
Крушата под круша паѓа.
Крушево е град музеј во него можеш се убаво да видиш и дознаеш.
Куклето ми падна, рачето го чукна, ножето го скрши, главата му пукна.
Купувањето облека онлајн е подосадно отколку во шопинг центар.
Кучето е најдобриот пријател на човекот.
Кучето лаеше цел ден.
Кучиња и пожарникари неговото минување го слават.
Куќичките се неверојатно реални, со модерни детали, мостови, кули и балкони.
Лавот е крал на животните.
Легната на креветот жената продолжуваше да мисли на мртовецот.
Лекот за неа е многу чај со рум во него.
Лесно беше да се види на радиограмот, дека коските му се скршени.
Летово многу ослаби.
Летоска бев во прекрасниот Охрид.
Лизгањето е најдобрата работа.
Линк до првиот дел од поезијата тука.
Лисицата изеде две кокошки.
Ловењето на зајаци е забавно.
Лозје не бара молитва, туку мотика.
Лот ги повикал во својот дом да му бидат гости.
Лошото е во тоа што не е така.
Луѓе од подземјето се избориле за најдобри места под сонцето.
Луѓето не си ја гледаат сопстевната работа туку се интересираат за туѓите животи.
Луѓето се качуваа по ридот и се заморуваа.
Луѓето што суштински живеат не се плашат од смртта.
Магнети за ветерни генератори бараат ретки минерали кои не се евтини.
Мажите во барот очигледно беа пијани.
Макар што бевме малку голема работа завршивме.
Макар што не играа добро тие постигнаа погодок и победија.
Македонија не обезбеди пласман за големото финале на Евровизија.
Македонија нема никогаш да има своја вселенска програма.
Македонскиот јазик е јужнословенски јазик и официјален јазик во Македонија.
Македонскиот јазик спаѓа во индоевропското семејство на словенските јазици.
Малку пред крајот на годината помалиот рекол дека има работа во главниот град.
Мама меси кифли за роденденот.
Мама направи вечера.
Маре пливаше цел ден.
Марија беше испрашана од страна на професорот.
Марија го напиша писмото.
Марија се фасцинираше од балетот на мраз на претставата Оревокршачка.
Марија успеа да ја научи лекцијата.
Марко отпатува некаде.
Маркс и Енгелс го анализираа и критикуваа капитализмот.
Мартина донесе јаготки.
Марјан е одличен човек, секогаш е таму за тебе, кога ти треба.
Масата при која седеше беше прекриена со зелена чоја.
Мачето мјаукаше и гребеше по ѕидот.
Мачката го фати глувчето.
Мачката скокна на масата и ја скрши вазната.
Мачката ја изгази кола.
Мачките се полоши од кучињата.
Мачорот се вртеше и шеташе околу моите нозе.
Машината за перење станува бучна.
Маѓосникот грижливо го чуваше огнот.
Мајка ми е лезбејка.
Мајка ми ме погледна изненадено и се насмевна.
Мајка му почина, тој остана без работа и со сестрите го продадоа малиот стан.
Мајка ти е во болница со татко ти.
Мајката вознемирена го зема пехарот со отровното вино и се напива од него.
Мајката е целата во црнина, не ѝ се гледа лицето.
Мајкрософт е ексклузивен партнер на Фејсбук во служењето за транспарентно рекламирање.
Мајсторството во непредвидливоста на настаните е една од главните карактеристики на овие раскази.
Ме воодушевува твојата мотивација.
Ме замоли за коментар за неговиот текст кој во таа прилика го приложи.
Ме исплаши тестот.
Ме сметаш за паметен.
Ме срамиш пред сите.
Медитеранската исхрана содржи голем дел од овошје и зеленчук.
Мене ме избраа за претседател на одделението.
Мене ми е барем полесно зашто зборувам неколку јазици.
Мене ми стана непријатно од неговото однесување.
Мене секогаш ми е лошо, драг господине.
Менталната слика ѝ се врежа и тоа беше доволно.
Месечината е причинител за плимата и осеката на Земјата.
Месечината исчезнува од небото, и таа со целото битие паѓа во несвест.
Место да учи тој цела ноќ шета.
Меѓу Благоја и Илија има голема разлика.
Меѓународната вселенска станица е одличен проект.
Ми беше светлина во животот.
Ми изгледа дека тоа е постојано присутно кај повеќето главни јунаци во моите книги.
Ми изгледа како да ги бараат темелите во реалноста во која можат да веруваат.
Ми рекоа дека може да предизвика негативни реакции од страна на црквата.
Ми рекоа дека ќе дојдат.
Ми се допаѓа твоето шкафче.
Ми се насмевна и чекаше да види што ќе направам.
Ми се чини дека и самите не се единствени.
Ми се чини дека ова гледиште води сметка само за крајностите.
Ми се јадат палачинки со банана.
Ми треба некој силен како тебе.
Ми треба човек што има моќни пријатели.
Мизерни мршојадци му одат по трагите, напрегнато го демнат.
Минатата година нашите претставници го освоија првото место во Киев.
Минатата зима беше доста студено.
Минатото има свој живот, зборовите се негова инкарнација.
Минерална вода молам!
Мирисаше на врел качамак и селско кисело млеко.
Мислам дека во многу нешта беше пресвртно.
Мислам дека еден дечко те тегнеше надвор.
Мислам дека злата во душата се душа.
Мислам дека има повеќе.
Мислам дека си имал авантура со неа.
Мислам дека тоа беше една од најсилните постави во историјата на џезот.
Мислам дека јас и ти може да работиме.
Мислам дека ќе се разболам.
Мислам на оние утра со скуден пејсаж во прозорецот.
Мислат не само дење, туку и навечер.
Мислеа дека на нејзиниот животен список се редеа само значајни успеси и награди.
Мислев дека си некој измамник.
Мислев како да заработам на твоето име.
Мислејќи дека е тоа Клавдиј, го прободел со меч.
Мислејќи на сношниот настан, се лутеше на својата непретпазливост.
Митот и легендата дејствуваат како стварност.
Младата уметница е обвиена со сомотска наметка.
Младите парови ќе седнуваат и ќе стануваат.
Многу блогови овозможуваат коментирање на одредена тема.
Многу војници од Втората светска војна никогаш не биле погребани на гробишта.
Многу добро, тогаш денес ќе ви го претресеме домот.
Многу жалам што не дојде.
Многу зборуваше а сепак не рече ништо.
Многу луѓе не знаат точно да го користат нивниот мајчин јазик.
Многу луѓе сметаат дека компјутерите никогаш нема да имаат чувства.
Многу луѓе ѕверат во мене, никој не ме гледа.
Многу малку новинари се спротивставија на овој притисок.
Многу ми помагаше да навлезам во суштините на македонскиот јазик.
Многу ми се спие.
Многу ми се јаде бурек.
Многу му се налутив.
Многу пари изгубивме минатата недела.
Многу програмски јазици се именувани по вистински луѓе.
Многу птици летаат по доковите.
Многу сум лут.
Многу сум лута.
Модерната физика започнува со работата на Ајнштајн за релативитетот и квантната механика.
Модернизацијата ти е минато, иднината во турско.
Модерниот блог еволуирал од онлајн дневник.
Модерните велат дека не смееме да ги казниме еретиците.
Модерните форуми потекнуваат од огласна табла.
Можам да го намирисам чадот на дрво што догорува.
Можам ли да сторам нешто за вас?
Може да има тајни пораки во овој текст.
Може да се добие пневмонија.
Можеби беше горделива ама беше со стил.
Можеби вашиот шофер би можел да ме однесе до аеродромот.
Можеби е најдобро да се остави тој збор неизговорен.
Можеби мастилото отсекогаш беше моја природна состојба.
Можеби небрежност, ако знаеше што е тоа.
Можеби постојат и други решенија, други илузии, да речеме религијата.
Можеби ќе има моменти на длабоко жалење.
Можеби ќе ја донесам.
Можев да видам дека доаѓа бурата и молњите на хоризонтот.
Можев да почувствувам како стои зад мене.
Можеме да најдеме решение.
Можеш да замолиш некого.
Можеше да види солзи во нејзините очи.
Мозокот ми е здрвен како стап.
Моите двајца другари ми се потсмеваа и зезаа.
Моите писма станаа уште постудени, ако воопшто беше можно.
Мокрите лисја ми се лепат за ѓоновите.
Момчето се гордееше со себе.
Момчето цврсто се држело за гривата.
Моногамните бракови не биле секогаш дел од човечката природа.
Мора да ги запреш на почетокот.
Мора да ги користиме нашите тела како оружје за еманципација.
Мора да го направиш тоа.
Мора да има причина што сум таков каков што сум.
Мора да одам во тоалет.
Мора да платиш за таа храна.
Мора да побарам ваша дозвола.
Мора некогаш да удрам некого.
Мораа да одат еден зад друг низ густата темница.
Морав да се ослободам од неа.
Моторот направи гласна бучава.
Моја грешка беше.
Мојата баба прави највкусна баклава.
Мојата добра баба вчера дојде кај нас.
Мојата другарка ме изневери.
Мојата земја денес личи на неизбричен рудник.
Мојата куќа е под хипотека.
Мојот автомобил има многу проблеми и треба да добијам нов.
Мојот бизнис се потпира исклучиво врз мојот грб.
Мојот дедо е оториноларинголог.
Мојот дом се наоѓа на улица Рузвелтова број три.
Мојот талисман е едно малечко глувче, помало од обичните глувчиња.
Му го изгребаа автомобилот и му ги дупнаа гумите.
Му го покажувам листот, татко ми вели дека сум ја нацртала истата слика.
Му должиш услуга на Донот.
Му кажав дека ми е лошо но тој продолжи да пуши во собата.
Му кажавме зошто го баравте.
Му реков да не го прави тоа, но тој сепак го стори.
Му реков дека такви важни одлуки не треба брзо да се носат.
Му реков дека ќе почнат да ме бараат.
Му се насмевна нему.
Му се насмевнува кога го здогледува и му приоѓа на неговата шведска маса.
Му се чинеше дека го препознава тоа покревање.
Му стана толку грозно, што посака да умре во истиот миг.
Му требаат пари и заштита од полицијата.
Музиката не е музика додека не се слушне.
На Земјата постојат ресурси кои се експлоатираат од луѓето.
На грбот носат бокали и врзопи, колку попразни толку потешки секој ден.
На двајцата ни треба пијалок.
На каблите им е потребна изолација за да се спречи краток спој.
На кој би му текнало на тоа?
На кој би му текнало тоа?
На кој начин во тие почетоци на социјален ангажман ја вклучивте и својата поезија?
На крај видоа дека си имаат работа со страшливец.
На крајот се покажало дека трудот се исплател создале ремек дело!
На крајот срдечно ја прегрна, таа љубезно возврати и си замина.
На крајот, во светот каков што е, поезијата ми е како морфиум.
На масата се наоѓаше векна црн леб, излупена салама и солник.
На натпреварот немаше многу публика.
На небото се појавува виножито.
На небото ја немаше ниту неговата љубена како ѕвездичка од сало.
На оваа бензинска пумпа постојат четири различни видови гориво.
На оние со испран мозок совеста им е чиста.
На плоштадот повторно зароси.
На полковникот му се матеа мислите.
На полјанката играат децата од седмо одделение.
На почетокот од драмата се претставени ѕидините на замокот Елсинор.
На почетокот тие беа многу малку посетени.
На прославата не дојдоа ни неговите другари.
На работ на големата тајга се наоѓала една мала колиба.
На само неколку метри има автобуска станица.
На својот роденден се испијани и утредента имаше мамурлак.
На секој килограм тежина додавам килограм тага.
На секој од овие градови можеше да му се пристапи со страхопочит.
На сите наши несреќи и беди.
На славата, и оклопниците, нек стивне појот.
На сливата, меѓу шипот и буништето, застануваа страчки со бели мевови.
На сцената се појави ненадејно, млад како од гимназиска слика.
На телевизија нема ништо интересно.
На тој начин добиваме ситни уметнички дела со краткотрајно постоење.
На тој начин еден реквизит или облека ни издава нешто.
На тој начин, иделаите на Големата француска револуција брзо биле изневерени.
На тој саем се појави цел рој руски писатели, а меѓу нив и јас.
На тротоарот стоеја луѓе со безизразни лица, поматени очи, чекаа.
На што ли ќе се сеќаваат луѓето, кога ќе се спомене моето име?
Наведениве лица веќе не ме оставаа никогаш на мира.
Навистина ми се допадна филмот што го видовме минатата недела.
Навистина сме немирни.
Навистина убаво си поминав на забавата.
Навистина умееме да живееме само во пораз.
Навлегувам во уште потесна и потемна улица, сета со дупки полни валкана вода.
Наградата која најмногу ја посакувам е благодарноста од моите сограѓани, рекол првиот политичар.
Надзорот не секогаш носи безбедност.
Наместо да бегаш од стварноста, нурни се во месото на светот.
Наместо жестоко, си мислам ќе побарам нешто послабо, кисела вода или лимонада.
Наместо разочарување, кај него нараснуваше занесот и верувањето.
Направив моите да се гордеат со мојот златен медал.
Наредната година можеби ќе расцветаат двојно повеќе рози.
Наредните вечери бев среќна и учествував во забавите.
Наредуваа напад и илјадници луѓе секојдневно залудно гинеа.
Народот ќе гледа.
Наскоро доаѓа Есента, и првите лисја ќе паднат.
Наскоро ќе заработиме вистински пари.
Насловната веднаш била заменета со друга, поприфатлива.
Насолзени прозорци чекаат да бидат отворени со дланки што долго во ноќта бришеле солзи.
Наставникот ги повика.
Наставникот зборуваше а учениците слушаа.
Наставниците обично ги означуваат тестовите со црвени пенкала.
Наставничката не дојде денес.
Натпреварот во ракомет ќе се одржи во Кавадарци.
Наутро гледа една голема диња која стои пред него во песокта.
Научени се никогаш да не кажуваат сѐ, да не си го покажат знаењето.
Научи ги сите нивни тајни и издавај ги.
Научив да пливам на пет години.
Научната работа е тешка.
Научниците открија нов астероид.
Научниците успеале да реконструираат подробни информации за минатото на планетата.
Националниот парк Маврово има повеќе подрачја со континентална клима.
Нација составена од атеисти не може да преживее.
Начинот на кој што работеше татко ми заврши.
Нашата држава ја чека правна криза или транзиција.
Нашата работа е да дадеме нови значења и посебни призвуци на апсолутно обичните зборови.
Нашата уметност не му припаѓа на одреден круг на луѓе.
Нашето училиште ја освои првата награда.
Најади се и ќе излезеш.
Најбезбеден начин на превоз е со авион.
Најблискиот терен се наоѓаше на другиот крај од населбата.
Најголем дел од вселената има густина и притисок скоро колку совршен вакуум.
Најголем предизвик е времето и интензитетот на зададените рокови.
Најмалку што можете да направите е да повикате брза помош.
Најмногу што можел е да стои на скиите.
Најнискиот слој на атмосферата е тропосферата.
Најпознат е по илустрираните книги за деца.
Најпознат е по својата авангардна фотографија, но исто така и сликал.
Најубаво е кога мрсната љубов доживува кулминација на спојување.
Не бегав, полека си отидов.
Не беше разочарана од животот ниту усрамена од својата професија.
Не беше јасно кој има првенство на минување, бидејќи семафорите не работеа.
Не верувајте на насмеаниот пингвин.
Не гледам дека ни за тебе се лепат.
Не го доживеа моментот на општо признание и уметничка слава.
Не грижете се, фатив такси за да се вратам дома.
Не дај боже неовластените лица да ги злоупотребеа за погрешни цели!
Не делуваше доволно одлучно и отсечно, па сето тоа го правеше сомнителен.
Не доаѓа во предвид.
Не дојде во училиште затоа што е болен.
Не е без опасности.
Не е важно ако изгубам.
Не е доволно некој да те роди за да го викаш мајка.
Не е лесно да смислиш добар виц.
Не е јасно кои се нејзините мотиви.
Не заборавај да ги измиеш забите сабајле.
Не заврна снег минатата зима.
Не знаев дали му студи.
Не знаеш кој е кој и секој може да го потпише делото на другиот.
Не знам од каде го знаеше ама немав време да се замарам со тоа.
Не знам што им кажаа, но после тоа баба не ја пуштаа в црква.
Не играа добро зашто не беа подготвени.
Не излегов бидејќи не ме пуштија.
Не кажуваат дали е жив или мртов.
Не кажуваат ништо за ветераните.
Не ме прашувај за мојата работа.
Не ми ги прави овие работи.
Не ми понуди пријателство.
Не мислам дека сме подраниле.
Не мислам на бојата, туку на чувството.
Не можам баш прецизно да го артикулирам односот меѓу структурата и душата.
Не можам да се согласам со оние кои скромноста ја сместуваат во доблестите.
Не можам да ја поднесам нервозата.
Не можам шатките низ двор да ги бркам!
Не можат да одбијат.
Не може да се собираат баби и жаби.
Не може обновување да има без обновување на содржините.
Не можев да појдам кон нивната куќа.
Не можеше да дојде или не сакаше да пее тоа никој не го знае.
Не можеше да најде канта за ѓубре.
Не можеше да се искачи преку оградата.
Не оти ќе дојде.
Не отидов на погреб, само ја исеков таа слика и ја ставив во паричникот.
Не очекува за возврат емоции, само ветувања, што нема да ги исполнам.
Не очекуваше дека ќе биде поканет на свадбата.
Не постоеа некои задолжителни стандарди што би требало да ги следат.
Не постои такво нешто!
Не сакав вака да се одвиваат работите.
Не сакав да бидам во неволја.
Не сакав да дојдам ама ме донесоа.
Не сакам ликот само да го пополни претпоставеното клише за самиот себе.
Не сакам мајка му да го види ваков.
Не сакам никаква одмазда.
Не сакам никаква потера.
Не сакам ништо од тебе.
Не само што не сакам да јадам туку и не ми се пие.
Не само што ќе чукам туку и ќе викам.
Не се во прашање парите.
Не се зборува на таа тема.
Не се плашеа, не се смееја и не се бранеа.
Не се сеќавам кога последен пат си ме поканил на кафе.
Не секој може да го прочита изворниот код.
Не си доволно стар за да смееш да пиеш алкохол.
Не си повеќе во фамилијарниот бизнис.
Не сопираше, не се намалуваше, напротив, растеше како квасец.
Не сум будала, барем тоа не сум.
Не сум мрднат тоа да го направам.
Не сум ти јас некоја ситна боранија!
Не сум толку паметен.
Не те сметам за лош советник.
Не треба да бидеш тука.
Не успева да сфати дека неговиот син е мртов.
Не ја прочитав книгата бидејќи немав време.
Небото се ниша зад него со тешка глава.
Невладните организации мора да соработуваат.
Невронските мрежи се лоша стратегија за вештачка интелигенција.
Неговата девојка секогаш има студени нозе наутро.
Неговата жена нема да ја избира само тој, туку и целата Данска.
Неговата интернет-врска беше премногу бавна.
Неговата книга ќе биде пуштена во продажба наредниот месец.
Неговата облека е мала.
Неговата поезија е застапена во повеќе антологии, песните му се преведени на неколку јазици.
Неговата проза се одликува со силна автобиографска обоеност.
Неговата соба требало да симболизира удобност и безбедност.
Негови дела се преведени на словенечки, полски, албански и турски јазик.
Неговиот говор заврши со овации.
Неговите ликови се поголеми од нивните етикети.
Неговите ликови се поголеми од нивните приказни.
Неговите песни за деца се преведени на речиси сите европски јазици.
Неговите први два долгометражни филмови, исто така многу пофалени, беа современи семејни приказни.
Неговото име ќе го најдеш во абецедарот.
Некаде прочитавме дека ги презирате дури и сопстените книги.
Некои велат дека си ја заборавил маската за кислород и дека исчезнал во морето.
Некои луѓе одново и одново ги прават истите грешки.
Некои луѓе сакаат галеби, некои не.
Некои мирно, тивко, други со пркос и кавга.
Некои од нив имаа двоглед.
Некои од нив, можеби и оние најголемите, веќе не се помеѓу живите.
Неколкупати ми ги кршеа прозорците на станот и ми ги дупеа гумите на автомобилот.
Некој младич седеше во бледата светлина на факелот.
Некој учител, суфи со висок ранг, истовремено бил одгледувач на домашни животни.
Нема бонбони на темната страна.
Нема да го видиш повеќе.
Нема да дојдам кога ќе ме викаш.
Нема да оздравиш без да се лекуваш.
Нема да попуштам дури и да ме молат.
Нема интернет.
Нема набљудување на внатрешниот свет како што постои набљудување на надворешниот свет.
Нема никакви документи за него.
Нема раздрдорени посети, вечни телефонски разговори, фенови, правосмукалки, хрватски поп, вести.
Нема сомнеж дека ќе му ја вратиш услугата.
Нема таква девојка во овој град.
Нема тука никакво ако, возврати тој, сигурно нема.
Нема шанси да се случи тоа!
Немаат никакво почитување кон тебе.
Немам доволно пари.
Немам зборови да го искажам моето пријатно изненадување.
Немам сила да го најдам твојот гроб.
Немаше никаков социјален живот, освен оној на работа.
Немаше претстава дека ќе биде тоа еден исцрпувачки период од празни интервјуа.
Неморалноста е коренот на дрвото.
Немој да бидеш мрза.
Немој да доаѓаш денес, земај си слободен ден.
Немој да заборавиш да ми се јавиш.
Немој да ме чекаш нема да можам да дојдам.
Немој да ми се правиш паметна.
Немој ништо да кажувате онлајн ако не би рекле во лице.
Немој така да зборуваш.
Нему му стана тешко.
Нему му ја остави куќата.
Нена прави сок за да ги послужи другарките.
Неограничената слобода на плурализмот во постмодерната ера има и позитивни и негативни импликации.
Неправедно го растажи детето.
Нерегистриран корисник на мрежното место е попознат како гостин.
Несреќите во нуклеарните централи се потенцијално катастрофални.
Нејзината мајка загина во сообраќајна несреќа.
Нејзината насмевка ми го освои срцето.
Нејзината уметност настанала додека се борела со болеста.
Нејзиниот стан е на трети кат.
Ни куршум не можеше да ме запре.
Ни сакам да те видам ни сакам да ти прозборам.
Ни трага му видовме ни глас му чувме.
Нив ги нарекувал хетероними, создавајќи термин кој се разликува од вообичаениот псевдоним.
Нивите не се далеку и лесно се стасува до нив.
Нивната вистинска работа е да го ослободи телото од болести кои го мачат.
Нивната културна, историска и уметничка вредност е високо вреднувана.
Ние ги читавме писмата.
Ние го посетивме Крушево.
Ние децата знаевме дека се зголемуваа селските работи и дека почнуваше да зрее сѐ.
Ние многу се трудевме па очекуваме успех.
Ние сепак гледаме дека тоа е глума, дека е лажно дека е само маска.
Ние сме екипа што игра еднаш неделно.
Ние сме пример за еден грчовит патриотизам.
Ние убаво го примивме, му дадовме леб и кајмак и му исековме пршута.
Ние ќе излеземе надвор кога ќе заѕвони.
Ние ќе одиме на излет.
Низ прозорецот го слушам завивањето на автомобилите и секој нивни звук ми предизвикува морници.
Никогаш не е предоцна.
Никогаш не се откажувај.
Никогаш не ѝ било толку многу жешко.
Никогаш нема да го заборавам погледот на мајка ми.
Никогаш нема да заборавам на тој ден.
Никогаш нема да се предадам.
Никогаш немој да возиш кога си пијан.
Никогаш немој да заборавиш кој си и што си.
Никогаш повеќе нема да биде убава.
Никола им испрати телеграма на своите роднини.
Никој друг не гледа одредена сцена како што ние самите ја гледаме.
Никој не ги знае деталите на законот за пушење.
Никој не е роден како херој, но секој може да стане херој.
Никој не знае како се изградени пирамидите во Египет.
Никој не знае колку муниција има војската во контролните пунктови.
Никој не знае што има зад оваа порта.
Никој не рече дека ќе биде лесно.
Никој не сакаше да излезе со неа.
Никој не учи како него.
Нил Армстронг е првиот човек на месечината.
Ништо не смее да направи без нејзина дозвола.
Ништото не било раѓано оти отсекогаш постоело.
Но дали можете да се сетите на сцените кои доведоа до него?
Но имаше силни раце и огромни дланки со влакна под зглобовите на прстите.
Но исто така невозможно беше да се скриеш од нив.
Но каде и да одеше, не беше добредојден.
Но не можевме да бидеме сигурни дали се вечни.
Но не мрачна и тешка, туку игриво детска.
Но ништо од тоа не е вистина.
Но одеднаш атмосферата стана напната.
Но подоцна осетивме притисок и тоа ни стана најголемиот товар.
Но прво ти требаше пијалок.
Но пронајдов нешто друго од она што го очекував.
Но сега не е ни важно.
Но таа тајна никому не ја кажувам.
Но тогаш други со тебе ќе зборат!
Но, мајко, дојдов, со што можам да ве услужам?
Но, тоа бил Полониј, таткото на Офелија.
Новиот албум го прикажува бендот во енергично, остро и секако созреано издание.
Новиот филм е прикажан по првпат во кино.
Новите технологии овде се извор на стравот.
Ноќта беше предолга во срцето на младиот црн човек.
Ноќта доаѓаше, а јас ништо не можев да направам.
Нуклеарната фузија има потенцијал да обезбеди бесконечен извор на електрична енергија.
Нуркачите пронајдоа мртов човек во езерото.
Обиди се да не мрдаш.
Облаците експлодираа, положувајќи безброј бели икри на студеното лице на земјата.
Облаците се капат во руменилото на зората.
Обликот на земјата многу наликува на ротационен елипсоид.
Облиците на земјината површина варираат.
Обожувал да шета и да ја ослушува природата.
Образованието е многу важно.
Ова го чував за моментот кога ќе го најдам дијамантот.
Ова денеска се обични кловнови.
Ова е несекојдневно.
Ова е соба во која престојуваат книги.
Ова место стана многу опасно за тебе.
Ова не е добротворна институција.
Ова не е само твоја куќа.
Ова не се совпаѓа со особини на човечко суштество, помислив.
Ова пиво е произведено во Германија, поточно во Баварија.
Ова првично не вели многу повеќе од тоа.
Ова требаше да биде тајна.
Ова ќе биде интересно.
Оваа вечер, велам оваа вечер, а можеби е и утро.
Оваа зграда има лифт кој е неопходен за постарите лица.
Оваа игра не ја знам и не можам да погодам седмица.
Оваа слика е чиста уметност.
Оваа состојба душа дала за манипулација и раководење со помош на пропагандни техники.
Оваа феминистка се залагала за женско образование и застапеност во работата.
Овие дизајни, просечното такси возило го трансформираат во визуелно игралиште.
Овие изрази истовремено можат да означуваат и љубомора.
Овие лекови се анестетици и кога се пијат треба да се мирува.
Овие после него толку го мразеа клавирот, што не се ни сликаа со него.
Овој воден циклус е механизам кој има витално значење за преживувањето на копното.
Овој живот изгледа неподнослив, некој друг недофатлив.
Овој коњ има повеќе од една коњска сила.
Овој образован човек со остар ум кон секојдневието се однесуваше со презир.
Овој паркинг простор е само за купувачите.
Овој сака да ја одбегне, но не успева.
Овој факт уште повеќе го разочарува Хамлет.
Овој филмски пар своето бакнување во сите пози го пренел и во вистинскиот живот.
Овчарот се потпре на дрвото и задрема.
Од двајцата аморални љубовници, жената е таа што никогаш не се кае.
Од дистанца, ми се чини дека тоа беше држењето.
Од друга страна, пишував по нарачка сценарија за други луѓе, што е достоинствена работа.
Од другата страна на оваа уметничка паричка, имаше една сосема поинаква ликовна приказна.
Од зрелоста на средината зависи како ја води политиката воопшто, па и јазичната политика.
Од моите очи дури ни солзите не течат.
Од небото боја бисер се спушта триножец, пука молња.
Од него, од неговиот јазик живееме и денес.
Од ништо друго, од никакви други авторитети.
Од ова место нема да ве пуштам.
Од оваа жештина му зоврива мозокот на човека.
Од паниката остана само немо чкрипење на рѓосано железо.
Од планината, од пустината, дури и од шумата, ветерот само неа ја носи.
Од секогаш сум ги мразел понеделниците.
Од сеќавање не се живее, освен ако не си заштитен сведок.
Од сите растенија во бавчата најмногу имаше женски тегавец.
Од таквото расположение потекна почетниот импулс да пишувам.
Од тој момент нашата животна ситуација многу се подобри.
Од уметничка гледна точка се сосем неинтересни.
Одам да го посетам мојот најдобар другар.
Одам полека, како кога со прстите поминувам по младата брада.
Одбив да влезам во куќата на огледалата.
Одведи ја во зоолошка градина.
Оддалеку видов само една празна маса и морав да бидам прв.
Одеднаш силно заврна.
Одеше во кино со него.
Одеше таму во викендите.
Одејќи кон училиште го сретнав Горан.
Оди кај мајка ти.
Оди надвор и забавувај се.
Одлично ви оди засега.
Одлучив да почекам другите да се разотидат.
Однесувај се пристојно.
Односот кон Офелија сосема го менува.
Околу фонтаната стоеше толпа луѓе.
Олга почнала да ја зафаќа хистерија, овојпат вистински.
Олимпските богови спиеја бранејќи се во сонот од залутаните сенки, како од мушички.
Она што го гледам ми говори дека сум слепец.
Она што го знам тој го гледа.
Она што јас велам е дека сум добар промотер.
Оние кои никогаш не го повлекуваат своето мислење, повеќе се сакаат себеси отколку вистината.
Оној другиот многу личи на вас, но вие сте помлад.
Оној од телевизорот го повтори истото движење.
Општиот ентузијазам од слободата е еден историски познат факт.
Општо земено, луѓето имаат тешкотии да ги проценат ризиците правилно.
Организаторите велат дека оваа изложба нуди бегство од безумниот ескапизам на современото општество.
Освен тоа не треба да бидете овде.
Освен што дојде ништо друго не направи.
Ослободен од контролата на комерцијалните партнери, слободен од диктатот на спонзорите.
Основна синтаксичка единица е реченицата.
Останува сами да ја измислиме рецептата за женственост.
Остануваше до доцните часови.
Отворањето на изворниот код може да биде мерка за создавање на доверба во софтверот.
Отвори Камера.
Отвори Контакти.
Отвори Музика.
Отвори Пораки.
Отвори го прозорецот.
Отвори уста како да сака нешто да каже.
Отвори ја проклетата порта.
Отиде во аптека за да ги земи апчињата.
Отиде во теретана за да ги зајакне мускулите.
Отиде да се прошета.
Отиде до кафематот и купи кафе.
Отидоа на Охридското Езеро.
Отидов во полиција како секој добар граѓанин.
Отидов во продавница за да купам свеж зеленчук.
Отишле на панаѓур и останале без возила
Откако го објавивте романот, сте слушнале ли нешто ново од ликовите?
Откако кохабитацијата влезе во мода, ѓаволот веќе не бега од крстот.
Откако ништо не се случи, побара да му ги покажам другите простории.
Откако се смени власта стандардот на граѓаните почна да се менува.
Откако тој си замина, немаше многу желба да готви.
Отпрво ми беше незгодно и ризично, но со време отрпнав.
Отпуштањето на луѓе е непријатна работа.
Отсекогаш сум го сакала.
Оттогаш никогаш повторно не била видена, ниту за неа се слушнал некаков глас.
Оттогаш оваа цртана серија во континуитет беше омилена кај помладата популација.
Отуѓена од себе, од луѓето, од иднината, од историјата.
Охридска пастрмката е ендемска слатководна риба што живее во Охридското Езеро.
Очите му се заковани за следниот залак.
Очите ѝ беа темно бели и со облик на недопреност.
Очите ѝ се радуваат, нејзините големи црни очи блескаат.
Па зарем ние можеме и смееме да умираме вака јадни бедни поразени?
Па сега зедов, за нејзин атер, ова писмо да ти го пишувам.
Па така, јас често знам да исчезнам.
Паднав во стапицата што сам си ја поставив.
Падобранството е опасно.
Пази како одиш да не се лизнеш.
Пакетот за прва помош што ми го испрати пристигна токму на време.
Палатата е толку голема што кралството е само нејзин мал дел.
Палетата на бои и целата атмосфера се важни аспекти на сликата.
Паметиш колку се тресев штом ќе ме допреше?
Панајотов се осврна на концептот на љубов во комунизмот.
Парадоксот со феноменот на светлината е еден од најинтересните парадокси во науката.
Патем му се оддава признание и му се поклонува до земја.
Патот беше толку стрмен што моторџиите мораа да намалат неколку брзини.
Патот низ шумата беше неосветлен и страшен.
Пекарата беше веднаш до училиштето.
Перо Коробар бил македонски општествен деец и учесник во НОБ.
Песната е добра за танцување.
Песната е многу убава.
Песната не е место каде што ангелот ќе биде поштеден.
Петар со години високо котираше во партијата без да покаже некоја активност.
Петар јаде сладолед со својата другарка Тања.
Печатачот престана да работи.
Печката е целосно црна од маснотија, а исто така и сите ѕидови поради пареата.
Пешаците стоеја на тротоарот поплочен со калдрма.
Пештерските цртежи се најстарите примери на ова писмо.
Пиењето премногу вода за краток временски период може да биде смртоносно.
Пиктограмите се цртежи на предметите, а на јазично ниво тие одговараат на речениците.
Пирка вардарец, гласот на мој ми личи.
Писателите се нурнале во својата длабока интима, изразувајќи ги своите желби и доживувања.
Писателот зборуваше премногу тивко.
Писателот зборуваше тивко и полека.
Писмото е визуелно претставување на говорот.
Пистата изгледа кратка за овој тип на авион.
Пицата е важен дел од наполитанската кујна.
Пишувам затоа што не можам одвреме-навреме да не пишувам.
Пишувам зашто тоа секогаш е подобро од истоварање сандаци на централниот градски пазар.
Пијте го пивото додека е ладно.
Планирам да го реновирам мојот дом.
Пластичната хирургија стана попопуларна.
Пластичните кеси се покажаа како проблем за животната средина.
Плата немам добиено два месеци.
По враќањето во куќата, не споменувала каде била и што работела.
По големина земјата е петта во сончевиот систем.
По два дена игрите завршија.
По извесно време доаѓаш на лош глас.
По несреќата, неговиот велосипед мораше да се поправи.
По ослободувањето работел како земјоделец, рудар и џезист.
По пат има толку нешта поради кои вреди да се застане.
По пат на логика се обиде да го расчлени случајот.
По правило била пуштана во вечерните часови.
По првата успешна серија, сликарот започнал да ги истражува и оние другите бајки, холивудските.
По смртта на Офелија омразата на Лаерт кон Хамлет уште повеќе расте.
По успехот на првите две книги професионално му се посветила на пишувањето.
По цели денови се влечкаш со тие твои поети.
По ѓаволите и вие и вашиот интернет.
Поаѓам од тоа дека ние не знаеме ништо.
Победникот и победениот се браќа.
Повеќе го претпочитам кафеавиот стол над зелениот.
Повеќе за нејзините останати проекти можете да најдете овде.
Повеќе ме загрижува ладната вода.
Повеќе отколку за кој било друг број.
Повеќе пати имам напишано дека жената е спротивност на аристократот.
Повеќето автомобили имаат климатизација.
Повеќето дисциплини и понатаму имаат нешто такво, и уличната уметност е една од нив.
Повеќето форуми спроведуваат анкета како систем за теми.
Повраќав неколку пати, дури и од нос.
Повторно заврна силен дожд.
Повторно се лизгав по слузницата на ендокардот и нурнував во црвената течност.
Погледни го овој тип.
Погледни низ прозор.
Погледни само како летаме низ временските зони.
Погребната поворка не може да мине покрај полициската станица.
Под дрвото седеа двајца војници.
Поделбата на ѓубрето го овозможува рециклирањето.
Подметот или субјектот во реченицата може да биде испуштен.
Подобра сум од повеќето што ме опкружуваат.
Подобро е да гледам само отстрана откако да се мешам во туѓа работа.
Подобро оди си ќе има проблеми.
Подобро отколку со нога во малиот стомак.
Подобрувањето на системот за јавен превоз би помогнало да се избегне сообраќајниот метеж.
Поетите им испратија покана на учениците од нашето училиште.
Поетите се искажуваат така како што им лежи.
Поетот не би требал да го објаснува поетскиот занает или творечкиот процес.
Познат е како голем трговец со дрога.
Полицајците го истражуваат случајот.
Полицијата ги натера да си одат пред десетина минути.
Полковникот не ги прочита насловите.
Полнети пиперки со ориз во рерна, е традиционално македонско јадење.
Полно е тоа дно со златници, беше убедена во детството, златници собирани со генерации.
Помеѓу нашите два список се исправува голем атлас на светот како ограда.
Помина покрај мене без да ме погледне.
Поминување време заедно може да биде повредно од било кој материјален подарок.
Понекогаш лукаво го растегнувам тој литерарен дел, а некогаш повторно оставам ненапишани многу страници.
Понекогаш ми се чини дека животот може да го отсонувам.
Поновите друштвени мрежи стануваат уште поспецијализирани.
Поп културата често ги истакнува постмодернистичките стратегии за рециклирање и присвојување.
Попладне од нашата градина ќе одлета и последната птица.
Попот има пуштено многу голема брада.
Популарната култура е во тек на постојано создавање, во тековен процес.
Популарноста на нишките е измерена со бројот на одговорите на форумите.
Поради добрата акустика во салата, неговото паѓање ги разбуди сите во амфитеатарот.
Поради презафатеност не дојде на состанокот.
Поради проблем во мрежата, денес ќе има прекин во телефонските комуникации.
Поради своите трикови на децата им е посебно драг.
Поради тебе денеска не можев да отидам на работа.
Поразговаравме за настанатиот проблем.
Пораката е еднозначна за оној кој знае да чита.
Порачуваш кафе, првата голтка е исто така безвремена, како и твоето настроение.
Породувањето било мошне тешко, бидејќи новороденчето цело време просто се гушело од смеење.
Посака да праша кое време е.
Посакав да сум дома во мојот топол кревет.
Посебно ако во близина нема трговски центар и ако останеш без цигари.
Посетителите на инсталацијата можат да ги повлекуваат синџирите и да предизвикуваат облакот да трепери.
После ми е чудно кога во еден попладне мислам дека е пет.
Пост е кориснички предефинирана порака затворена во еден блок.
Постар брат си ми и те сакам.
Постмодерната филозофија става преголем акцент на релативното значење.
Постои бројач во горниот лев агол од веб-страницата.
Постои ли нешто што би сакале да признаете?
Постојат луѓе без засолниште во кое ќе преспијат.
Постојат работи кои се многу поважни од смртта.
Пострашно и од најголем земјотрес и од најголема поплава!
Потоа Лаерт заминува за Франција.
Потоа барав луѓе кои не се читаат по редовите и колоните.
Потоа ме бакна и скокна под чизмата на прадедо ми.
Потоа уморни легнаа врз неа, како густа леплива магла.
Потоа човекот ја фати маската за уво и ја потера колата во нашиот двор.
Потрагата по одредено значење во мојата идиосинкратска работа нема да има многу резултат.
Потрагата по подобро утре е позната и стара тема во литературата.
Потребен ти е публицитет.
Потсети ме во два часот да се напијам вода.
Потсети ме кога ќе сум на работа да видам дали уште постои проблемот.
Потсети ме утре да се јавам на техничка подршка.
Почна да патува по светот и да собира вокали и консонанти.
Почна да се смее.
Почнаа да заработуваат многу пари.
Почнаа да ѕиркаат зад завесите додека стоев на тревникот.
Почнав да се прашувам зошто така ми зборува.
Почнуваш да ме лутиш.
Појадокот е спремен, ајде да јадеме.
Правењето стој на раце е многу тешко да се изведе.
Правењето филмови е како влегување во мрачна соба.
Прави црни облаци од кои непрекинето врне дожд.
Правиме прекрасна двојка.
Правиме сѐ што можеме неговите непријатели да ги отстраниме од лицето на земјата.
Правоаголниците имаат четири линии.
Празниот желудник му зјапна од невидена буна.
Првата вечер ми се спиеше рано.
Првата награда беше освоена од нашето училиште.
Првата прикажува како напаѓачот испукува куршум, а втората прикажува како жртвата паѓа.
Првата реченица на тој афоризам нема никаква смисла, но затоа втората сјајно се надоврзува.
Првата секција изгледа како да го опишува природниот свет, растенијата, животните и физиката.
Првиот пат ништо не ти зедовме, а очигледно, тебе ти се допаднало тоа.
Прво ги нема оние кои биле тука, секогаш.
Прво за љубов, а потоа со неа.
Прво ќе ти ставам лисици, а потоа ќе те легнам на под како говедо.
Првото дете нека им биде машко.
Првото јадро е етаблираната книжевна номенклатура која дејствува преку институциите.
Првпат една таква своја творба пласирав во својата тетратка за краснопис.
Првпат се сретнав себеси крај едни урнатини додека врнеше.
Пред еден месец ги купи филмските права
Пред некоја година ја изедовме и последната тегла слатко од нејзините плодови.
Преземете ја одговорноста не само за своите зборови.
Презриво ги клоцна со ногата велејќи дека се за бебиња.
Премногу е проклето важно за некој друг расказ.
Премногу храна се фрла.
Препорачај ми добар документарец за глобалното затоплување.
Престани да ме убедуваш кога ни самиот не си сигурен.
Престани пред да сториме голема штета.
Претходниот викенд ми беше најубавиот викенд во животот.
Приватни пораки обично се користат за лични разговори.
Привидите сакаат со превртена глава и светот им е најубав.
Признавам дека веќе не знам да ја читам поезијата.
Пристигањето на одговорот на секое прашање требало да се чека барем три секунди.
Прифаќаме дека заборавот си игра со животот како дете со кутија креди.
Пријателките се изненадени и прашуваат дали некогаш си помислила на нив во сексуална смисла.
Пробав да се јавам, но постојано се јавува секретарката.
Пробуваме да ја гушнеме но таа не сака.
Програмирањето е многу забавно.
Продавницата беше затворена.
Продолжуваат да се редат и постари и понови ремек дела од нивниот репертоар.
Пролетта точи миризби и од преквчера.
Просто како грав!
Просторот се изобличи и стврдна како кристал.
Протеините имаат многу функции во човечкото тело.
Против целата оваа гнилост се бори и изборува Хамлет!
Противречностите на романтизмот произлегле од неговата економско-општествена и политичка основа.
Професорот ни кажа дека идната недела имаме тест.
Прочитајте ја лектирата.
Пројде многу време.
Психијатрите не знаат дека водачот има сѐ што му треба.
Пудинг и сладолед се различни јадења.
Пушењето е забрането.
Пушти ги вестите на телевизорот.
Пушти си ги нозете колку што ти е долга чергата.
Пчелите се единствени што произведуваат мед.
Работењето од дома има и недостатоци и предности.
Работи си ја работата.
Работиме на евроинтеграција.
Работиме на неговото враќање.
Работите не можат да се влошат повеќе од ова.
Работите се опуштаат.
Разгневен, Хамлет со истиот меч го прободува Клавдиј.
Размислете за елиминирање на анонимни коментари.
Размисли за тоа.
Размислувај додека возиш.
Разумен компромис е разумен компромис, не можам да ви објаснувам.
Расказ од книгата може да прочитате овде.
Распустот ми мина брзо.
Резоните и обичаите им се инкапсулирани од некое друго време.
Реките на Вавилон течат мирно како што течеле од секогаш.
Рекламите се ретко хостирани од истиот веб-сервер како вистинската содржина.
Рекоа дека утре ќе биде сончево.
Релатицистичките исправки исто така се потребни за квантната механика.
Ресторанот беше доста скап.
Ретко залутуваат пеперугите, а потполошките се селат пред натисокот на вревата.
Решив да ги отворам двете стаклени окна и да проветрам.
Решив да останам уште некој ден и да сторам неколку последни обиди.
Ристе издлабил три корита во гранит.
Ритмичката наивност на овие стихови речиси целосно се губи пред богатството слики.
Родителите го спречија спроведувањето на одлуката.
Родителите треба да користат правилна граматика и изговор кога зборуваат со своите деца.
Ролерите се слични со лизгалките, но имаат тркала наместо рабови.
Романтизмот по дефиниција претставува бегство од реалноста.
Сакаат да бидеш кум на нивното бебе.
Сакаат состанок со мене.
Сакав прво да ви ги донесам документиве на потпис.
Сакавме да го запознаеме народот чијашто борба го восхити целиот свет.
Сакам да бидеме сами во последните мигови кои ги поминувам со тебе.
Сакам да бидеш со мене.
Сакам да ги употребиш сите твои способности и вештини.
Сакам да пијам повеќе вино отколку што пиев претходно.
Сакам да собирам поштенски марки од различни земји.
Сакам пица со тенка кора.
Сакаме да направиме кратко интервју со вас.
Сакате и вие со мене да бидете кум?
Сакаш да одиме во кино?
Сакаше да остане.
Салим се преселил од Индија во Холандија.
Сама ќе ручам денес.
Само во учењето му е спасот.
Само една земја ќе ја признае независноста на Каталонија.
Само една третина од ѓубрето се рециклира во државава.
Само еднаш имам видено толку крваво сонце.
Само не ми кажувај дека си невин.
Само тебе да не те кара жена ти.
Само тие ги вртат наонаму, а ние наваму зборовите.
Само што сакав да те разбудам и да ти кажам.
Само што седна да јаде заѕвони телефонот.
Сандра ме чека на дното на улицата.
Сара не започнала како чудо од дете.
Свежата риба во рестораните е обично скапа.
Светлосната година е единица на растојание, а не на време.
Светот да сакаш би ти го купил.
Светот не може да се замисли подобро.
Свечено се заколнувам на бескрајна верност.
Свирењето на музички инструмент ја подобрува креативноста.
Својата хистерија ја негував со уживање и страв.
Својот чичко – новиот крал, Хамлет го презира од дното на душата.
Се враќа во собата, застанува свртена кон мене, ме гледа.
Се движиш без да сакаш и некој туѓ глас зборува низ тебе.
Се договоривме да одиме со велосипеди.
Се договорија за состанок.
Се занимаваме со овие ликови многу долго и ги знаеме подобро од кој било.
Се засркнав, како некој да ми го одзеде здивот од стомакот.
Се зачлени во училишниот хор.
Се извинувам ако ве навредив.
Се израдувале селаните оти никој не се удавил.
Се исплаши како да видела ѕвер.
Се колебаше кого да избере.
Се користат со неа за да ја извртат вистината.
Се мешаа во работата на болницата.
Се надевав дека ќе се собереме и договориме.
Се надевам дека за брзо време ќе дојдам.
Се надевам дека некои од редовите ве натера да се насмевнете.
Се надевам дека ќе најдам издавач за него.
Се надевам не си вжештена глава како него.
Се надеваме дека ќе си поминеме убаво.
Се намалува нивото на реката.
Се наоѓаше во својот дом и сепак, растреперен, се чувствуваше како натрапник.
Се насмеав, зашто на некој начин го направи токму тоа.
Се обиде да се потпре со рацете.
Се обидува да ти помогне.
Се одрекувам од одмаздата за мојот син.
Се ожени секако и наследи милиони.
Се плаши да отиде на заболекар.
Се појавува пред неа распарталавен, нечист и со налудничав поглед.
Се прашувам дали е тоа сѐ што тој може.
Се препорачува да се пијат најмалку два литра вода дневно.
Се преправа божем ништо не знае.
Се преправав дека веќе го знаев тоа.
Се радувам што ве гледам.
Се разбира дека ваквото објаснување ми беше неприфатливо.
Се разбира дека може да наплати за услугата.
Се разбира, кога ќе се дојде до врвот, оттаму може само надолу.
Се разбира, тетоважите незаконски се правеле во затворите.
Се разбира, јазикот како една структура тешко се подава на подредување по хиерархија.
Се разбудив еден ден и сфатив дека моето срце се сторило неон.
Се сеќава и на најмали непотребни датуми.
Се сеќаваш ли кога првпат го виде и сите сетила просто ти полудеа?
Се симнав долу и го гледам човекот како плаче.
Се сконцентрирав, го смирив лачењето на кортизол и продолжив.
Се случи и моето прво кампување со извидничкиот одред.
Се слушна женски глас кој зборуваше на руски.
Се смеам, ја наведнувам главата внимателно како да проверувам пронајдок.
Се солидализирам со сите без оглед на класата.
Се уплашив поради неговото викање.
Се чувствувам како кретен.
Се чувствувам непријатно да бидам со него насамо.
Се шеташе сам низ паркот.
Себеси се обвинуваше во врска со новонастанатата ситуација.
Сега голем и предив во својата утроба седи.
Сега дозволете ми да ви дадам маркетиншки совет.
Сега имам седумдесет и три години, а таа само што наполни седумдесет.
Сега повторно ме следеше кученцето, кое неочекувано се појави, одржувајќи одредено растојание.
Сега работам за татко ми.
Сега се само неми или неартикулирани набљудувачи.
Сега се сетив за нешто сосема друго, поатрактивно.
Сега сме во подем и потребно ни е подобро да се структуираме.
Сега чадот е внатре, фучењето исто така.
Сега ќе ви покажам нешто убаво.
Сега ќе влезе во некоја соба и веднаш ќе излезе.
Сега ќе ми бараат и лична карта.
Седам и размислувам од каде да почнам.
Седеа и го гледаат зајдисонцето.
Седев на скалите пред влезот и се досадував.
Седевме околу огнот и кажувавме шеги.
Седи до мене на другиот стол, седиме заедно пред прозорецот.
Седи со него, дури трпи и грубости, за да може да плати што пиел.
Седи така замислен кога одеднаш забележува чудни сенки на ѕидот.
Седнав до него и се загледав во нашиот дуќан.
Седни учи, утре имаш испит.
Седнува до децата и се смее на цел глас.
Седнувам на креветот, се виткам во ќебето.
Сезоната на серијата заврши одлично.
Секако дека ќе дојдеме кај вас.
Секогаш бидете конструктивни кога ги критикувате другите.
Секогаш ги слушав и наслушував црквените ѕвона.
Секогаш е убаво ако можеш да научиш нешто ново, нели?
Секогаш кога ќе помислиш дека ми треба љубовник, запри.
Секогаш можеш да го препознаеш.
Секогаш постојат овие психички преводи, кои во другите филмови се претставени само преку дијалогот.
Секој ден зборувавме за испитот.
Секој ден пешачам до работа.
Секој еднаш слушнал за проблемот со јајцето или кокошката.
Секој момент треба да помине газдата и да го замени.
Секој со своето време, секој со својата планина.
Секој треба да има здравствено осигурување.
Секој треба да има право на образование.
Секој човек треба да оди на театар барем еднаш месечно.
Секоја вечер ве бакнувам, што е проблемот?
Секоја година се појавуваат нови модели на телефони.
Секоја идеологија се потпира на невозможниот поглед.
Сенка од изненадување се спушти на нејзиното лице.
Сепак сега пријателот мој што никогаш не сакаше да оди на спиење е мртов.
Сепак треба да е убава.
Сера во фокус ја има темата на деградација на моќта преку човековото тело.
Серверите на фирмата не можеа да се справат со тешките товари.
Сергеј Брин е еден од основачите на Гугл.
Сергеј и Наташа редовно играат тенис и кошарка.
Сестра ти сака да те праша нешто.
Сетилото за мирис ѝ затапе од ацетонот.
Сето тоа имплицира дека добрината е таа што ќе го спаси светот.
Си била една царица која имала три сина.
Си запишал на стаклото, доказ за моето постоење во неговиот живот.
Си имаме адмирал, ќе плови по прав, по кал.
Сигурен сум дека ќе има добро шоу.
Силната експлозија ја прекина забавата.
Силните лозинки не мора да бидат тешки за паметење.
Симон купи нов автомобил.
Синоќа испив некои апчиња, разни апчиња, многу апчиња.
Системот за глобално позиционирање работи со триангулација.
Сите велат дека пет недели е малку да се влезе во форма.
Сите возила ќе бидат автономни за петнаесет години.
Сите го вложуваат своето време и талент за една голема идеја.
Сите го знаеме како човек од збор.
Сите напишавме лектира.
Сите ние ќе му помогнеме на дедото.
Сите пишувавме лектира.
Сите пијалоци во оваа продавница се безалкохолни.
Сите податоци внимателно ги напишав со крупни печатни букви.
Сите податоци се заштитени со закон.
Сите прикажани филмови се со превод на англиски и македонски јазик.
Сите се мртви од крвна одмазда.
Сите се претерано љубезни, но сеедно, се чувствувам сам.
Сите се радуваме што ќе одиме на излет.
Сите се смеат кога ја слушаат таа приказна.
Сите си ја гледаат својата работа.
Сицилија е најголемиот остров на Средоземното Море.
Скалата на противпожарниот камион не беше доволно долга.
Ски-лифтот ги однесе на врвот од планината.
Скита по светот, одејќи по жената која го нема удостоено ниту со еден поглед.
Скопје или градот на солидарноста.
Скоро имаше заборавено со кого си има работа.
Скоро можеше да ги почуствува врвовите на набрекнатите гради.
Скротувајќи го, од него и јас ќе попримам, ќе научам ноќ да бидам.
Сладоледот се стопи додека да го изедеш.
Следните денови чаршијата веќе била покриена со снег.
Следното утро овие прекрасни инвентивни интервенции ги пречекуваат европските пешаци.
Сликарот ги запали сите свои платна, а потоа и самиот се фрли во огнот.
Сликарот слика, музичарот компонира, а писателот пишува.
Сликај ја соларната еклипса.
Слободен си да излеземе?
Слободна си да излеземе?
Слободни земји, рака на срце, не постојат.
Слободниот софтвер може да се изменува без никакви ограничувања.
Слушателите ширум регионот внимателно следеле како девојката ја планира својата прва роденденска забава.
Слушнав како влегуваат возила.
Слушнав тивко тропање на вратата.
Смела и уверлива, оваа инсталација сигурно ги надминува сите нивни очекувања.
Сметам дека во политиката сѐ треба да се решава со зборови, пишани или усни.
Сметаме дека забавата би привлекла коцкари во казиното.
Сметате ли дека албумот ќе ги оправда очекувањата на слушателите?
Смртта доаѓа взори, во огледалото е мрак.
Смртта доаѓа преку сетилото за мирис исто како и преку погледот.
Снег немаше одамна.
Снегот ги изненади сите.
Снеже секој ден доаѓа порано в училиште.
Сношти детето отиде некаде низ селото, а овој остана сам.
Со вакви зборови ни се обраќаа тие.
Со големо уживање се избања, а потоа се облече.
Со два прста ја допирам жилата на вратот и си го мерам пулсот.
Со денови и ноќи седеше на столот, нагрната со ќебе, и плетеше.
Со единствен настап ќе бидеме поуспешни.
Со каректеристики на номадски движења, тие се фокусираат врз актуелните општествени проблеми и предизвици.
Со кого зборуваш.
Со неа се договорив.
Со него се договорив.
Со нешто се согласив, со нешто не.
Со преселувањето може да се влошат работите.
Со прст некој испишал чуден, нов наслов.
Со прстите го допрело своето лице и се вчудовидело.
Со скромен почеток, со амбициозни и стабилни чекори успешно се пробивме на пазарот.
Со смрзнато срце јас заден сум маж и воин.
Со такви луѓе тешко се комуницира без трпение.
Со тебе ми е секогаш ко првпат, како секојдневно освојување на највисокиот врв.
Со тебе сум сега.
Со тежок чекор се враќа кон касата.
Со тешко срце ги зготви и ја повика на вечера половина зграда.
Собата и прозорците во неговиот стан просто пливаат во цвеќе.
Собирањето и одземањето се изучуваат во основно училиште.
Собрав сили и се упатив другиот ден кон означената адреса.
Согледувањето и соочувањето со конкретни вредности е обликување на нашата современост.
Соништа е делото на кое му е посветено најмногу работа.
Сонцето изгреа рано.
Сонцето силно печеше.
Сонцето ја осветлува ноќта, не ја претвора во светлина.
Сончевата енергија го загрева овој слој.
Сончевиот систем има осум планети, а Плутон не е планета.
Сооштение до јавноста.
Соработката меѓу големите производители на порцелан и самостојните уметници продолжува и денес.
Софтверски пакети за форуми се широко достапни на семрежјето.
Спасувачите стоеја на кула, гледајќи во водата.
Спасувачкиот тим се откажа од својата работа.
Специјалната релативност има многу контрадикторни и експериментално потврдени импликации.
Според најавите, тоа ќе биде за отприлика една година.
Според најновите информации има дваесет и пет мртви во опсада во Пакистан.
Според него, литературата треба да биде индивидуална и оригинална, во спрега со народниот дух.
Според овој настап очигледно е дека се чувствуваш доста комотно на своите настапи.
Според тоа, законите на културната каузалност се менуваат, што доведува до интересни книжевни последици.
Спремен си да одиме?
Спремна си да одиме?
Спринтери сме, кои го трчаат почесниот круг.
Спроти куќата имаше фурна.
Спуштање на игла, слушање уште еднаш, свирење на истиот акорд, дали тоа беше тој?
Среќата може да се најде дури и во најмрачните моменти.
Среќен роденден.
Среќна нова година.
Стаклата на левата страна, а капаците на десната.
Станаа неколкумина ученици во одбрана на обвинетите.
Станот е слободен меѓутоа никој не го користи.
Станува познат бидејќи ја раскажа оваа приказна.
Стапката на криминал се намалува кога економијата станува стабилна.
Стар сум за мојава работа.
Старецот го испушти јажето.
Старецот излезе во паркот и го повика внукот Јане.
Старецот се фати за главата.
Стариот го крена погледот и од светилката во нив му гргна црвенило.
Старицата во црвено пончо и со рапав глас остана фигура на отпорот.
Старицата едвај ја помрдна главата, но одбивањето беше повеќе од јасно.
Староста е влезена во духот на нашите протагонисти.
Стефанка се исправи и се виде дека е отприлика шести месец трудна.
Стоев во судницата како будала.
Сторете како што вели.
Страв, лозје чува.
Стравот често е причина за насилство.
Страницата беше брзо препратена на неколку универзитески групи на опслужувачи за списоци.
Страста надоаѓа како плима и го притиска мозокот.
Струмица има големо археолошко богатство.
Студирањето нуди големи шанси за вашата кариера.
Сфати дека таквото прашање ѝ е излишно.
Сфатив дека го пуштам секогаш кога ќе престанам да читам или пишувам.
Сфаќа дека во ваков свет уметноста не треба да го прави животот попријатен.
Сфаќаме дека сега снегот е веќе до појас.
Таа беше најдобрата ученичка во градот.
Таа беше обвинета за погрешни обвинувања.
Таа би станала љубоморна и би те разоткрила.
Таа бројка не е голема, но не е ни мала.
Таа водена пареа никогаш нема да биде ослободена.
Таа ги наводнува растенијата секој ден по зајдисонце.
Таа ги повика децата.
Таа го загина прстенот.
Таа го погледна и се насмевна.
Таа е многу убава девојка.
Таа е проклет губитник.
Таа живее сама, јас живеам со родителите.
Таа замина на предизборен митинг.
Таа застана да ме види поубаво.
Таа купи краставици на пазар.
Таа мисли дека научила.
Таа направи анализа на последните настани.
Таа научи како да свири на пијано во музичко училиште.
Таа не беше убава туку прекрасна.
Таа не можеше да одлучи кој фустан да го носи.
Таа не оди на работа веќе со месеци.
Таа некако успева да се ослободи и да го совлада.
Таа носеше околу вратот синџир и едно мало клуче.
Таа отиде да му запали свеќа на гробот на својот брат.
Таа отиде да свари кафе и за кратко му се придружи.
Таа очигледно не слуша никого.
Таа пишува бавно.
Таа посегна по кутијата цигари дури преку него.
Таа само зборуваше да од неа до збор не можеше да дојде.
Таа свиреше додека гледаше во нотите.
Таа се двоумеше, причека за момент, како да знаеше дека отишла предалеку.
Таа со сирената свири на секоја кривина.
Таа теза е точна, но во смисла која е токму спротивна од вообичаеното разбирање.
Таа трепери од студенилото, го буди нејзиниот неспокој.
Таа трчаше најбрзо.
Таа ја подаде раката и покажа кон ѕидот.
Таа ќе ја оствари целта ако биде упорна.
Таванот е премногу висок, светилката премногу силна.
Така и тие изградија свое гнездо од камења.
Така силно му сјаат очите на детето.
Така требало да биде.
Така улицата дефинитивно стана наш главен простор за дистрибуција.
Така ќе видите дека гледиштата не произлегуваат дирекно од мојот ум.
Така ќе излеземе и од својата земја.
Така, многу крваво завршува историјата на семејството и нивното владеење.
Такво синило не можеше да се помеша со некои други нијанси.
Таму се наоѓа и едно мијачко село, некогаш надалеку познато по смилевските ѕидари.
Таму се служеше јадење какво што до сега немам видено.
Татко ми го посети водачот на бендот.
Татко ти имаше многу посетители.
Тато викна силно а дедо викна посилно.
Тато никогаш не разговараше за работата на трпеза.
Тајните служби и поетите се спојувале преку неколку сродности.
Тања ја чува сестричката.
Твоето казино губи пари.
Твоите дланки врз нејзините образи, а нејзините врз твоите.
Твојата сестра воопшто не ме ферма.
Твојот последен бакнеж е секогаш најсладок, последната насмевка е најсјајна, последното движење најслатко.
Те бараше татко ти.
Те молам престани да пушиш.
Те сакам со сето мое срце.
Те сакам.
Текстот што го пишувам ми создава големи главоболки, многу тешко се носам со него.
Телефонот има камера со висок квалитет.
Телефонот не работи без струја.
Телефонот не работи.
Телефонски се информираше на аеродромот во кое време може да смета на авион.
Телефонскиот повик се прекина поради непознати причини.
Техниката може да биде проблем ако за тоа однапред мислите, рекол.
Техниката со која што се служи е цртање со туш.
Тешки камења се струполија на патот.
Тешки се прашањата на кои треба да одговорам.
Тешко е да се изедначат малите деца со бубашваби.
Тешко се наоѓа дете какво што е нејзиното.
Ти купуваше нови книги.
Ти ме натера да се премислам.
Ти секогаш носеше домашно.
Ти си веројатно по природа срамежлива.
Ти си дел од сите мои молитви.
Ти си ми единствена инспирација, како не разбираш?
Ти си неранимајко.
Ти си фаворит на денешниот натпревар.
Ти трчајќи се сопна.
Тивка тага го обзема кога мисли на минатото.
Тие береа плодови.
Тие врескаат и јас излегувам од дома.
Тие ги набраа плодовите.
Тие години веројатно имаше некоја зараза меѓу вервериците.
Тие двајца, информаторот и неговиот контролор се луѓе што имаат експертиза.
Тие дојдоа пред нив.
Тие и се заблагодарија на наставничката.
Тие изнајмиле чамец и слегле по реката.
Тие му го отворија патот на кој толку многу се надеваше.
Тие не сакаат да помогнат.
Тие органи се наивни, болно искрени и вистинољубиви.
Тие проклети петли му ја скинаа главата.
Тие се бакнуваа во дворот.
Тие сфаќаат дека работата не оди.
Тие те исфрлаат од ритам.
Тие тргнаа кон нас.
Тие трчаа по угорницата.
Тие ѕиркаат од нешто кое личи на кујна.
Тие ја предупредуваат да не им верува многу во празните зборови.
Тие ја продаваат куќата.
Тие ја продадоа куќата во која израснав.
Тие ја јадеа тортата.
Тие ќе дојдат штом ќе си отидат гостите.
Тимот за итни случаи пристигна брзо.
Тишината можеше да се натрупа по џебови и пак да преостане.
Тоа беше едукативниот распоред во мојата куќа.
Тоа беше еуфорија која случајно ја проголтав по патот.
Тоа беше најслабата точка на ѕидот и се надеваше дека некогаш ќе попушти.
Тоа беше пријатен разговор за нас.
Тоа беше само проста жена која не знаеше ништо друго освен да љуби.
Тоа беше толку рано, можеби неговото прво сеќавање.
Тоа впрочем во жешката печка се крие.
Тоа ги оставало луѓето без простор за учење што било друго.
Тоа го потврдуваат и бројните стихови посветени на оваа болест.
Тоа е можеби поарно за него.
Тоа е можно со извесен увид во прашањата за одговорноста во политиката.
Тоа е најдоброто од нас или можеби грешам.
Тоа е најстариот организиран систем на знаци.
Тоа е нов трик.
Тоа е прв бунар ископан во нашето село.
Тоа е свет во кој немате стабилни координати на пријателство.
Тоа е твојата казна.
Тоа ме потсети на еден настан од пред неколку години.
Тоа ми беа најтешките пет минути дента.
Тоа може често да се забележи и кај луѓето.
Тоа му овозможи да се обиде да направи нешто сосема ново.
Тоа навистина се остроумни забелешки, но се неумесни за едно дете.
Тоа не беше сосема незамисливо, барем што се однесува до мене.
Тоа не е реален систем, но е животворен.
Тоа не требаше никогаш да се случи.
Тоа повеќе не е твое шкафче.
Тоа само ти можеш да го сториш.
Тоа се моите најдобри пријатели.
Тоа се приказни кои им се привлечни и на режисерите и на публиката.
Тоа се фундаментални работи и многу се важни.
Тоа што ќе посееш тоа и ќе жнееш.
Тоа ја отвора и темата на националната припадност на населението.
Тоа ќе биде неговата прва реакција.
Тоа ќе мора да ми го напишеш.
Тогаш на крајот ги убива сите, за само драмата да биде поголема.
Тогаш првпат помислив дека сум вљубен.
Тогаш рибата се појави жива.
Тогаш сфаќаш дека не можеш да ја промениш станицата.
Тогаш убаво си седиш во кулата и си пишуваш закони за поданиците.
Токио е толку влажен ова време од годината.
Токму кога сосема останав без пари, почина татко ми.
Токму таа карактеристика привлече толку многу интелектуалци.
Толку мали што речиси и не можеме да ги видиме, вели мама.
Толку се трудеше, но тој не ја слушаше.
Тони излезе во дворот.
Тони многу се исплаши.
Тони се сврте кон мене и погледна во рачната кочница.
Тој беше бујно дете и многу смел, отворен.
Тој беше голем борец за правдата.
Тој беше најголемото дете што го познавав.
Тој доаѓа по приодната патека и чука на врата.
Тој дојде тогаш кога што можеше да најде малку слободно време.
Тој е алкохоличар.
Тој е борец во подем.
Тој е можеби единствениот кој попатно лицитира и душа.
Тој е огромен фан на рок музиката.
Тој е учен човек.
Тој е харизматичен, талентиран, преполн со идеи.
Тој жали што не може да дојде.
Тој застана да се одмори.
Тој застана за да се одмори.
Тој зборува толку тивко што никој не може да го слушне.
Тој знае дека Клавдиј сака да се ослободи од него.
Тој играше на дождот.
Тој им понуди сладолед на децата.
Тој има толку чевли што нови не му се потребни.
Тој испи цело шише ладен сок и затоа сега го боли грлото.
Тој кимна и не рече ништо.
Тој кој што мисли дека е поголем од другите треба да посети гробишта.
Тој многу уверливо се преправа дека полудел за да може да ја дознае вистината.
Тој може да дојде кога ќе се стемни.
Тој молчеше и пушеше, држејќи ја цигарата со палецот и показалецот.
Тој мора на своите деца да им каже каде лежи бруталноста на поредокот.
Тој најмногу ги сакаше ловот и теророт.
Тој не зборува со нас.
Тој не можеше да живее без неа.
Тој не можеше да најде зборови за неговите чувства.
Тој не сакаше да се јави а камоли да дојде.
Тој не ја прераскажа лектирата.
Тој пие вино или ракија.
Тој потплатил и некој роб да го потврди обвинението.
Тој престана да биде добар работник.
Тој рече дека ќе дојде.
Тој рече дека ќе се врати.
Тој сакаше да се тепа меѓутоа тие не му дозволија.
Тој само сакаше да му се погоди на него.
Тој свртен накај мене, јас залепена со газот на неговото меѓуножје.
Тој се обиде да ги израмни посивените бели влакна со еден коскен чешел.
Тој се реши од Нова година да почне да оди во теретана.
Тој се чувствуваше несигурно за време на првата лекција во автошколата.
Тој сега ужива во својата аговина.
Тој стана од столицата и отиде во кујната.
Тој станува со кокошките.
Тој трчаше да го стаса автобусот.
Тој човек имаше толку интелигенција што не беше добар речиси во ништо друго.
Тој чувствува чиста и искрена љубов кон неа.
Тој ја гледа една минута светилката, потоа заминува.
Тој ја зеде торбата во раката па тргна кон градот.
Тој ја разгоре жарта во огнот.
Тој ќе седи со часови замислен или ќе оди да ја види.
Тој ќе ја истера змијата од стомакот.
Трагедијата на моите спомени лежи во тоа што тие се само мои.
Треба да видиме кој за што е дојден тука.
Треба да ги врзете.
Треба да купам чевли.
Треба да ми се одземе телефонот кога сум пијан.
Треба да немате памет за да фрлите уметничко дело.
Треба да одам на деловно патување, ќе се вратам идната недела.
Треба да погледнеш на двете страни пред да ја поминеш улицата.
Треба да ја земеме сестра ми.
Треба и нему да му кажеш.
Требаше да ме повикаш.
Требаше порано да размислиш.
Тревата ѝ ги допира глуждовите, стапалата ѝ се студени и влажни.
Тревогата беше лажна.
Тренерот го викна.
Тренирам секој ден.
Три пати мери, еднаш сечи.
Триаголници имаат три линии.
Триесет и четири порази пред да почне.
Трифазната наизменична струја е ефикасен начин за пренесување на енергија.
Троловите најчесто не се тематски заинтересирани.
Троскотната трева пиреј, е симбол на неуништливиот и непокорлив народ.
Тука има многу бучава, не можам да се слушнам самиот себе.
Тука нема место за острови, далечни хоризонти, кокосови ореви и диви орхидеи.
Тука се работи добро.
Туку знаеш што ќе те молиме.
Туку ќе видиме што ќе стане.
Туризмот во Охрид доживува колапс.
Убава е значи ќе се оженам со неа.
Убавината на момчето е слична на убавината на девојчињата.
Убавиот збор и железни порти отвара.
Уживате во прекрасната глетка.
Улогата е совршена за него.
Улогата на гледач ми се чинеше секогаш една од најпонижувачките.
Уметноста има во себе нешто триумфално дури и кога ги прекршува рацете.
Упорен си ќе имаш успех.
Успеа без многу напори.
Успеав да завршам на време благодарение на тесниот распоред.
Утре ќе биде сончево.
Утре ќе ја побарам директорката.
Учам секој ден.
Учествуваат двајца финалисти.
Учењето е мајка на знаењето.
Уште една општа претпоставка е дека брзината на светлината е изотропна.
Уште како шеснаесетгодишно девојче сакав човечки лешови.
Уште колку дена до велигден?
Уште не те познава.
Уште неколку афонични чекори и мали скокоткања врз табаните.
Уште таткото на Хамлет неправедно го презел престолот, па затоа сега Хамлет го враќа.
Уште те сакам.
Фатален бакнеж кој само значел пакт со ѓаволот.
Фејсбук има голем број на карактеристики кои корисниците можат да ги користат.
Фејсбук наиде на некои контроверзности во последните неколку години.
Физиката е во непрекинат процес на развиток.
Филмовите се своевидна архитектура на нашата култура.
Филмот беше многу интересен.
Филмот ги пародира шпионските филмови, но тој е и многу повеќе од тоа.
Филмот се прикажува во кината низ повеќе градови во Македонија.
Форд има дефекти со воланот на нивниот последен модел.
Форумите имаат специфичен сет на жаргони поврзани со нив.
Форумите може да бидат поделени во категории за релевантни дискусии.
Форумите преферираат дозволи за отворена и слободна дискусија.
Форумот може да содржи голем број на подфоруми.
Форумот се состои од дрво како директориумска структура.
Фудбалот е најважната споредна работа на светот.
Хаику е ненаметлива школа за емпатија, која толку му недостасува на нашиов суров свет.
Хамлет е добар син и наследник на престолот.
Хлорофилот е од суштинско значење за производство на растителна енергија.
Храброст е способноста да се надмине стравот.
Христијан беше опседнат со хорор филмови.
Хуморот може да биде олеснување, како аспирин.
Цветовите на сливата станале бели и преку ноќ се појавиле на дрвото.
Цвеќињата не беа навадени две недели и затоа се исушија.
Цел ден пробувам да останам буден.
Целото семејство отпатувавме набрзина в село.
Целото соседство може да ги слушне како се караат.
Цената наводно не била проблем, а согласноста најпосле била.
Цепелинот бил испечатен и на самата грамофонска плоча.
Црвеното светло трепка кога температурата е висока.
Црквата е веднаш до бензинската пумпа.
Црниот леб е повкусен од белиот.
Црнците демонстрираа против полициската бруталност.
Чадорот има врска со смртта.
Чарлс Дарвин стана познат по својата теорија на еволуцијата преку природна селекција.
Часовникот во центарот на градот беше оштетен од удар на гром.
Часот што не го одржавме ќе го одржиме утре.
Чекаа учителот да им определи кој во кое одделение ќе учи.
Чекам некое време, да се смири, па продолжувам.
Чекањето во редици е многу здодевно, особено ако немате музика.
Честопати ме прашувале како татко ми го преживеа својот политички прогон?
Четвртото издание на нашиот проект ќе биде најмасовно.
Читав приказни за Итар Пејо.
Читајќи ја книгата доаѓаше до нови сознанија.
Читањето меѓу редови бара разбирање.
Чкртам по книгите, така тие стануваат мои.
Човековата неблагодарност нема граници.
Човекот од екранот си ја извади раката од џебот заедно со него.
Човекот онаму си зборува сам со себе.
Човекот чија беше куќата не беше присутен.
Чувствува како телото ѝ се полни со воздух, малку застоен, но сепак воздух.
Чувствуваше и некаква смрдеа, како нешто да гние во близина.
Чуствувам дека професијата е со сигурност омразена.
Шандор има малкумина пријатели, а неговата мајка настојува тој да вежба балет.
Шарпланинецот е навистина прекрасна раса на кучиња.
Шахот е симулација на војна.
Шевек е научник кој наскоро ќе разбие едно табу.
Шишето со вино не го добива победникот, туку оној што прв го забележал.
Штета е што повеќето луѓе не знаат за што служи менувачот.
Што ако имаш заедничка фотографија со нив?
Што би се рекло, ќе го убие ѓаволот во тебе.
Што да направам за ручек?
Што да се очекува од следниот голем извештај за климатските промени.
Што е со сивите плочки на шеталиштето?
Што испивме, што истуривме, ама се здрвивме.
Што ли ќе си помислат, се загрижи, морам да излезам по нив, пусто конче!
Што мислиш дали да отидам на роденден или не?
Што не може на јаве, нека се случи во сон.
Што по дење шие навечер го пара.
Што прави убава и згодна девојка вака сама?
Што убавини, што мераци, што слатки милозвуци.
Штом насадиш цвеќе со љубов ќе ти врати.
Штом те видам мир јас немам.
Штом ќе дојдат сите ќе тргнеме.
„Хамлет“ е трагедија, врвно дело на англиската и светската литература.