Ѓаволот ни копа ни ора, само ги учи луѓето да се караат.
Ѕвонежот ми одекнуваше длабоко во мислите, парајќи го умот на пола.
Ѕуницата не донесе среќа, само тажни исповеди, солзи.
Јaзикoт е пoоcтap и oд caбjaтa.
Ја бакнав за добра ноќ и слушав како езерото удира во брегот под нас.
Ја врткам првата реченица, барам во себе славни цитати.
Ја заклучи вратата и ги изгасна светлата.
Ја избраа за мис на летото.
Ја избриша потта со раката.
Ја изгаси цигарата, погледна кон часовникот на ѕидот и се насмеа.
Ја искористи неговата шанса и стана шампион.
Ја кренав слушалката и стиснав на големото бело копче.
Ја купи неговата книга.
Ја напуштив зашто не можев да си замислам и јас да и признаам.
Ја остави пред моите очи и не можам да ја тргнам од видикот.
Ја оставив музиката да ми го диктира темпото на возењето.
Ја повикуваше мајка со устата полна со храна.
Ја погледнав верверицата што ја држев во рака.
Ја поткрена главата и се заѕвери во мене.
Ја почувствува како сега да е во неа.
Ја прашале за мажот, кого го немала.
Ја претресе куќата - двете спални соби и третата, помалата, со старински шпорет.
Ја пречекавме срдечно.
Ја продадов речиси цела произведена количина грав.
Ја пропуштив шансата.
Ја слушам нејзината втора воздишка, потивка, подолга.
Ја слушна нејзината препорака значи известен е.
Ја ширам перспективата, па критички се осврнувам кон состојбата во земјата.
Јава не е само остров, туку и популарен програмски јазик.
Јави ми штом ќе пристигнеш.
Јавниот превоз е најефикасно и најеколошко решение за превоз на патници.
Јавното образование треба да биде достапно за секого.
Јадев колку што можев.
Јазикот е сврзан со луѓето, со нивната ситуација.
Јазикот прави добро, јазикот прави и лошо.
Јазици кои го користат латинскиот јазик се напишани од лево кон десно.
Јана за првпат јаваше коњ.
Јана излезе и ја затвори вратата.
Јане даде ветување.
Јапонија е позната како земја која ги претресува рокерите за дроги.
Јапонките убаво се смеат, со нив сѐ се заборава.
Јас бев тој со пиштолот кој ме пречека на прагот.
Јас би сакал леден чај токму сега.
Јас во себе офнував, а подоцна веќе не, не можеш постојано да офкаш.
Јас водам бизнис овде не правам супа.
Јас ги поканив нив на мојот роденден.
Јас го изедов месото кое ти го подготви.
Јас го имам најубавиот глас што некогаш сте го слушнале.
Јас да бев на ваше место би молчела и би работела.
Јас и моите соработници бевме инженери, физичари, хемичари и математичари.
Јас и не знам, не сум свесен.
Јас и ти ќе одиме кај него.
Јас им се обратив.
Јас имам потреба да создавам алтернативи на она што постои во стварноста.
Јас ли сум крив што буквите се женски?
Јас можам да отстапувам од некои формални својства на оригиналот.
Јас направив вкусни палачинки ова утро.
Јас направив три сетови од десет повторувања.
Јас не дојдов оти бев болен.
Јас не одев свесно кон поетизирање на текстовите.
Јас не сум дал потпис туку збор.
Јас не сум единствен на светов.
Јас посилно го притискам мачорот до себе, внимателно го притискам.
Јас појадував пред да одам на работа.
Јас претставувам вистински пример за пропаѓањето на францускиот роман!
Јас се потсетив на две поранешни уметнички дела што ги прегазија етничките линии.
Јас секогаш имав лепче намачкано со мармалад.
Јас снимам тешки и скандалозни филмови бидејќи општеството е такво.
Јас сум прочитал многу книги.
Јас сум странец во оваа земја.
Јас сум тој кој ги разголува луѓето!
Јас ја започнав тепачката.
Јас ја немам, па сум во иста позиција како и кој било работник.
Јас ја обожавам питата која ја правиш со малини и шлаг.
Јас ја слушам омилената песна.
Јас ќе се јавам.
Јајца, млеко и брашно се главни состојки на палачинките.
Јања официјално не се вбројува меѓу пушачите.
Јован го има прошетано цел свет.
Јован јаде торта.
Јована напиша есеј за правата на децата.
Јоко не се премажи а твоите синови само физички ти наликуваат.
Јунак и без оружје е јунак.
Љубовта на наше место истото би го направила.
Ќе беше сосема друга ствар соседот да беше - зеленчукар.
Ќе биде, ќе биде, вели додека истресува лажичка вегета во јајцата.
Ќе ве изведат пред лицето на правдата то ест лично пред главната бабарога!
Ќе ве казнат било да се извините.
Ќе ве прашаме неколку прашања.
Ќе ви требаат гумени чизми.
Ќе го прашам врапчето дали може да ми најде.
Ќе го прегорев и компјутеров од нервоза!
Ќе го преместиме во друга соба.
Ќе го раскажам тој настан за оние читатели на кои не им е познат.
Ќе го фатиме автобусот за половина час.
Ќе докажам дека и ние нитроните можеме да умреме.
Ќе дојдат на лето.
Ќе заврши часот додека се смирите.
Ќе земам телешко.
Ќе излезам веднаш.
Ќе излезам малку да се прошетам.
Ќе им покажам јас на овие околу мене, само да потпораснам малку.
Ќе има лица и отчукувања на срце.
Ќе има некој концерт наскоро?
Ќе инсистираме да биде јавно место.
Ќе ме обвинат дека сум им ја убил нивната едниствена надеж, ѕвездата водилка.
Ќе ме претресат кога ќе се сретнеме.
Ќе ми помогнеш да ги однесам овие?
Ќе му дадам понуда што нема да може да ја одбие.
Ќе одиме кај него под услов да дојдеш.
Ќе останат помеѓу една и две недели.
Ќе пишувам без рецепт, па ќе видиме.
Ќе повикам доктор да те прегледа.
Ќе помислите дека книжевноста сепак има свои поклоници.
Ќе почекам во таксито.
Ќе се борам на растојание.
Ќе се ничкоса со првиот ветар или ќе го надживее оној што ја насадил.
Ќе се погрижам за безбедноста.
Ќе се сеќаваме како ги храневме животните од зоолошка со смоки.
Ќе си одам со татко ми.
Ќе ставам огледало пред вас за да го видам мајчиниот лик.
Ќе станам избројана крава во стадото на краварот.
Ќе те каснат и тогаш, откако ќе ја вцицаат крвта, се залепуваат за раната.
Ќе ти кажам што да правиш.
Ќе ти се јавам подоцна.
Ќе ти ја гарантира безбедноста.
Ќе ја распознаваш само жолтата боја, светлината и сенките.
Ќерката низ дрвото ја слушаше мајка си како лелека.
Џејмс Ват не ја измислил парната машина, но значително ја подобрил.
Џинот ѕвереше во него со челичносините очи.
Џогерите кои трчаат низ паркот се додека се гледа целта.
А да кажеше подобро ќе направеше.
А за улица се земени организациите и подорганизациите во дејноста.
А не ја карав ниту рака кренав на неа.
А јас сега ниту знам кој сум ни што сум.
Авангардата тоа го потврдува и ја антиципира постмодерната која, пак, е критика на модерната.
Австралиските филмови се снимаат со мал буџет од пет до десет милиони долари.
Автопатот не е најбрзата врска меѓу Хамбург и Минхен.
Автор е на неколку романи и книги со есеи.
Автор е на повеќе драми и сценарија за играни филмови.
Авторот треба да знае што ќе понуди како податок.
Агентот тајно влезе во амбасадата преку покривот.
Агрегаторите на вести се целосно автоматизирани.
Адаптирањето или преуредувањето не чинеше скапо.
Адвокатот стана да ја избрка.
Адвокатот успешно го бранеше својот клиент.
Адресите се формирани слично како и поштенските адреси.
Азра одеше со мене во основно и во средно училиште.
Ако баба лажи, трап не лажи.
Ако го преживеам овој ден ќе ти бидам благодарен целиот живот.
Ако добиеш шанса и ако се поклопат картите, нема разлика.
Ако дојдат сите гости ќе нема доволно места.
Ако е големџија и тој од збор се разбира.
Ако едно дело ме радува, на тој начин допира до мене.
Ако жената ти е многу лична, не пуштај ја сама на свадба.
Ако знаев кога ќе умрам, сам ќе си ископав гроб.
Ако имаш некое лошо насетување, ако нешто те мачи, немој да го именуваш.
Ако лавиринтите се изградени од луѓето, тогаш имаме кратка меморија.
Ако мажот е пијаница, жената ќе е маченица.
Ако мачењето се случува отсекогаш, зошто оние на власт сега отворено зборуваат за тоа?
Ако напишете домашно одиме на излет.
Ако нашата креативност е орган, треба да почнеме да го доживуваме како витален орган.
Ако не беа тие, јас немаше да свирам.
Ако не внимава ќе умре сама.
Ако не врни, барем ќе капни.
Ако не се приемливи, тоа е друго прашање.
Ако не сме баш циници, треба да се каже обратното.
Ако не сте виделе некој филм, тој за вас е нов.
Ако не те видам наскоро ќе умрам.
Ако некој се обиде да проба јадење што не е за него, ќе знаеме.
Ако некој толку далеку забегаше беше веднаш најстрого казнет.
Ако нема многу ветер, може да одиме на пливање во морето.
Ако нема отпор, нема напредок, така барем сѐ уште функционира нашиот свет.
Ако немаш пари, не можеш да снимаш филм.
Ако нешто не бидне веднаш кога го посакуваш, поарно ич да не биднува.
Ако останеш ќе направиме вечера.
Ако песната треба да се појаснува, таа е комуникациски пропуст.
Ако позајмиш мораш да вратиш.
Ако помислат дека сме добротворна институција ќе прекинат да плаќаат.
Ако сакаш да играш мораш да ја платиш музиката.
Ако се нарекуваш поет, немој само тука да седиш.
Ако се сториш овца, секој ќе те стрижи.
Ако си мома, седи си дома.
Ако си уживал во потрошеното време, тогаш тоа време не е залудно потрошено.
Ако таа слика се перпетуира, таа никогаш не е без некоја конкретна причина.
Ако учев ќе научев.
Ако уште еднаш бидам невеста, знам како да гувеам.
Ако ја извршувал неодговорно не би се жалел толку многу.
Александар ја искористил таа ситуација за заземање нови области.
Ама да се начукаш со неа, е тоа е свето дело.
Ама затоа, јас го правев сето тоа.
Ама не е, само малку, многу, ништо не пречи.
Ама не ми се укажа можност за остварување на желбата.
Ама ни во овој филм нема да го дознаете неговото вистинско име.
Ама тоа е нивен срам и нивен проблем.
Ама што дрвена глава имал.
Ама јазикот никако не го разбрав и тешко се снаоѓав.
Аманда трча позади една дина и еден од нас ја следи.
Америка го создаде моето богатство.
Американците сакаат да прават скара.
Ана беше да си купи нови патики.
Ана разбра дека кога си вљубен во нешто бескрајно, и самиот стануваш бескраен.
Ана се плаши од змии и пајаци.
Ангела и јас сме добри пријатели.
Андреја обожава еклери со крем карамел.
Анестезиолог - човек кој ја лула будноста.
Антарктикот е континент кој го опкружува јужниот пол на Земјата.
Антарктикот е најладното место на Земјата.
Антихрист е натопен со сина боја, вода, солзи.
Апсолутно го поздравувам проектот, но не знам само што чекаа досега.
Арапскиот е напишан од десно кон лево.
Арен збор царски врати отвора.
Арниот јунак дома не умира.
Арно ама по некое време некој затропал на вратата.
Арно јади, ама и арно работи.
Атина е главен град на Грција.
Атмосферата ја сочинуваат повеќе слоеви.
Атрибути обилно ти се дадени за да ги даваш!
Ај објасни ми како тоа еден маж сака жена.
Ајварот е најчеста храна на студентите.
Ајде да одиме да се прошетаме.
Ајде девојки фатете се за веслата.
Ајде тогаш в ноќва црна меѓу борови и ели.
Баба донесе свежо овошје од пазар.
Баба ми излезе и остави стомна во сенката од дедо ми.
Баба ми сплете чорапи.
Бара одговори, а нема храброст да ги постави прашањата.
Бараше татко ми ја врати целата пратка назад.
Барем така вика овој копуков, за кој ти зборам.
Барем ја чувствуваме кога доаѓа лошото време.
Баш колку што имаше од тротоар до влада синоќа.
Беа направиле легло над сите гадости и седеа со поглед упатен еден кон друг.
Бев горд, а таа ме молеше да останам.
Бев да го фрлам ѓубрето во контејнерот.
Бевме кај Зоки и јадевме компирчиња.
Бевме повеќе и работата одеше брзо.
Бегај и, ако успееш, раскажи му ја на светот својата вистина.
Бегај оттука или ќе повикам полиција.
Без бога нема добрина.
Без да се испотиш добро нема да оздравиш.
Без интернет промоција филмот како да не постои.
Без мака нема наука.
Без мене не може да тече успешно ниту една пиеса!
Без очекувања и надевања, без никакви изненадувања, без самозалажувања.
Без ракија не успеавме да се сетиме кој е авторот на оваа мисла.
Без тебе не можам да живеам.
Без труд не се ора со плуг.
Без ука нема наука.
Безмилосно ги уништија дрвјата.
Бели пари за црни дни.
Белите алишта не беа пеглани поради астмата на жената.
Белите ноќи тивко пловат по небото, и шуштат веслата, свилените чорапи.
Белите ѕидови ме вознемируваат.
Бело му е лицето, а црно му е срцено на нажален човек.
Белорусија како своја официјална валута ја користи рубљата.
Бендот морал да прави значајни отстапувања во музиката поради неговата неконтролирано однесување.
Бесмртноста се додава на пишувањето како мистериозна категорија што всушност таму ја нема.
Беше висок и играше кошарка.
Беше затворен без причина.
Беше многу мала и речиси без мебел.
Беше мртва на дваесет и осум години.
Беше родена во бедно семејство.
Беше силен и романтичен како и градот кој го сакаше.
Беше тоа срцето на старецот како чука.
Беше толку пијан што не можеше да оди.
Би го довела до искушение и самиот ѓавол.
Би го убил идиотот што го скрши огледалото.
Би сакал да знам каде оди.
Би сакал да одам на свадбата на ќерка ми.
Би сакал да ја измерам длабочината на нејзината слава.
Би требало да има многу добра структура.
Би јадел сладолед.
Библиотеката е отворена за секого.
Бидејќи никој не одговори, отидов до вратата и ширум ја отворив.
Бидејќи тој конец е, како што знаеме, спореден, нешто третокласно.
Бизарниот чин на цензура го објаснија како човечка грешка.
Бираме помеѓу луѓе кои ни ги понудиле другите.
Биткоинското рударство може да се направи со графички картички или со специјализиран хардвер.
Битола е градот на конзулите.
Благодарам за вечерата и за пријатната вечер.
Блогирањето може да резултира со голем број на правни обврски.
Бог да го прости, си почина.
Бог да те чува од домашен арамија.
Бог е секаде, рече докторот, а јас имам моќ овде да го видам.
Бог ли сум што никогаш не смее да разочара?
Болничарката е стара и страда од несоница.
Борче ја купи книгата.
Бојана не престана да ја гази тревата.
Бранко е дел од нашиот нов комитет.
Брат брата не рани, тешко кој го нема.
Брат за брата, сирење за пари.
Бреда ми зборуваше за вас, рече додека ме воведуваше во осветлената, засводена ординација.
Брза како некоја стрела.
Брза кучка, слепи кучиња раѓа.
Брзата храна е нездрава.
Брзината на светлината наметнува граница за брзината на праќање податоци.
Брзината на светлината стана важна во високопрометната трговија.
Брзината на телата во пад се зголемува постепено за време на падот.
Брзиот развој на технологијата услови некои нови трендови.
Брзо ќе забележите дека фигурините имаат различна боја.
Бригита ги отвора очите и со ширум отворена уста почнува да вдишува воздух.
Бришењето е подеднакво важно како и пишувањето.
Будност за светот околу, а и во нас.
В недела ќе одиме на излет.
В сабота ќе прават роденден.
Важен е и одлично е што постои.
Важи за едно од најзначајните имиња од новата генерација словенечки поети.
Важни информации може да недостасуваат.
Важно е тој да има убави и добро исчистени чевли.
Вака ми излгедат како чуварот на нивата кај шо си скриен ти читателу драг.
Ваквите филмови на сензационалистички и таблоиден начин прикажуваат разни злосторства, чудни обичаи и појави.
Вакуум е простор без супстанца.
Вакуумот се користи во бројни процеси и уреди.
Валтер Скот, пак, се смета за зачетник на историскиот роман.
Варди се да не се поболиш, оти тешко можеш да оздравиш
Варејќи го кафето баба се изгоре.
Вари се смееше, ама го прифати столчето.
Варта црцореше небаре полжави кога се ставаат на оган.
Вашата сила е во стиховите, исто како и во специфичната музика.
Вашите непријатели знаат дека си овде.
Ве молиме да не ги нахраните патките!
Ве молиме доставете соодветен приговор во надлежната институција.
Веб страницата е слободна за корисниците.
Веднаш дотрчав и се пикнав во кревет меѓу нив.
Веднаш се сетив чиј син е тој.
Веднаш седнавме околу масата зашто бевме гладни.
Веднаш ќе се вратам.
Велат дека многу ретко се случува, но мене цигарата ми стоела.
Велат дека одмаздата е најдобра кога е ладна.
Венчавката ќе се одржи на петти мај.
Верата Христова го омекнува човека.
Верверички и срни, можеби кажа тој несигурно.
Верица е многу добра ми помага.
Веројатно беше гладен, а тие беа добродојдени.
Веројатно бил прва хармоника во селото, а сега му останале рибините очи.
Веројатно не ја ни забележала, бидејќи е преокупирана со доживувањето на неопубертетот.
Веројатно тогаш и оживувањето на мислата ќе се изедначи со просторното планирање на текстот.
Верувам во вас.
Верувам во моралното устројство, можеби не на универзумот, но на секој од нас.
Веста за променетото однесување на Хамлет доаѓа до кралот.
Ветерот дувна ненадејно.
Ветрот јава низ пространите рамници на Ирска.
Ветувам, ќе внимавам!
Вечерва имаше среќа.
Веќе нема да се враќате тука, по операцијата одите во шок соба.
Веќе од сите страни беше сардисан од неповолните дипломатски изјави.
Веќе споменав дел од моделативните и креативни формати.
Ви благодарам што почекавте, нашите оператори ќе ве исконтактираат во најкус можен рок.
Ви благодариме што го прочитавте ова гласно.
Ви се чини дека нема повисок врв од оној што е пред вас.
Ви честитам за новиот бизнис.
Вид копје со широк шилец на два реза.
Видела камилата уши побарала и рогови
Видениот лик беше буквална рефлексија на неговиот вистински лик.
Види колку е чисто времето поради нас.
Види што имам јас.
Видов еден човек кој ми се стори познат.
Видовме вистински убавици.
Вие одлучете што е најдобро.
Вие очигледно ме знаете мене, но јас вас не ве познавам.
Вие се шегувате со нив.
Вие со нив сте ги заспивале вашите деца.
Вие сте двајца другари.
Викај по волкот, додека не влегол во булукот.
Википедија е непрофитна организација.
Висок е, широк во рамената, тешко набилдан мажјак.
Високиот вакуум на вселената би можел да претставува погодна средина за извесни процеси.
Вистина е дека имам многу пријатели во политиката.
Вистина е, постојат мигови, како овој миг, кога изгледам речиси сосема обновено.
Вистинска реткост да се види филм направен со толкава љубов кон музиката.
Вистинскиот комунист не го слуша тоа што му се зборува, тој гледа преку говорот.
Вистинските планинари секогаш бараат нови природни убавини.
Вистинското пријателство е најретката птица на земјата
Витко леташе пред нив, а детето бараше нешто замислено по земјата.
Витјунин ги минуваше деновите обидувајќи се да му сврти грб на прозорецот.
Вклучи го телевизорот.
Вклучувањето на климатизацијата значи зголемена потрошувачка на гориво.
Влада со телевизија е поопасна од влада со визија.
Владата одлучи да се фокусира на граничната контрола поради бегалците.
Власта се јави како извршувач на инквизиторската цензура и го отстрани плакатот.
Влегов внатре и најдов едно столче далеку од гужвата.
Влегувавте без билети.
Влегуваме во колата, ги затвораме вратите, а чоеков очајно се обидува да влезе.
Влезе во собата и му ги исече нозете.
Влези внатре.
Влезот е обележан со премин во облик на превртена буква омега.
Влезот на концертот е со донација за поддршка на артистите што настапуваат.
Внимавај да не пропаднеш во шахтата!
Внимавај каде газиш!
Внимавај на коските кога ќе го составуваш лицето на младоста.
Вниманието ѝ беше свртено кон нејзините солзи и шмркање, што мене ме направи слободна.
Внимателно се испитува чувствителноста на тоа прашање.
Во Саудиска Арабија водата е поскапа од нафтата.
Во Скопје има многу кафулиња, но малку културни настани.
Во апстракцијата, ние инстинктивно бараме познати модели, препознатливи облици и фигури.
Во болницата му дале некој силен анестетик и тој не чувствувал ништо.
Во вистинските стихови, секогаш и само, зборува телото.
Во волов рог да се скриеш, смртта пак ќе те најде.
Во времето на реалните шоуа луѓето почнуваат да се навикнуваат на губењето на приватноста.
Во врска сум со една девојка од тука, супер е, ама не сме сериозни.
Во гимназијата имав другар кој беше послаб ученик и кому му помагав во учењето.
Во главата ми се врти од виното.
Во главата на водачот сигурно има голем притисок.
Во гласот, место тага, избива само весело изненадување.
Во дворот влезе чета војници.
Во дланка мала дете сака да скрие некој пријател.
Во долната фиока, под тетратката напипувам некакво кутивче и го извлекувам.
Во допир со поголемата човечка популација се развиваат црниот пазар, проституцијата и криминалот.
Во едно мало место имаше две згради.
Во едното уше му влезе, во другото му излезе.
Во заднината на тие појави во игра се многу подлабоки и опасни инстинки!
Во иднина сите автомобили ќе бидат електрични.
Во истата програма ќе биде прикажан уште еден македонски филм.
Во истиот агол како и на горниот кат.
Во класичната физика светлината се опишува како вид електромагнетен бран.
Во книшката покрај оригиналот објавен е и преводот на руски јазик.
Во ковчегот изнајде еден огромен стар чадор.
Во ладниот воздух можев да намирисам крв.
Во мозокот немав ни слики ни мисли.
Во моментов компонира музика за уште неколку други филмови.
Во моментов сум резервиран до крајот на мај.
Во науката ова е познато како пиктографско писмо.
Во нашиот случај, скалпелот на анализата служи како кама.
Во најдалечното минато луѓето своите мисли ги претставувале преку цртежи.
Во неа најважно е да има светлина.
Во неа уште имаше убост, но покриена веќе со сивост.
Во неа ќе се објавуваат главно цртани романи, но и други графички книги.
Во него се пофалија и првите селски херои на трудот.
Во неговата плунка остана мирисот на железо и јаглен.
Во обичните денови разговорот би почнал и би завршил со следново.
Во оваа клиника има стоматолог и некои други лекари.
Во овој свет убавината е највисоката валута која ја поседуваме.
Во основа, проектот се насочи на поставување на протетсот како средство на уметничко дејствување.
Во паркот имаше еден куп дечиња.
Во повеќе наврати му имам помогнато околу наоѓање клиенти.
Во повеќето ловечки општества, мажите се тие кои убиваат животни.
Во поглед на филмот или радиото, на пример, прашањето за оригинал стана бесмислено.
Во подоцнежните изданија на албумот прстот е намерно замаглен.
Во подрумот ги тутнав рацете во панталоните.
Во последните години неколку пати беше во болница, првенствено заради проблеми со дишењето.
Во почетокот мислев дека графитите се бои и тагирање, нешто такво.
Во почетокот на интернетот било комплицирано барањето на податоци.
Во почетокот тоа е претчувство на катастрофа.
Во првата рунда тој му зададе силен удар на фаворизираниот противник.
Во прилог погледнете избор од неговите дела.
Во продолжение може да ги видете неговите дела.
Во продолжение ја пренесуваме песната и нејзиниот текст.
Во публиката има сѐ повеќе жени, исто како и меѓу лидерите на бендовите.
Во разговорот со мајка си Хамлет ја истура сета своја горчина.
Во раката му останале само неколку влакна од сребрената грива.
Во сабота ќе одам на одмор во Охрид.
Во себе си помислив како би можела да биде извонредна глумица.
Во секој случај, останува актуелно прашањето дали може да им се верува.
Во секоја претстава го глумам невидливиот човек!
Во секојдневниот живот не остана долго во сеќавањето.
Во сета оваа приказна можеби најмногу страда Офелија, неговата љубена.
Во сон се родив, со сон живеам, во сон ќе умрам.
Во сопствените мисли веќе ја имаше здогледано лошата вест.
Во спротивно играта на актерот ќе биде неуверлива или празна!
Во средината на собата имаше тркалезна маса.
Во старата приколка во шумата ми рече.
Во таквиот систем на вредности љубовта е само баласт.
Во текот на тие неколку минути, оружјето сосема замолкна.
Во телевизиското студио, кај што сум повикан да дадам интервју, се снима емисија.
Во тинејџерските денови мошне важна ми беше разликата меѓу поп и рок.
Во тоа време имав гробишта со животни.
Во топли денови и кога спортувате треба да пиете повеќе вода.
Во тој миг музиката во ресторанот престана.
Во тој миг телефонот повторно му заѕвони.
Во тој миг, кај него имаше малку бунтовништво.
Во тој случај мора да тропне на друга врата.
Во тривијала смисла ова е точно.
Во уметноста, на оваа практика се гледа како на предмодерна и регресивна.
Во училницата влезе професорката по математика.
Во филмот има и една за тоа време ретка сцена со опис на бисексуалност.
Во црн туризам некои ги сместуваат и комунистичките забавни паркови.
Во четврок правиме тест по бизнис.
Во четвртокот имавме писмена работа.
Во чиј интерес е фабрикувањето на еден ваков настан?
Водата врие на сто степени целзиусови.
Водата е наједноставното нешто на светот, водата е најкомплицираното нешто на светот.
Воедно и глумците на големите платна сѐ поретко се совршени кукли.
Воздухот беше сув.
Возењето е задача која бара концентрација.
Волвер е филм за две сестри, една ќерка и една мајка.
Воопшто кај него не се знаеше лутина.
Воочливо беше дека намерно го зборува туѓиот јазик со самосвоен израз.
Ворхол ефективно меша различни мулти-принтани сцени во ефективен приказ на психоделични бои.
Војаџер еден го напушти нашиот сончев систем.
Војната е ужасна состојба за живеење.
Војниците јаваат по брегот на реката.
Впечатокот малку го расипува фактот дека тоа не е точно.
Впрочем јас не знам што бараат тие во овој расказ.
Враќајќи се кон своето место в темнина, со очи замижани ја претскажав нивната иднина.
Врвот на оваа планина е на две илјади метри надморска височина.
Временската прогноза за оваа недела воопшто не изгледа добро.
Времето е релативно, ви велам дека проживеав цел милениум.
Времето е студено, месец февруари, снегот речиси го побелел целиот град.
Времето се менува но навиките остануваат исти.
Времето си врви, нам ни се куси.
Времињата се менуваат, а со нив и правилата.
Времињата се сменија.
Врз неа го фрла и гревот за убиството.
Врзи прст да најдеш лек, секоја баба ќе ти баи како што знаи.
Врнеше дожд кој ги поплави улиците.
Всушност главната пречка во напредокот на човекот е доминацијатата на обичниот ум.
Втората светска војна започна на први септември илјада деветстотини триесет и деветта година.
Вудард бил одведен в затвор, бутнат на подот каде полицајците продолжиле да го тепаат.
Вчера ги видов.
Вјасај брзо да стигнеш, но гледај и да не се препнеш.
Газ и нос не знаат за чест.
Галена кокошка просо сонува.
Галена мачка оро не игра.
Галена невеста не ја сака свекрвата.
Галени деца и на трпеза се качуваат.
Гарантот е самата особина на марксизмот да биде материјалистички.
Гасовите и вулканските активности ја создале првобитната атмосфера.
Гајрет на болниот, додека не му излези душата.
Германија има голем буџетски суфицит.
Ги врти рацете, гледа зад себе, ги поткрева стапалата.
Ги гледам цикламчињата, ама ги гледам само јас.
Ги губам убавите зборови некаде меѓу јавето и сонот.
Ги држеше само редовните богослужби, како и порано.
Ги дувна сите свеќички од роденденската торта.
Ги затвори очите и се струполи на подот.
Ги затресуваат од заборавеноста и ги повикуваат на неизоставната должност на сочувството.
Ги земам најмалите циклами, плаќам и се поздравувам.
Ги издавала класиците на францускиот еротизам и современите автори.
Ги купив овие садови и животни.
Ги отвора вратите внимателно и, пред да го пречекори прагот, се колеба.
Ги откриваат тајните на видливото и ги прават невидливи.
Ги повлеков, иако сѐ уште беше виделина.
Ги сакавме особено некои од деловите на фреската.
Ги собиравме паднатите лисја.
Ги успа роморењето на дождот.
Гибсонови ми кажаа дека и тие му биле соседи на татко ми со години.
Главата и е отворена како киндер јајце од месо од коски и од влакна.
Главната поделба на механиката ја одвојува класичната механика од квантната механика.
Главниот лик е тип како мене.
Глаголските именки именуваат глаголски дејства.
Глаголските форми кои имаат промени по лица се викаат лични глаголски форми.
Гладен сум како волк.
Гласањето на локалните избори помина без проблеми.
Гласна крнтија сред ноќ мирот го пара -сељак во градот.
Гласот ѝ го дочу земјата и некаде го скри.
Гледаа по нив од ѕидовите и даваа претпоставки разни.
Гледав во празната просторија и пробував да се замислам себеси внатре.
Гледам дека си ги пробуваме силите на нивата?
Гледаме букви, бројки, симболи, но тој гледа ходници, тајни сефови, доверливи документи.
Гледајќи го со инка, уште в матка му го згрешиле полот.
Гледиштата кои ви ги претставувам се оние кои ги усвоив.
Глечерите се топат поради глобалното затоплување.
Глумат дека баш ги боли а само тоа им е во глава.
Го вртам моето уво да ги прима неговите изливи на болка и бес.
Го гледав, така, нејзиното сакано тело во една таинствена светлина.
Го гледам како додаток, еден вид довршување на музиката, или дури водич низ неа.
Го допира нежно, потоа притиска малку посилно, нема болка.
Го забрзувам чекорот и прашувам, што се случило?
Го запре полиција поради брзо возење.
Го зеде својот годишен одмор.
Го избрале за шеф без исполнување на конкурсните услови.
Го извадив приборот за шиење и си ја зашив устата со црв.
Го испраќа Хамлет во Англија со неговите придружници.
Го испружив и јас јазикот и бакнежот почна да ни заличува на борба.
Го користам неговото име само кога е неопходно.
Го носат до површината па таму бранот го лула.
Го остави велосипедот и со несигурен чекор се доближи до вратата на куќата.
Го остави елекот од униформата на земја и внимателно се приближи до бараката.
Го отворија писмото и ја прочитаа пораката.
Го палам светлото на влезот во зградата.
Го подигнав цревото и почнав да ги полевам грмушките во дворот.
Го поминав животот обидувајќи се да не бидам грижлив.
Го поставив алармот за шест часот наутро.
Го пробија со големи маки трнакот и продолжија понатаму.
Го стартувам возилото и погледнувам во патничката.
Го сфаќаш ова многу лично.
Го фатив под рака и го држев за да спречам да избие општо срање.
Говориш за одмазда.
Говорот за животот е секогаш говор за смртта.
Годините и подариле прашина за подобар сон.
Гол црв ме гледа од скинатиот дрт чевел палецот ѕирка.
Голем залак голтни и голем збор кажи.
Голема е одговорноста да се биде јас, но јас ќе останам човјек као ја.
Големата рецесија е финансиска криза заради намалената ликвидност на банките.
Големината на видео датотека е само индикација за квалитетот на видеото.
Голи сме се родиле, голи в земја ќе влеземе.
Голите луѓе имаат мало влијание во општеството.
Голо здравје, готова болка.
Горан им се обрати на присутните.
Гордана шиеше убаво.
Господ вели: помогни си сам, та и јас да ти помогнам.
Господ да те чува од лоши пријатели, а од душмани сам ќе се чуваш.
Господ дал, господ зел.
Господ на може на секого да му угоди.
Границата на јазикот ја обележува неговото јазично битие, а не неговите вербални содржини.
Гранчињата се залулаа и дарежливо ги истураа златниците во детската прегратка.
Грешен човек, жив во гробот е закопан. Грми, врни, патот врви.
Грлото им е суво, нивните главчиња се подготвуваат за на пат.
Група луѓе, еден од нив со гитара, седеа покрај огнот и пееја песни.
Грција е земјата каде е измислена демократијата.
Да беа старци барем ќе се допираа.
Да беше татко ми жив, ќе засвиреше на својата хармоника лулајќи се како чамец.
Да ги помести сите граници и невозможното да го направи можно.
Да го закажеме состанокот.
Да живее Револуцијата.
Да живее слатката слобода.
Да заборавиме на минатото, на сите проблеми!
Да знаев што ме чека ќе размислев подобро.
Да знаевме да практикуваме длабока медитација, би немало болка, ни студови и згрчени рамења.
Да имав пари ќе си купев чевли.
Да имам години слободни две, кревет на планина ќе однесам.
Да имаше време ќе се сетеше на советите на старите ловци.
Да ме гушнеш и да си заминеш, да ме плукнеш и да ме засакаш?
Да можев, ќе се нурнев во него.
Да научите дека универзумот е познато и достапно место.
Да не беа тие потези, одамна ќе беше мртва.
Да не е ангелот пратен од рајот.
Да не ме кочеше ќе ја средев уште поодамна.
Да не се истражува би бил единствениот вистински неуспех.
Да пишуваш поезија, всушност, и не е толку лоша работа.
Да постелиме ќебе и да седиме на спротивните агли.
Да се бранат, тоа би било врвно лицемерие.
Да се верува во напредокот значи да не се верува дека веќе сме напреднале.
Да се задржиме на вашите изведби, акции и перформанси.
Да се каже дека тоа претставува закана по музичката индустрија е просто смешно.
Да се надеваме дека ќе биде така.
Да се надеваш значи да ја демантираш иднината.
Да се прави документарец значи да се истражува.
Да се реагира со ваков вид насилство на тој филм е смешно и непримерно.
Да си ми го вратил тоа веднаш.
Да снимаш филм на мобилен телефон е различно и лесно.
Да станеш веднаш, да победиш в борба.
Да, би сакал лимонада, благодарам.
Да, тебе ти зборувам!
Дада не верува во совршенство и ја отфрла идејата за вистина востановена еднаш засекогаш.
Дали Петар го исчисти снегот?
Дали беше само азиска учтивост или искрено уживање во храната навистина не знам.
Дали би ја довеле во врска со детството?
Дали ги сакате вашите јајца варени или пржени?
Дали децата се покреативни од возрасните?
Дали е доцна нешто да сменам?
Дали купи леб?
Дали машките кенгури имаат торбичка?
Дали овој месец ќе одиме на летување?
Дали очите да ги бранам, дали ребрата, бубрезите или гениталиите?
Дали секоја новост настанува вистински дури во моментот на нејзино именување?
Дали тоа значи дека југословенските и македонските уметници биле оставени на мир?
Дали тој глас ќе ги исплаши децата?
Дали тој овде некогаш сонува антилопите дека ги ги прогонува?
Дали ја плати сметката?
Дали ќе дојдат твоите?
Далијата за тебе, ете, цел ден го исплака.
Дамјан ја брише таблата со сув сунѓер.
Данскиот принц Хамлет со идејата да се одмазди за смртта на својот татко.
Дарко го викна Горан.
Датотеката беше со големина од повеќе гигабајти.
Дај ми вода или сок.
Дај ми ги парите.
Дај ми пример за пасквила, побарал падишахот.
Дај ми рака ќе те повлечам.
Дај ми ја листата на производи што треба да ги купам.
Дај милостина, за гревовите да ти се простат.
Дај сеа ја малку, се караа меѓу себе.
Дај тоа телефонот ваму да видам.
Дајте ми го везувскиот кратер за мастилница!
Два лути камења не мелат брашно.
Дваесет и пет години имав кога почнав со педагошка и научна дејност.
Две кучиња околу нас играа.
Две раце за една глава.
Две столчиња, софа и маса за кафе, од стакло, хром и дебела црна пластика.
Двете момчиња беа изведени пред судот.
Дворот во кој влегува е доста широк.
Дворјаните аплаудираа во име на таа прекрасна судбина.
Дебар маало средено како што било некогаш.
Девојката чијшто татко загинал.
Девојките се посебно весели и често изненадувачки подвижни.
Девојчето се сместува на колена во задниот дел од аквариумот.
Дедо имаше стар кревет на кој обожаваше да спие.
Дедо му и баба му биле заедно четириесет години.
Дедо работи на нивата.
Дедо чита весник во својата соба.
Дедото го донесе песот.
Дека комунистите екстензивно сонувале - тоа знаеме.
Дека со перото удрил на погрешна врата.
Делото почна со задоцнување од речиси два часа во однос на планираното време.
Денес времето е сончево.
Денес ги објавуваме и вторите шест, од дванаесетте победнички раскази.
Денес добив интересна понуда.
Денес добивме тешка задача.
Денес дојдоа повеќето од повиканите.
Денес ми дојдоа гости.
Денес никој веќе пишува толку долги реченици.
Денес отидов во продавница и купив леб.
Денес сум слободен и ќе останам дома.
Денес часовите ќе бидат скратени.
Денес ја сакам поради пораките од нејзините текстови.
Денес ќе врне дожд.
Денес ќе им помогнеме на виетнамските пионери.
Денес ќе одам кај неа а утре ќе дојдам кај тебе.
Денеска излегов на чист воздух.
Денешниот свет е полн со реклами.
Десет години ми ѕвонеа на интерфон собирајќи добротворни прилози за неа.
Деспасито е најпопуларната песна на сите времиња, со преку четири милијарди слушања.
Детево ниту јаде ниту пие.
Детето ги ококори очите.
Детето спиеше под ќебето што успеало да го повлече.
Детето јаде сладолед и гледа телевизија.
Детската смеа го разбуди дедото.
Дефинитивната пресметка со мафијата не е можна додека сите невини не го добијат заслуженото!
Деца со видливи аномалии никогаш не сум видел.
Децата беа мирни, дури и оние најмалите.
Децата ги обожаваа неговите приказни.
Децата го скршија прозорецот играјќи фудбал.
Децата се криеја зад вратата.
Децата трчајќи отидоа по сладолед.
Дизелот е најевтин, поради пониските даноци.
Диносаурусите не преживеале, но тие биле огромни.
Дијамантите се прават под притисок.
Дневната евтина струја се уште не стигнала во сите домаќинства.
До денес не сум размислувал за тоа.
Доаѓа до писмото и ја менува неговата содржина пишувајќи да се убијат придружниците.
Доаѓавте често кај нас.
Доаѓам дома и не знам која попрво да ја фатам.
Доаѓам од земјата од каде што доаѓа светлината.
Добар сум во ова.
Добила три дена во самица, во една мрачна и валкана дупка со паразити.
Добитник е на многу признанија и награди.
Добра работа човек го збогатува.
Добра ствар е што не мора да му се менуваат гуми.
Добриот владика и на сиромаси помага.
Добриот збор железни врати отвара.
Добриот збор се слуша надалеку, а лошиот се слуша уште подалеку.
Добриот се соочува со лошиот чиј пиштол се наоѓа на блиско растојание.
Добрите игралишта нудат многу повеќе од нишалки и лизгалки.
Добрите песни не се такви поради темата, туку поради универзалноста.
Добрите пријатели и од браќата се помили.
Добро ама сите си легнале.
Добро е документиран односот на научната фантастика и комунизмот.
Добро утро, го поздравувам со вовед како ништо да нема да се случи.
Додека била млада била убава.
Додека влегуваше тој ги забележа гостите.
Додека го правеше ова последново, повторно се обидов.
Додека ми ја шиеше раната докторот ни раскажа мала анегдота.
Додека наставникот зборуваше сите внимателно го слушаа.
Додека не дојде ти, бајаги ми се лепеше.
Додека не заплачи детето, мајка му не му дава млеко.
Додека не те викнат немој да влегуваш.
Додека некој друг управува со нашите животи.
Додека ние собираме ронки и зрнца, тие пуштаат корени надвор од земјата.
Додека пишував чуствував болка во десното рамо.
Додека читам, вели мојата жена, имам шамивче во раката.
Дозволете ми да ја најдам фактурата и ќе ви ја испратам по е-пошта.
Дознав дека сака да ме остави, нејзин пријател ми призна.
Докажувајќи така дека постои достоинство, чесност, приврзаност, љубов и човечност.
Докторот завршил добра работа.
Докторот се заинтересира за темата.
Долга коса краток ум.
Долго размислував, филозофијата на крајот ќе се изеде самата.
Дома си фантазирам, а надвор од куќниот праг стојам цврсто на земја.
Домашен бурек со готови кори е одличен појадок.
Дон доста рано увиде дека општеството насекаде и отсекогаш го контролира поединецот.
Дон секогаш покажувал дека одлично ги познава комплексните психолошки концепти.
Донеси ми го извештајот за оваа година.
Дополнително внимание добиваше за нејзината способност да ја претвори секоја боја во златна.
Допрен од зракот, тој го подигна лицето кон небото.
Досадата си ја разбива со огромни молњи и огнени дождови.
Доскокот личи на точка која го потврдува прелетот.
Доста беше крекање и брчкање во барата на метафорите.
Доставувачите на овој производ ќе имаат проблем следната година.
Дошол дури до овде сигурно знае нешто.
Дојде доцна така што ја пропушти забавата.
Дојдете утре ќе подготвиме ручек.
Дојди кај мене или јас ќе дојдам.
Дојдоа гости.
Дојдов за огласот, најпосле рече со стаклен глас и со молбен поглед.
Дојдов затоа што ми требаш.
Дојдов затоа што сакав да те видам.
Драго ми е што конечно те среќавам.
Дрвениот мост ги спојуваше двете напуштени села.
Дрвото расцуте во мај.
Дрвјата се чудат - зошто ги метат?
Државата мисли на тебе.
Другари умирам.
Други се обидуваа да преминат преку ред.
Другите имаат обврски кон нас, а не ние кон нив.
Друштвото се подели на два нееднакви дела.
Дури во хорот можеби почива извесна вистина.
Дури да стигнеме ќе фати пладне.
Дури и кога не знае да го објасни настанувањето или значењето на песната.
Дури и обичен човек има повеќе од една коњска сила, но брзо се уморува.
Дури не посеиш, нема што да жнииш.
Дури не фрлиш рипче, не фаќаш крапче.
Дури не фрлиш семе во нива, не никнува, а трње никнуваат и несеани.
Дури ни јас, ми се чини, не внимавам толку на себе.
Духовното битие се поистоветува со јазичното битие само доколку може да се соопшти.
Душата ми дошла во забите.
Душата на сите е душата на поединецот.
Еве во што е прашањето сега.
Еве го и летото, по кој знае кој пат!
Еве еден интересен уметнички проект - пушки кои наместо куршуми истрелуваат минијатурни човечиња.
Еве седам и размислувам што да напишам.
Евентуално ќе седнам на мотор и ќе заминем некаде.
Европската Унија се буни за нарушување на приватноста на корисниците.
Еден ден ми призна дека ме изневерила и таа.
Еден ден неполитичките интелектуалци од мојата земја ќе бидат испрашувани од најобичните наши сограѓани.
Еден млаз со крв полека ѝ се спушташе по десната страна од нејзината глава.
Еден на друг си станавме побратими, немаше нешто што не би си го кажале.
Еден наш другар во својата соба направи интересен постер.
Еден од нас започнува да и ги стиска цицките.
Еден од најголемите проблеми во светот е растот на човечката популација.
Еден од нив му понуди стол.
Еден пријатен разговор, една шега, еден обичен излет негде, некое наивно доживување.
Еден скришум се качи по скали и донесе шише ракија.
Еден сончев ден, додека се шеташе со другарка ѝ, за малку ќе доживееше несреќа.
Единствено беше среќна зашто надежта ѝ се врати.
Единствено ме мачеше да не ја повредам случајно, бидејќи тој збор ја опишуваше неа.
Единствено тогаш, во есен, тоа минато е прекрасно и весело.
Единствено што е добро за тебе е дека не ти го средија носот.
Една вечер ќе ја паметам долго.
Една вечер, додека ја полнев пумпичката за пенкалото го потопив прстот во мастилото.
Една ноќ, едно утро, еден ден или додека оваа свеќа догори?
Една овца што се дели од булукот, ќе ја изеди волкот.
Една од најпопуларните апликации на Фејсбук е апликацијата за слики.
Една од нив го погоди нашиот пријател како гром.
Една од нив е многу немирна.
Една од пораките е да престанеме да прелетуваме низ животот.
Една по една куќите му се отуѓуваат.
Една по една, се појавуваат и другите кули, ги има многу.
Една поголема капка се стркала надолу струмоглаво.
Една позната компанија од Шведска продава мебел во многу земји од светот.
Една прачка полесно се крши, а повеќе помачно.
Една ќерка, подоцна две внучиња, излети, ручеци, садови, алишта, колачи, каков ти беше денот.
Еднаш еден полицаец, после дваесетина дена полевање, го извади јапонското дрво на искреноста.
Еднаш засекогаш, помеѓу него и нас, беше споделена тајната дека сите сме ѕвезди.
Еднаш многу одамна, живееше една девојка којашто имаше седум невидливи коњи.
Еднаш така отидоа и повеќе не се вратија.
Еднаш јавајќи, потоа, пак, со ролшули, а секогаш со поинаква шминка.
Едно зрнце песок - еден миг од неговиот живот.
Едно утро забележа дека лесно може да лебди како блескав облак на хоризонтот.
Едно утро станав од креветот и отидов по смоки.
Еднооките преземаа сѐ во свои раце, ја зграпчија власта и слепец прогласија за крал.
Еднорог без рог е коњ обичен, обезличен и целосно соблечен.
Едноставно никој не може да влијае на тоа, ниту еден поединец или група.
Еж има ќејф парталче да зоба меѓу џбун и врба.
Економски факултет е една од првите високообразовни институции во Македонија.
Експерименталната физика започнала со експериментите во статиката од страна на средновековните исламски физичари.
Експертите во неговото творештво го наоѓаат осмото светско чудо.
Ема имаше напишано цела студија за чевлите и карактерот на човекот.
Емотиконите им се познати на сите.
Ене сум сега в баџа со чад ме оклопуваат.
Есенцијално смешен, ведар и луциден, но не злонамерен или карневализаторски.
Ете така, утре е петок и сме слободни.
Ете тоа е тој симптом кој е тип на пазарна халуцинација, некаков сенишен свет.
Етја не ни помисли да праша што е тоа што е за нејзино добро.
Жабата е животно.
Жабата немаше шанса да избега од штркот.
Жалам но ќе мора да си одите.
Железничката станица била затворена од страна на полицијата.
Железото дури е жешко се чука.
Железото се кова додека е жешко.
Жена лоша вечна мака.
Жена ми е најдобра на светот, но не е баш возбудлива за приказна.
Жена прокопсана - куќа отвора.
Жена, пушка и коњ не се даваат на туѓи раце.
Жената во црвениот фустан е неверојатна.
Жени и машини не одат заедно.
Жените се сѐ повеќе вклучени во светот на стрипот.
Жешките летни денови најдобро се поминуваат на плажа.
Живееја обично, и да ги прашање некој, ќе речеа дека се задоволни.
Животот е бела боја - светлина, ги содржи сите бои.
Животот е убав.
Животот не е црно-бел.
Животот со пари не се купува, оти дар од Бога се дава.
Журката во нивните глави одлучија да ја изживеат преку нивните дисторзирани собиранки.
За барем малку да се почувствува жив.
За вас многу позначајни се човечките суштества и нивните взаемни односи.
За вас ја кревам оваа чаша.
За војници цокулите се достојни, а за достојници треба чевли шпицести.
За време на пишувањето тоа сѐ уште не може да се знае.
За да ја напишам домашната не бев на забавата.
За да ја утеши ужалената сосетка, и подари сосема нов телевизор.
За два дена напиша дури педесетина страници.
За жал, времето поминато на резиденциите е единственото квалитетно време за пишување.
За жал, оваа акција не дала никаков исход, што не било чудно.
За композитор-уметник сето тоа би требало да биде барем второстепено.
За малку ќе си ги попарев гениталиите.
За мене тоа беше и некој вид на патување низ времето.
За миг се втурна да врати едно јагне.
За многу години.
За момент се гледам како тонам во земја без дно.
За него сексуалноста беше изедначена со водењето љубов.
За неколку месеци се најде пред куќа иста како неговата.
За овој вид уметност неопходно е големо трпение и прецизност.
За патар сепак треба патарини, се насмеал падишахот.
За разлика од многу други, ние тргуваме исклучиво со државни органи.
За роденден доби нов велосипед.
За светот кој плачи, без очи ќе остани.
За секоја животна ситуација им била обезбедена поттикнувачка сценографија.
За сиромашните во мојот дом немаше милост.
За сите тие години, таа речиси не излегуваше од дома.
За чудо, на двајцата им ги изгорија дланките и носевите.
Забележав дека писателите кои го користат овој збор имаат помала контрола над извичниците.
Заборави да купи сувенири за време на последниот одмор во странство.
Забранувам во оваа куќа да се зборува за политика.
Зависи од која позиција и од кои мотиви им приоѓаме.
Заврна силен дожд и сите побегнавме.
Заврна снег, се покрија трагите.
Зад мојот грб носи садови, лонци, продукти од фрижидерот или вангла со испрани алишта.
Зад него се наоѓа прозорец со решетки.
Зад секоја добра напишана книга, стојат неколку ненапишани, или поточно, уништени.
Зад стаклото итаат риби како багаж на лента.
Задгробните ритуали се смешни како и казните, рече.
Заедно со него ми подари шишенце со црно мастило.
Заклучил дека тоа звучело како збор за необразован, некултивиран и див поет.
Залуден труд им е враќањето по вода.
Залудно обидувајќи се да читам весник, чекав повеќе од половина час.
Залудно работи, залудно не седи.
Замислете каква поетеса е таа кога постојано се појавува на телевизија.
Заплетот започнува со неочекуваното „полудување“ на ХАМЛЕТ.
Зар дините на бескрајната пустина не ги проголтале засекогаш?
Зар не е тоа експлицитно женска тема?
Заради неговото колосално сеќавање, секое читање за него беше само повторно читање.
Заради нејзиниот компулзивен уметнички дух, речиси секоја површина од куќата била насликана.
Зарем не сме божествени?
Заспавме утрово и затоа доцневме.
Застана на терасата од тврдината и полека, со нестварен лет се спушти на подот.
Застанав до прозорецот и се обѕирав наоколу.
Застани да ти кажам нешто.
Застани отсрана да не се изгориш.
Застапен е во домашни и странски антологии.
Затворање во вц само за да се испуши цигара на раат.
Затвори ја вратата.
Затоа Клавдиј лесно го наговорува да го предизвика Хамлет на двобој.
Затоа врската им беше постојано радосна и сѐ подобра.
Затоа ги прашав сосема полека и сосема едноставно дали доаѓаат од далеку.
Затоа ги џвакаше чаршафите сѐ додека не смекнеа доволно да може да ги голтне.
Затоа е логично, оваа книга ним да им ја посветам.
Затоа и денес праведните така умираат како презрени предавници.
Затоа користам стакло како еден од главните материјали, поради неговата проѕирност.
Затоа ние не можеме да судиме по својот опит многу за него.
Затоа отидов и не се вратив.
Затоа понекогаш комшијана збеснат како бик се убива од мавање по ѕидот.
Затоа решив да ја истресам од себе.
Затоа сакам да си разговарам со тебе, онака.
Затоа се движевме во групи, додека не останевме само ние двајца, славниот тандем.
Затоа си купила мастилница со црно мастило.
Затоа сѐ што гледате е пуста и ладна темница.
Затоа што бев сигурна дека ќе го нема за два часа.
Затоа што не веруваме во стварноста на уметноста.
Затоа што не фер тоа да го правиш.
Затоа, решава да оди до крај и станува одмаздник.
Зачудени сте, проговори ненадејно, што дувам во воената труба и со право се чудите!
Зашто дури и ова е подобро од тоа!
Збирај на младост, да имаш на старост.
Зборовите живеат во читателот, а читателовиот дом се наоѓа во зборовите.
Зборовите му испаѓаат од уста како празни лешници.
Зборовите се групираат во зборовни групи според заеднички карактеристики.
Зборовите се составни делови на речениците.
Зборот дупка не дупнува, ама се памети.
Зборуваат кога треба да слушаат.
Зборувате за толку најавуваниот меч.
Зборуваше на роаминг и си го потроши целиот кредит.
Звучи како филм на страв и ужас.
Звучниците се расипаа и не можеа да се исклучат.
Зградата ѝ се чини како единствен спас.
Здравиот човек има многу желби, а болниот само една а тоа да оздрави.
Здравјето е многу важно за човекот.
Здравјето за човекот е најголемото богатство.
Здруженијата за заштита на животните протестираа против филмувањето поради преголемиот број убиени коњи.
Зедов две недели годишен одмор со цел да му се посветам на текстот.
Зелката има кошули триста, секоја бела, секоја чиста.
Земате неколку несреќни парови и до нив ставате навистина среќна и заљубена двојка.
Земај столица и седни.
Земете го тој противпожарен апарат и изгаснете го огнот!
Земете нешто за пиење да не умрете од жед.
Земјата кружи по патеката на својата орбита околу сонцето.
Земјата со секој ден ни станува сѐ полоша провинција.
Земјината атмосфера има повеќекратна улога.
Земјиното магнетно поле може да се претстави како магнетен дипол.
Земјоделството беше многу значајно достигнување во човечката историја.
Знаат они да објаснат, да изиграат, да заокружат.
Знаев што се случи во меѓувреме, и од каде доаѓа.
Знаеме дека нарцисоидноста самата по себе е самореференцијална.
Знаеме ние што треба за топ журка.
Знаеш дека повторно ќе се вратиш на планетава.
Знаеш како е.
Знам дека си мелахонична.
Знам дека уметноста е неопходна, ама не знам зошто е неопходна.
Знам кога беше испитот, во прво одделение, доаѓаше школскиот надзорник.
Знам кога ќе заврши ноќта и сите метеорски дождови налети на страст низ чаршафи.
Знам што мислиш за мене.
Знамето кое го носи војникот е обоено со ѕвездите и боите на американското знаме.
Знаците мораат да се помешаат тогаш кога ќе настане збрка во стварите.
Знаците на тоа писмо се заокружени динамични целини.
Значи не може да носам оружје со мене.
Значи сите лешови се исти, рече тој.
Зоран запеа силно.
Зошто беше потребно толку време за да се направи продолжение?
Зошто комунизмот сакал живото, човечко ткиво да го претвори во театарско?
Зошто не се јавуваш?
Зошто не си го поминуваат времето дома до топлите огништа?
Зошто од сите можни апокалипси, денес токму зомби апокалипсата е во мода?
Зошто по случаен избор закупуваше напуштени плацови низ целиот град?
Зошто се лутиш?
Зошто си толку гневен према мене.
Зошто си толку гневна према мене.
И без твоја помош ќе се снајдам.
И да видам не верувам.
И да не дојдеш со нас нема да ти се налутиме.
И да не дојдеш тие ќе одат.
И да сакаш и да не сакаш јас пак ќе дојдам.
И да умрам не се предавам.
И донесов книга на Маја.
И ти знаеше дека тоа е вистинската одлука.
Иако беше болен тој дојде на тестот.
Иако беше исклучително талентиран, тој немаше објавено ниту еден свој ред.
Иако не сите од нас тоа го знаат барем не сѐ уште.
Иако никој од нив ниту знаел дека тоа е судниот и последен ден.
Иако се испробал во повеќе уметнички медиуми, најпознат е како сликар.
Иако сме малкумина не се предаваме.
Иако станува збор за своевидно прото чик филмче, не треба да се потценува.
Иван отиде да си купи нова кошула.
Ивана имаше долга руса коса и полни розеви усни.
Ивана се обиде да го сруши светскиот рекорд во трчање на сто метри.
Игноранцијата и комплетниот недостаток на комуникација помеѓу различностите циркулираат како политички коректни.
Игра со картите кои и ги доделува судбината.
Играм заедно со нив.
Играта започнуваше штом неговите прсти длабоко ќе ѝ се заплетеа во косата.
Играта сепак беше премногу опасна.
Играчите не можеа да добијат пиење.
Играјќи ги овие игри постепено добив увид во основниот концепт.
Идеалната детска месечина, сега навидум покриена со мувла, лунатично ја обожавам и ја посакувам.
Извади нотес и молив и почна да пишува.
Извини за минатата ноќ.
Извираат спомени,во облик на безброј фотографии.
Изгледа се гледа дека ми треба повеќе секс, си реков.
Изгледаше како да виси во воздухот.
Изгорените фрижидери и машини за перење не се толку необични како што се мисли.
Изгубил многу пари коцкајќи се во казиното.
Излегов да купам чевли.
Излегуваш од бањата по она што го правиш зад затворена врата.
Излезе да го прошета кучето.
Излези надвор.
Изложбата на изопачената уметност никогаш повеќе не се повторила.
Измислени дела и заслуги лажни.
Изморено се довлечка по скали дури на петти.
Изразот и беше како на идол, призрив.
Изразот хентаи се користи кога зборуваме за порнографските содржини во стрипови и цртани анимации.
Икона или насмевка е симбол или комбинација на симболи.
Или витална социолошко-политичко-антирелигиска порака која го освои светот?
Или поради вревата на соседите што секојдневно се расправаат со мојата жена?
Или си наоѓа израз во научна формулација и така натака.
Или шес, шо знам, откај да знам.
Или ќе вреска од болка или ќе стега заби.
Илустрациите се прилично интровертни бидејќи пренесуваат нешта што мене лично ми се случуваат.
Илјадници луѓе умираат секоја година како последица на загадувањето на воздухот.
Им заблагодари на гостите.
Им завидувам на другите луѓе поради нивната нормалност.
Има валкана уста.
Има во тој нотес партии што тој ги играл.
Има врска со ситуацијата на народите што ги носат тие јазици.
Има два краја и средина на која седам јас.
Има и многу нежни и детално осмислени приказни.
Има извесна неспоивост помеѓу јадењето и пишувањето.
Има ли на светот попозната реплика од Хамлетовата: да се биде или не?
Има многу докази кои упатуваат во ваш правец, рече.
Има многу лажици.
Има некој принцип што го организира текстот.
Има слаби нозе, цицлеста е, има и газе.
Имав некое чувство дека таму се преселил театарот.
Имал само тринаесет години кога нокуатирал професор во училиштето.
Имало и такви што се впуштиле долу, но нема такви кои излегле.
Имало нешто животинско во силата на нејзината љубов.
Имам некои многу ретки животни.
Имам само еден клиент.
Имаме и повеќе одошто ни е потребно.
Имате ли кафе?
Имаш триесет и три години и ниту грам одговорност.
Имаше боици ама ги заборави дома.
Имаше едно уверение дека медицината му овозможува на човек послободен живот, понезависен.
Имаше информации дека е на приватната црна список на директорот на фондот.
Имаше пристојна смрт, пристоен закоп, пристоен живот.
Имаше смисла за хумор.
Инверзната кинематика е математички предизвик за роботските инженери.
Интересно е што најмногу се дружел со сликари.
Интересно и е да си ја боцка кожата со вулкански ерупции.
Интернационалната екипа претставуваше освежување на главно романскиот сет.
Интернет е збирка на меѓусебно поврзани сметачки мрежи.
Интернетот патува со брзина на светлината.
Информаторот и контролорот се однесуваат како да имаат капацитет да го сознаат другиот.
Иригарај не го мисли во сосема буквална смисла.
Исеков десет правоаголни ливчиња кои требаше да бидат моја лична карта.
Исклучително популарните манекенки со пејачките го делат медиумскиот простор и стил.
Испразнете ги вашите џебови и предметите држете ги во рацете над главата!
Истакнувал дека сака да прикаже како генетското наследство се менува под влијание на окружувањето.
Истата вечер - откако го потопив прстот во мастило, ти се врати на време.
Истиот ден кога црвената врата беше одново лакирана.
Истите родители кои неодамна побараа ограничување на брзината пред училиштето, сега возат брзо.
Исто би напоменал и дека сум пристрасен.
Исто така знам дека некои шипови се моја лична сопственост.
Исто така станал диригент и раководел со симфониските концерти.
Исто така, белите жени не се предоминантни без причина.
Исто така, на сите ви посакувам добро здравје.
Истовремено беше рок-албум, а не беше рок.
Историски развој на македонскиот јазик може да следиме од почетоците на словенската писменост.
Историјата тоа ќе го потврди на најубав можен начин.
Истото важи ако си играш породување со порцеланска кукличка во својата пичка.
Истото важи и за животните.
Истражувачите ја анализирале динамиката за тоа како блоговите станале популарни.
Ич неарен век прекарала сестра и, без уважение од домашните.
Каде е границата меѓу сонот и јавето?
Каде и колку често можам да донирам крв?
Каде одиш олку доцна?
Кажете им да прекинат.
Кажи ми која е причината за твоето отсуство.
Кажи му да дојде овде.
Каква дрскост од една жена и мајка!
Каква култура е таа која денес има потреба од нив?
Како активни полицајци тие знаат дека ефектите на надзорот се постојани и непрекинати.
Како било можно жртвувањето од олкави размери, зошто комунизмот го барал тоа?
Како го убедивте да ѝ се врати на филмската глума после седум години?
Како да ги нарекуваме тие што користат гебелсовски методи на клеветење и на оцрнување?
Како да ги убедите луѓето дека треба да работат, кога во почетокот беше зборот?
Како да му објасниш на едномесечно бебе дека не е здраво да гнете навечер.
Како да се откажеме од својот посед, без да го уништиме?
Како е времето денес?
Како и да е, влијанието со уметност е сепак зададеност.
Како мислиш што е, возврати сопственикот на островчето, тоа ти е валкана сперма.
Како можам на човек кој умира гревовите да му ги простам?
Како може современа матрица да биде матрицата од пред два-три века?
Како можеш да го поднесуваш одвратново време?
Како можеше ова да се случи?
Како се вика песнава?
Како се прави цезар салата?
Како севишниот лично да дошол и да се потпишал.
Како сето тоа изгледа можете да погледнете од фотографиите во прилог.
Како средишна декорација на предната страна се издвојува една шестокрака ѕвезда.
Како ти изгледаат нештата на тој план?
Како тој избор ги рефлектира координатите на мислење на социјалистичката уметност?
Како уметноста може да придонесе кон оваа борба?
Како што и самата рекла, таа филмовите ги снимала за плен, срце, за плен.
Како што нема и за правење филмови.
Каков апсурд, тогаш, да низ затворен полукапак се ставаат работи внатре во ковчегот!
Каков вид технологија би поседувал неговиот вид?
Каков што е таткото, таков е и синот.
Калциумот претставува најзастапен метал во човечкото тело.
Камерата се спушта, и синот заборавил да ги соблече чорапите додека се тушира.
Касетофонот ми е цело време до даска.
Касиерката немаше доволно ситно.
Катакомби на љубовта под овој претесен град.
Каталпа не ја запознала судбината на која се надевала.
Катерина зад тркалезните стакла забележа сочувствителен поглед.
Катјуша конечно заспа, заморена од непрекинати активности.
Кај нас се пишува како кога се ждере.
Кај нас се ценат само искуството и здравиот начин на резонирање.
Кај него не наоѓаме ни храбро сведочење, ни должност на сеќавањата, ни неискажлива реторика.
Кај скитало досега писмово, вели, кај се меткало толку години.
Кинезите изградија маглев воз кој лебди поради магнетното поле создадено од шините.
Кинескиот и шпанскиот се најшироко распостранети јазици на светот.
Кислородот е од суштинско значење за животот на земјата, како што е и водата.
Климент Охридски бил наш просветител.
Климнав со главата, покажувајќи дека се сложувам.
Клинците од старост веќе се беа сраснале во дрвото и не попуштаа.
Клучот од сандакот селанецот секогаш го држел крај себе.
Книгата ве допира, ве иритира, ги поместува границите на вашиот свет.
Книгата е на сестра ми.
Кога бев малецок сакав да живеам во циркус.
Кога бев млад пишував раскази, но заклучив дека немам талент за романи.
Кога беше во болница, медицинската сестра направи рендгенска снимка од неговата рака.
Кога би ги подигнале главите, ние би ги исчистиле!
Кога би дошла би ја видела оваа убавина.
Кога би можел јас да го речам истото.
Кога би напишале таква песна, дали тоа би била и ваша последна песна?
Кога би сакал да работи би сработил многу.
Кога веќе бев тука мораше да ме искористи некако.
Кога влегува, целата предавална прснува во смеа.
Кога влезе на подиумот, сите во ноќниот клуб се гледаа во неа.
Кога возот го минува местото, помеѓу криците на групата ги слушаме и сопствените крици.
Кога глумецот ќе влезе низ врата, тоа не е ништо.
Кога да дојдам неа не ја наоѓам.
Кога денес се зборува за оваа француска актерка, се спомнуваат нејзините извонредни театарски улоги.
Кога дојде таа тој веќе беше заминат.
Кога еднаш ќе успее да ги наслика, тогаш ќе го има вистинскиот поглед засекогаш.
Кога заврна на улиците немаше веќе луѓе.
Кога заврши мировната конференција, министрите појдоа на прошетка низ градот.
Кога зборува сите го слушаат.
Кога имав пет години мајка ми ми рече дека среќата е клуч на животот.
Кога ми јавија дека овој пат сум избран, бев пресреќен.
Кога нема избор настапува случајноста.
Кога остаре, сакаше да биде повторно млад за да не ја изгуби.
Кога партизаните зборувале за партизанската уметност, секогаш оперирале во димензијата на невозможното.
Кога пајчето ги видело повторно, на чуден начин, се почувствувало несреќно.
Кога пеевме надвор, знаеја од каде сме кога ќе го кажевме неговото име.
Кога пијам џин се навраќам на старите денови.
Кога планираш да одиш на работа?
Кога почнав да го снимам филмот, немав ништо на ум.
Кога се нема среќа работата не се одвива добро.
Кога си играат, децата честопати го повторуваат она што го доживеале порано.
Кога сонцето се умори отиде да спие.
Кога судијата ја изрече смртната пресуда, обвинетиот не покажа никакви емоции.
Кога твојата прегратка ќе ја посакав, смислував стихови.
Кога тоа ќе се случи децата умираат.
Кога умре, никој не смееше да ги тргне неговите портрети.
Кога чизмата почнува да мисли, на мозокот му останува да маршира.
Кога ќе го видев ќе ме гушнеше но повеќе тоа не се случува.
Кога ќе го испие кафето, повторно нека ги бара.
Кога ќе дојдам дома, ќе ја изедам супата и похувано- то месо.
Кога ќе дојдам ќе се договориме.
Кога ќе дојде тато ќе му донесе подарок.
Кога ќе заврши трката сите ќе прославуваме.
Кога ќе закрцкаат скалите ќе знае дека кај неа се качува минатото.
Кога ќе одиш на работа?
Кога ќе пронајдете грешка во софтверот, пријавете ја.
Кога ќе прочитам еден милион од овие реченици, ќе се пријавам за професионален наратор.
Кога ќе се соочиме со ропската реалност на една уништена земја?
Кога ќе станеме ќе ги земеме велосипедите и ќе одиме на излет.
Кожата е помека кога е набабрена и влажна.
Козјото млеко е најздраво.
Кои се како едра што пловат кон најавантуристичките духовни видици.
Кои се писателите кои особено ги почитувате, луѓето кои сѐ уште ги почитувате?
Колата се расипа така што не стигнавме на време.
Колекцијата претставува збир на предмети во кои провејува прекрасен хумор.
Колкава е минималната плата во Македонија?
Колку ви е важно описот на болеста да биде што пореален?
Колку години од животот би дале за најубавиот месец во својот живот?
Колку да мислиш исто ти е.
Колку е загаден градот?
Колку е часот?
Колку теписи од луѓе прострела, на колку плоштади, стадиони.
Колкумина од вас сонувале да станат режисери и да снимат свој филм?
Комарците ме сакаат, ме бркаат секој ден во текот на летото.
Компирите се поевтини од тестенините.
Компјутерот работи брзо.
Компјутерот работи споро.
Комунизмот е спротивен на капитализмот.
Комуникацијата меѓу земјата и вселенските летала не е моментална.
Комуникацијата не е она што беше порано.
Кон тоа и самиот не сум се стремел.
Конечно не беа повеќе само пусти тела без душа.
Конечно откриени тајните на проклетиот поетски брак, врескале насловните на весниците.
Конечно се предадов и паднав во нејзините прегратки.
Конкурсот е отворен за сите заинтересирани, со фокус на студентите од уметности и дизајн.
Континентот Африка се протега на сите четири полутопки.
Копнеам по тебе, љубов моја.
Кората е надворешниот слој на земјата.
Корисниците на Фејсбук можат да изберат да се приклучат на една или повеќе мрежи.
Косата ѝ мирисаше на парфемот, на чад од цигари, малку и на хамбургери.
Коските од неговите раце беа обвиткани со светла оптегната кожа со црвени дамки.
Кој датум е денес?
Кој ден е денес?
Кој е твојот прв допир со електронската музика?
Кој ли сега се сетил на него во оваа пустелија?
Кој не ја напиша домашната работа?
Кој победи на изборите?
Кој последен се смее, најслатко се смее.
Кој се плаши од сиромаштија не е достоен за изобилие.
Која група, колектив од вашата земја подеднакво би ја одредиле со таа изведбена стратегија?
Коњот трчал по планини и долини.
Кралот Клавдиј по убиството на Полониј сфаќа дека му се заканува убиство.
Краткиот метар во седумдесеттите и осумдесеттите стекнува голема популарност кај концептуалните уметници.
Кратко кажано, сатирата е потсмев, односно исмејување.
Крајот на болеста во тој случај е крај на неговата метафора.
Креативноста не е нешто ексклузивно за луѓето.
Креативноста не е секогаш лесна.
Кристијан не можеше да одлучи која книга да ја купи.
Кристофер Колумбо никогаш не стапнал на северноамериканскиот континент.
Крушата под круша паѓа.
Крушево е град музеј во него можеш се убаво да видиш и дознаеш.
Куклето ми падна, рачето го чукна, ножето го скрши, главата му пукна.
Купувачите биле сиромашни, станот - мал, опкружувањето - католичко.
Купувањето облека онлајн е подосадно отколку во шопинг центар.
Куросава е еден од најзначајните и најоригиналните автори во јапонската и светската кинематографија.
Кучето е најдобриот пријател на човекот.
Кучето лаеше цел ден.
Кучиња и пожарникари неговото минување го слават.
Кучињата скитници огромни, посакуваш да си бил едно од нив во претходниот живот.
Куќичките се неверојатно реални, со модерни детали, мостови, кули и балкони.
Лавот е крал на животните.
Легната на креветот жената продолжуваше да мисли на мртовецот.
Лекот за неа е многу чај со рум во него.
Лесно беше да се види на радиограмот, дека коските му се скршени.
Летово многу ослаби.
Летоска бев во прекрасниот Охрид.
Лизгањето е најдобрата работа.
Лилјакот зашто станал птица од глушец сив и јак.
Линдквист се согласил под услов самиот да го напише сценариото.
Линк до првиот дел од поезијата тука.
Лисицата изеде две кокошки.
Личната човечка философија е нецелосна, ако не се прифатат овие две вистини.
Ловењето на зајаци е забавно.
Лозје не бара молитва, туку мотика.
Лот ги повикал во својот дом да му бидат гости.
Лошото е во тоа што не е така.
Луст оформи продукциски тим кој главно е составен од жени.
Лут сум на сопствената моја налутеност, ме радува сопствената моја радост.
Луѓе беа нечии деца или уште растеа, а јас ги сметав за возрасни.
Луѓе од подземјето се избориле за најдобри места под сонцето.
Луѓето не си ја гледаат сопстевната работа туку се интересираат за туѓите животи.
Луѓето почнаа да реагираат непријателски на мојата негативна енергија.
Луѓето се качуваа по ридот и се заморуваа.
Луѓето што суштински живеат не се плашат од смртта.
Магнети за ветерни генератори бараат ретки минерали кои не се евтини.
Мажите во барот очигледно беа пијани.
Мака ѝ станало - голема и тешка, кога дете видела како ѝ се смешка.
Макар и да доаѓаат дури од морето.
Макар што бевме малку голема работа завршивме.
Макар што не играа добро тие постигнаа погодок и победија.
Македонија не обезбеди пласман за големото финале на Евровизија.
Македонија нема никогаш да има своја вселенска програма.
Македонскиот јазик е јужнословенски јазик и официјален јазик во Македонија.
Македонскиот јазик спаѓа во индоевропското семејство на словенските јазици.
Маламов не успеа ни да му го дофати лицето.
Малите луѓе не ми се пријатели, и сигурно не се ни мои читатели.
Малку пред крајот на годината помалиот рекол дека има работа во главниот град.
Мама меси кифли за роденденот.
Мама направи вечера.
Мамурно утро ме брза на работа, а сакам чорба.
Маре пливаше цел ден.
Марија беше испрашана од страна на професорот.
Марија го напиша писмото.
Марија се фасцинираше од балетот на мраз на претставата Оревокршачка.
Марија успеа да ја научи лекцијата.
Марко отпатува некаде.
Маркс и Енгелс го анализираа и критикуваа капитализмот.
Мартина донесе јаготки.
Марјан е одличен човек, секогаш е таму за тебе, кога ти треба.
Масата при која седеше беше прекриена со зелена чоја.
Маските на граѓанската култивираност паѓаат многу брзо.
Мачето мјаукаше и гребеше по ѕидот.
Мачката го фати глувчето.
Мачката скокна на масата и ја скрши вазната.
Мачката ја изгази кола.
Мачките се полоши од кучињата.
Мачорот се вртеше и шеташе околу моите нозе.
Машината за перење станува бучна.
Маѓосникот грижливо го чуваше огнот.
Мајка ми е лезбејка.
Мајка ми ме погледна изненадено и се насмевна.
Мајка ми требеше вошки и гниди најсурово на светот.
Мајка му почина, тој остана без работа и со сестрите го продадоа малиот стан.
Мајка ти е во болница со татко ти.
Мајката вознемирена го зема пехарот со отровното вино и се напива од него.
Мајката е целата во црнина, не ѝ се гледа лицето.
Мајкрософт е ексклузивен партнер на Фејсбук во служењето за транспарентно рекламирање.
Мајсторството во непредвидливоста на настаните е една од главните карактеристики на овие раскази.
Ме воодушевува твојата мотивација.
Ме дразнат, и онака нервозна заради средбата.
Ме замоли за коментар за неговиот текст кој во таа прилика го приложи.
Ме исплаши тестот.
Ме праша што би можел да стори во врска со тоа.
Ме сметаш за паметен.
Ме срамиш пред сите.
Медитеранската исхрана содржи голем дел од овошје и зеленчук.
Медузата заканувачки ѝ се доближува до лицето, секој миг може да ја проголта.
Мене ме избраа за претседател на одделението.
Мене ме чуди зошто толку често пати се убиваат да изнајдат што е автобиографско.
Мене ми е барем полесно зашто зборувам неколку јазици.
Мене ми стана непријатно од неговото однесување.
Мене секогаш ми е лошо, драг господине.
Менталната слика ѝ се врежа и тоа беше доволно.
Месечината е причинител за плимата и осеката на Земјата.
Месечината исчезнува од небото, и таа со целото битие паѓа во несвест.
Место да учи тој цела ноќ шета.
Меѓу Благоја и Илија има голема разлика.
Меѓународната вселенска станица е одличен проект.
Ми беше светлина во животот.
Ми изгледа дека тоа е постојано присутно кај повеќето главни јунаци во моите книги.
Ми изгледа како да ги бараат темелите во реалноста во која можат да веруваат.
Ми кажа дека разбира и се вративме дома.
Ми надоаѓаше топлина по телото одоздола нагоре.
Ми носиш чаша вода за подобро да ги проголтам лековите.
Ми рекоа дека може да предизвика негативни реакции од страна на црквата.
Ми рекоа дека ќе дојдат.
Ми се допаѓа твоето шкафче.
Ми се насмевна и чекаше да види што ќе направам.
Ми се натрупа необјавен материјал, триесетина нови песни.
Ми се чини дека и самите не се единствени.
Ми се чини дека ова гледиште води сметка само за крајностите.
Ми се чини дека сето ова веќе сум го преживеала.
Ми се јадат палачинки со банана.
Ми треба некој силен како тебе.
Ми треба човек што има моќни пријатели.
Мизерни мршојадци му одат по трагите, напрегнато го демнат.
Милиционерот си стоеше на своето место и со досада гледаше кон нас.
Мина низ подотворената капија и продолжи кон влезот кој беше прекриен со лозница.
Минатата година нашите претставници го освоија првото место во Киев.
Минатата зима беше доста студено.
Минатиот систем создал механизми за адаптација кон репресијата.
Минатото има свој живот, зборовите се негова инкарнација.
Минерална вода молам!
Минува еден одред коњаници облечени во долги наметки во боја на пустински песок.
Минувајќи крај мене, откосо ми дофрли поглед.
Мирисаше на врел качамак и селско кисело млеко.
Мислам дека во многу нешта беше пресвртно.
Мислам дека еден дечко те тегнеше надвор.
Мислам дека злата во душата се душа.
Мислам дека има повеќе.
Мислам дека си имал авантура со неа.
Мислам дека сѐ уште имам некои од тие снимки.
Мислам дека тоа беше една од најсилните постави во историјата на џезот.
Мислам дека тоа е зашто не студирав солфеж!
Мислам дека јас и ти може да работиме.
Мислам дека ќе се разболам.
Мислам на оние утра со скуден пејсаж во прозорецот.
Мислат не само дење, туку и навечер.
Мислеа дека на нејзиниот животен список се редеа само значајни успеси и награди.
Мислев дека си некој измамник.
Мислев како да заработам на твоето име.
Мислејќи дека е тоа Клавдиј, го прободел со меч.
Мислејќи на сношниот настан, се лутеше на својата непретпазливост.
Мислите не му се во никаква врска една со друга.
Мите не работеше никаде, ниту имаше роднини.
Митот и легендата дејствуваат како стварност.
Млад човеку гледај, осмели се и учи со спокоен ум на грешките туѓи.
Младата уметница е обвиена со сомотска наметка.
Младите парови ќе седнуваат и ќе стануваат.
Многу блогови овозможуваат коментирање на одредена тема.
Многу војници од Втората светска војна никогаш не биле погребани на гробишта.
Многу добро, тогаш денес ќе ви го претресеме домот.
Многу е пишувано за недостигот од претставување на различностите во детската книжевност.
Многу жалам што не дојде.
Многу зборуваше а сепак не рече ништо.
Многу луѓе не знаат точно да го користат нивниот мајчин јазик.
Многу луѓе сметаат дека компјутерите никогаш нема да имаат чувства.
Многу луѓе ѕверат во мене, никој не ме гледа.
Многу малку новинари се спротивставија на овој притисок.
Многу ме плашеше огромниот, наполнет со куршуми, пиштол што лежеше на масата.
Многу ми помагаше да навлезам во суштините на македонскиот јазик.
Многу ми се спие.
Многу ми се јаде бурек.
Многу му се налутив.
Многу пари изгубивме минатата недела.
Многу програмски јазици се именувани по вистински луѓе.
Многу птици летаат по доковите.
Многу свет ќе спаселе од безмерен хиперболичен сленг.
Многу сум лут.
Многу сум лута.
Многу уметници од старите касети прават уметнички дела кои се изложуваат ширум светот.
Многу филмови, предавања, работилници, музички документарци, концерти.
Модерната физика започнува со работата на Ајнштајн за релативитетот и квантната механика.
Модернизацијата ти е минато, иднината во турско.
Модерниот блог еволуирал од онлајн дневник.
Модерните велат дека не смееме да ги казниме еретиците.
Модерните форуми потекнуваат од огласна табла.
Можам да го намирисам чадот на дрво што догорува.
Можам ли да сторам нешто за вас?
Може да има тајни пораки во овој текст.
Може да се добие пневмонија.
Можеби беше горделива ама беше со стил.
Можеби вашиот шофер би можел да ме однесе до аеродромот.
Можеби е најдобро да се остави тој збор неизговорен.
Можеби мастилото отсекогаш беше моја природна состојба.
Можеби небрежност, ако знаеше што е тоа.
Можеби постојат и други решенија, други илузии, да речеме религијата.
Можеби склад на отпадни материи што предизвикуваат отоци во долниот дел на стомакот?
Можеби со таквите стихови повторно ќе стигнеме до некакво значење во нашите постоења.
Можеби ќе има моменти на длабоко жалење.
Можеби ќе ја донесам.
Можев да видам дека доаѓа бурата и молњите на хоризонтот.
Можев да почувствувам како стои зад мене.
Можеме да најдеме решение.
Можеш да замолиш некого.
Можеше да види солзи во нејзините очи.
Можно ли е ништо да не слушнаа?
Мозокот ми е здрвен како стап.
Моите двајца другари ми се потсмеваа и зезаа.
Моите писма станаа уште постудени, ако воопшто беше можно.
Мокрите лисја ми се лепат за ѓоновите.
Момчето се гордееше со себе.
Момчето цврсто се држело за гривата.
Моногамните бракови не биле секогаш дел од човечката природа.
Мора да ги запреш на почетокот.
Мора да ги користиме нашите тела како оружје за еманципација.
Мора да го направиш тоа.
Мора да има причина што сум таков каков што сум.
Мора да одам во тоалет.
Мора да платиш за таа храна.
Мора да побарам ваша дозвола.
Мора некогаш да удрам некого.
Мораа да одат еден зад друг низ густата темница.
Мораа да разговараат за некои работи, да одлучат што ќе прават понатаму.
Морав да признаам дека расудувањето му беше на место.
Морав да се ослободам од неа.
Мораше тоа да се направи малку помеко, поумно.
Моторот направи гласна бучава.
Моја грешка беше.
Мојата баба прави највкусна баклава.
Мојата добра баба вчера дојде кај нас.
Мојата другарка ме изневери.
Мојата земја денес личи на неизбричен рудник.
Мојата куќа е под хипотека.
Мојот автомобил има многу проблеми и треба да добијам нов.
Мојот бизнис се потпира исклучиво врз мојот грб.
Мојот дедо е оториноларинголог.
Мојот дом се наоѓа на улица Рузвелтова број три.
Мојот профил е еден од ретките дадени за лицитација.
Мојот респект пред незначителностите прераснува во гигантско.
Мојот ручек, за малку ќе ја исполнеше качулката пред мене.
Мојот талисман е едно малечко глувче, помало од обичните глувчиња.
Му го изгребаа автомобилот и му ги дупнаа гумите.
Му го покажувам листот, татко ми вели дека сум ја нацртала истата слика.
Му должиш услуга на Донот.
Му кажав дека ми е лошо но тој продолжи да пуши во собата.
Му кажавме зошто го баравте.
Му остануваше уште една година до матурата, но не се врати во лицејот.
Му припаѓа на општеството, но живее сам.
Му реков да не го прави тоа, но тој сепак го стори.
Му реков дека такви важни одлуки не треба брзо да се носат.
Му реков дека ќе почнат да ме бараат.
Му рекол параспурот на болничарот-ѕидар што го заѕидал во апсида.
Му се насмевна нему.
Му се насмевнува кога го здогледува и му приоѓа на неговата шведска маса.
Му се чинеше дека го препознава тоа покревање.
Му стана толку грозно, што посака да умре во истиот миг.
Му требаат пари и заштита од полицијата.
Музиката не е музика додека не се слушне.
На Земјата постојат ресурси кои се експлоатираат од луѓето.
На брат ми стварно сум горд зашто е оториноларинголог.
На вакво време си дадов отказ кога бев службеник во вакуфот.
На виетнамските пионери им е потребна нашата помош вашата помош.
На грбот носат бокали и врзопи, колку попразни толку потешки секој ден.
На двајцата ни треба пијалок.
На изборите нека победи црниот ѓавол, само некако да излеземе од пеколов!
На каблите им е потребна изолација за да се спречи краток спој.
На кој би му текнало на тоа?
На кој би му текнало тоа?
На кој начин во тие почетоци на социјален ангажман ја вклучивте и својата поезија?
На крај видоа дека си имаат работа со страшливец.
На крајот на краиштата, каде и зошто толку се брзаше?
На крајот се покажало дека трудот се исплател создале ремек дело!
На крајот срдечно ја прегрна, таа љубезно возврати и си замина.
На крајот, во светот каков што е, поезијата ми е како морфиум.
На крајот, да утврдиме што е, всушност, поезијата?
На левата страна се гледаше падина и една џамија.
На масата се наоѓаше векна црн леб, излупена салама и солник.
На мачката не ѝ било баш мило.
На натпреварот немаше многу публика.
На небото се појавува виножито.
На небото ја немаше ниту неговата љубена како ѕвездичка од сало.
На оваа бензинска пумпа постојат четири различни видови гориво.
На оние со испран мозок совеста им е чиста.
На пиратските радио-станици им било забрането дури и да ја продадат опремата.
На плоштадот повторно зароси.
На полковникот му се матеа мислите.
На полјанката играат децата од седмо одделение.
На почетокот од драмата се претставени ѕидините на замокот Елсинор.
На почетокот само да напоменеме дека нашата фирма е оформена пред три години.
На почетокот тие беа многу малку посетени.
На пример, секогаш мислам во термините на времето.
На прославата не дојдоа ни неговите другари.
На работ на големата тајга се наоѓала една мала колиба.
На работ од горната усна има засушена капка кечап.
На само неколку метри има автобуска станица.
На својот роденден се испијани и утредента имаше мамурлак.
На секое прашање одговарај со нешто трето.
На секој килограм тежина додавам килограм тага.
На секој од овие градови можеше да му се пристапи со страхопочит.
На сите наши несреќи и беди.
На славата, и оклопниците, нек стивне појот.
На сливата, меѓу шипот и буништето, застануваа страчки со бели мевови.
На сцената се појави ненадејно, млад како од гимназиска слика.
На телевизија нема ништо интересно.
На тоа се додава мртвиот лист на светлината и мала птица со окрвавена глава.
На тој начин добиваме ситни уметнички дела со краткотрајно постоење.
На тој начин еден реквизит или облека ни издава нешто.
На тој начин, иделаите на Големата француска револуција брзо биле изневерени.
На тој саем се појави цел рој руски писатели, а меѓу нив и јас.
На тротоарот стоеја луѓе со безизразни лица, поматени очи, чекаа.
На факултет имаше девојка која сакаше да патуваат заедно.
На што ли ќе се сеќаваат луѓето, кога ќе се спомене моето име?
На што личи штом толку сум се заљубил?
Набоков е книжевник кому секоја запирка, секое зборче му биле важни.
Набрзо по потпишувањето, убавицата ја скратила косата и обојувајќи ја станала руса.
Наведениве лица веќе не ме оставаа никогаш на мира.
Навистина ми се допадна филмот што го видовме минатата недела.
Навистина победив на натпревар во најбавно возење велосипед, тоа беше кога имав десетина години.
Навистина сме немирни.
Навистина убаво си поминав на забавата.
Навистина умееме да живееме само во пораз.
Навлегуваа во продавниците, гостилниците, куќите и штом ќе здогледаа некој русобрад, веднаш го одведуваа.
Навлегувам во уште потесна и потемна улица, сета со дупки полни валкана вода.
Навлекуваш кон тотално безредие, да не речам - пачариз!
Наградата која најмногу ја посакувам е благодарноста од моите сограѓани, рекол првиот политичар.
Наградивме добра збирка, биди уверен, му реков.
Над селото крај езерото почна да роси.
Надзорот не секогаш носи безбедност.
Налик на поле со сончогледи, песната не треба објаснување.
Нам книжевниците таа врска едноставно ни е наметната.
Наместо да бегаш од стварноста, нурни се во месото на светот.
Наместо да го утеши, таа ѕверски го маваше по главата.
Наместо жестоко, си мислам ќе побарам нешто послабо, кисела вода или лимонада.
Наместо разочарување, кај него нараснуваше занесот и верувањето.
Наместо рампа, на патот се наоѓа бодликава жица.
Направив моите да се гордеат со мојот златен медал.
Наредната година можеби ќе расцветаат двојно повеќе рози.
Наредните вечери бев среќна и учествував во забавите.
Наредуваа напад и илјадници луѓе секојдневно залудно гинеа.
Народот ќе гледа.
Наскоро доаѓа Есента, и првите лисја ќе паднат.
Наскоро им се придружуваат џуџето и вреќичката со дребулии.
Наскоро ќе заработиме вистински пари.
Насловната веднаш била заменета со друга, поприфатлива.
Насолзени прозорци чекаат да бидат отворени со дланки што долго во ноќта бришеле солзи.
Наставникот ги повика.
Наставникот зборуваше а учениците слушаа.
Наставниците обично ги означуваат тестовите со црвени пенкала.
Наставничката не дојде денес.
Натпреварот во ракомет ќе се одржи во Кавадарци.
Наутро гледа една голема диња која стои пред него во песокта.
Научени се никогаш да не кажуваат сѐ, да не си го покажат знаењето.
Научи ги сите нивни тајни и издавај ги.
Научив да пливам на пет години.
Научната работа е тешка.
Научниците открија нов астероид.
Научниците успеале да реконструираат подробни информации за минатото на планетата.
Националниот парк Маврово има повеќе подрачја со континентална клима.
Нација составена од атеисти не може да преживее.
Начинот на кој што работеше татко ми заврши.
Нашата држава ја чека правна криза или транзиција.
Нашата не преминува веднаш на дело, таа се собира, расте, буи и прекипува.
Нашата работа е да дадеме нови значења и посебни призвуци на апсолутно обичните зборови.
Нашата уметност не му припаѓа на одреден круг на луѓе.
Нашето училиште ја освои првата награда.
Нашиот напредок ќе биде истакнат утре, самоуверено објави некој мајор или полковник.
Најади се и ќе излезеш.
Најбезбеден начин на превоз е со авион.
Најблискиот терен се наоѓаше на другиот крај од населбата.
Најверојатно ќе се огласи некој кретен со предлабок глас и ќе го отера негде.
Најголем дел од вселената има густина и притисок скоро колку совршен вакуум.
Најголем предизвик е времето и интензитетот на зададените рокови.
Најдобрата работа е што толку многу луѓе покажа дека денес поезијата им е важна.
Најмалку што можете да направите е да повикате брза помош.
Најмногу што можел е да стои на скиите.
Најнискиот слој на атмосферата е тропосферата.
Најпознат е по илустрираните книги за деца.
Најпознат е по својата авангардна фотографија, но исто така и сликал.
Најпосле крајно време беше да му пукне срцето.
Најубаво е кога мрсната љубов доживува кулминација на спојување.
Не бегав, полека си отидов.
Не беше разочарана од животот ниту усрамена од својата професија.
Не беше јасно кој има првенство на минување, бидејќи семафорите не работеа.
Не верувајте на насмеаниот пингвин.
Не гледам дека ни за тебе се лепат.
Не го доживеа моментот на општо признание и уметничка слава.
Не го чуствувам телото.
Не грижете се, фатив такси за да се вратам дома.
Не грижи се, навикнат е тато тоа мороните у публика да го викаат педер.
Не дај боже неовластените лица да ги злоупотребеа за погрешни цели!
Не делуваше доволно одлучно и отсечно, па сето тоа го правеше сомнителен.
Не доаѓа во предвид.
Не дојде во училиште затоа што е болен.
Не е без опасности.
Не е важно ако изгубам.
Не е доволно некој да те роди за да го викаш мајка.
Не е исто по мејл, џабе збориш.
Не е лесно да смислиш добар виц.
Не е можно дека перископот е заборавен!
Не е сигурен каква е таа принуденост, а понекогаш и очекување.
Не е јасно кои се нејзините мотиви.
Не за да купи нешто за јадење, туку за да заборави на празниот стомак.
Не заборавај да ги измиеш забите сабајле.
Не заврна снег минатата зима.
Не знаев дали му студи.
Не знаев зашто си болен.
Не знаев што е и пробав внимателно да го допрам разболеното место.
Не знаеш кој е кој и секој може да го потпише делото на другиот.
Не знам од каде го знаеше ама немав време да се замарам со тоа.
Не знам што им кажаа, но после тоа баба не ја пуштаа в црква.
Не знам, никогаш не сум била поклоник на биолошките докази.
Не и за папагал имам непријатели кои зборовите испревртено ми ги повторуваат.
Не играа добро зашто не беа подготвени.
Не излегов бидејќи не ме пуштија.
Не кажуваат дали е жив или мртов.
Не кажуваат ништо за ветераните.
Не кон набутаното колаче туку кон мене.
Не ме ни пипкаше, како да му е гад од мене.
Не ме прашувај за мојата работа.
Не ми ги прави овие работи.
Не ми звучи како нешто што јас би рекол, одговарам.
Не ми понуди пријателство.
Не мислам дека сме подраниле.
Не мислам на бојата, туку на чувството.
Не можам баш прецизно да го артикулирам односот меѓу структурата и душата.
Не можам да не те посакувам само за себе!
Не можам да се согласам со оние кои скромноста ја сместуваат во доблестите.
Не можам да трпам повеќе - рече задишано.
Не можам да ја поднесам нервозата.
Не можам шатките низ двор да ги бркам!
Не можат да одбијат.
Не може да се собираат баби и жаби.
Не може обновување да има без обновување на содржините.
Не можев да му се нафрлам, зашто седев, а седев затоа што тој седеше.
Не можев да појдам кон нивната куќа.
Не можеш да веруваш какви свињи се.
Не можеш да го кажеш она што не го знеаш му реков.
Не можеш да си и тука и таму.
Не можеше да дојде или не сакаше да пее тоа никој не го знае.
Не можеше да најде канта за ѓубре.
Не можеше да се искачи преку оградата.
Не оди на фризер со бесрамно барање да ти ги извитка влакната на пичката.
Не оти ќе дојде.
Не отидов на погреб, само ја исеков таа слика и ја ставив во паричникот.
Не очекува за возврат емоции, само ветувања, што нема да ги исполнам.
Не очекуваше дека ќе биде поканет на свадбата.
Не постоеа некои задолжителни стандарди што би требало да ги следат.
Не постои категорија експлоатациски филм во која се нема испробано.
Не постои ништо глобално поврзано во смисла на презентација и пробив на меинстрим пазарот.
Не постои такво нешто!
Не пропушти ни минута од болната, крвава ноќ која како да траеше нелогично долго.
Не размислував, само викнав барајќи место под чадорот.
Не сакав вака да се одвиваат работите.
Не сакав да бидам во неволја.
Не сакав да ги правам луѓето несреќни.
Не сакав да дојдам ама ме донесоа.
Не сакам ликот само да го пополни претпоставеното клише за самиот себе.
Не сакам мајка му да го види ваков.
Не сакам никаква одмазда.
Не сакам никаква потера.
Не сакам ништо од тебе.
Не сакаше ниту да зборува за своето дело.
Не само што не сакам да јадам туку и не ми се пие.
Не само што ќе чукам туку и ќе викам.
Не се во прашање парите.
Не се зборува на таа тема.
Не се опоравила од тешкиот пад една година порано.
Не се плашеа, не се смееја и не се бранеа.
Не се расправај со грди луѓе, немаат што да изгубат.
Не се сеќавам кога последен пат си ме поканил на кафе.
Не секој може да го прочита изворниот код.
Не си доволно стар за да смееш да пиеш алкохол.
Не си повеќе во фамилијарниот бизнис.
Не смеат веќе да ги продаваат сите карти!
Не сопираше, не се намалуваше, напротив, растеше како квасец.
Не сум будала, барем тоа не сум.
Не сум мрднат тоа да го направам.
Не сум рок критичарка, ниту ова е рецензија на концерт.
Не сум ти јас некоја ситна боранија!
Не сум толку паметен.
Не те сметам за лош советник.
Не треба да бидеш тука.
Не трпат некој да паркира на нивното место.
Не умеат да погледнат со други очи.
Не умееја да клечат и се откажаа од покорноста.
Не успева да сфати дека неговиот син е мртов.
Не ја прочитав книгата бидејќи немав време.
Неа ја нарекол јафетска теорија за јазикот.
Небото на крајот од патот е бистро и сино.
Небото се ниша зад него со тешка глава.
Невладните организации мора да соработуваат.
Невронските мрежи се лоша стратегија за вештачка интелигенција.
Неговата девојка секогаш има студени нозе наутро.
Неговата жена нема да ја избира само тој, туку и целата Данска.
Неговата интернет-врска беше премногу бавна.
Неговата книга ќе биде пуштена во продажба наредниот месец.
Неговата непростлива грешка беше тоа што припишуваше иднина на нешто што немаше иднина.
Неговата облека е мала.
Неговата поезија е застапена во повеќе антологии, песните му се преведени на неколку јазици.
Неговата потреба за рум е со наркофилско, а не физиолошко потекло.
Неговата проза се одликува со силна автобиографска обоеност.
Неговата соба требало да симболизира удобност и безбедност.
Негови дела се преведени на словенечки, полски, албански и турски јазик.
Негови раскази се застапени во неколку антологии.
Неговиот говор заврши со овации.
Неговиот дух патува низ времето и вниманието му го привлекуваат луѓе или ситуации.
Неговите графики не се подготовка, ниту барање на скулпторски решенија.
Неговите двајца помлади пријатели, заборавајќи на нас, клекнаа крај него, слични на лажни просјаци.
Неговите кратки раскази објавени се во многу антологии и списанија.
Неговите ликови се поголеми од нивните етикети.
Неговите ликови се поголеми од нивните приказни.
Неговите песни за деца се преведени на речиси сите европски јазици.
Неговите први два долгометражни филмови, исто така многу пофалени, беа современи семејни приказни.
Неговите раце несвесно се згрчиле во тупаници.
Неговото име ќе го најдеш во абецедарот.
Незгодно ми е, меѓутоа, што сум оженет со една бабичка.
Некаде прочитавме дека ги презирате дури и сопстените книги.
Некогаш ме ословуваа со друже, денес со господине.
Некои велат дека си ја заборавил маската за кислород и дека исчезнал во морето.
Некои дури и не можеле да преминат во градот.
Некои луѓе одново и одново ги прават истите грешки.
Некои луѓе сакаат галеби, некои не.
Некои мирно, тивко, други со пркос и кавга.
Некои од нив имаа двоглед.
Некои од нив се направени за возрасни.
Некои од нив, можеби и оние најголемите, веќе не се помеѓу живите.
Неколку дена веќе сѐ истото се повторува.
Неколку пристигнати дела не влегоа во конкуренција бидејќи спаѓаат во поинаков книжевен жанр поезија.
Неколкупати ми ги кршеа прозорците на станот и ми ги дупеа гумите на автомобилот.
Некој ден одел пак да ја креват брана.
Некој младич седеше во бледата светлина на факелот.
Некој учител, суфи со висок ранг, истовремено бил одгледувач на домашни животни.
Некоја била блуткава, друга тешка, трета киселкаста.
Некоја нова сила ме гонеше низ стрмната улица.
Нема бонбони на темната страна.
Нема да бидам суперхерој, ниту пак херој.
Нема да го видиш повеќе.
Нема да дојдам кога ќе ме викаш.
Нема да кажам никому што си кажал.
Нема да оздравиш без да се лекуваш.
Нема да попуштам дури и да ме молат.
Нема интернет.
Нема набљудување на внатрешниот свет како што постои набљудување на надворешниот свет.
Нема ни смеа, ни солзи, само голема празнина.
Нема никакви документи за него.
Нема ниту еден доволно голем сад во куќата.
Нема прикази на политичката хипокризија и дволичност.
Нема раздрдорени посети, вечни телефонски разговори, фенови, правосмукалки, хрватски поп, вести.
Нема смисла да му се восхитуваме се работи за невроза.
Нема сомнеж дека ќе му ја вратиш услугата.
Нема таква девојка во овој град.
Нема тука никакво ако, возврати тој, сигурно нема.
Нема шанси да се случи тоа!
Немаат никакво почитување кон тебе.
Немам доволно пари.
Немам зборови да го искажам моето пријатно изненадување.
Немам многу време да ти пишувам опширно писмо, само неколку збора.
Немам намера да ти кажам ми рече.
Немам ни сила ни волја да проверам.
Немам сила да го најдам твојот гроб.
Немаше никаков социјален живот, освен оној на работа.
Немаше претстава дека ќе биде тоа еден исцрпувачки период од празни интервјуа.
Неморалноста е коренот на дрвото.
Немој да бидеш мрза.
Немој да доаѓаш денес, земај си слободен ден.
Немој да заборавиш да ми се јавиш.
Немој да ме чекаш нема да можам да дојдам.
Немој да ми се правиш паметна.
Немој ништо да кажувате онлајн ако не би рекле во лице.
Немој така да зборуваш.
Нему му стана тешко.
Нему му ја остави куќата.
Нему тој му беше метафора за трулежот на современата култура.
Нена прави сок за да ги послужи другарките.
Неограничената слобода на плурализмот во постмодерната ера има и позитивни и негативни импликации.
Неправедно го растажи детето.
Нерегистриран корисник на мрежното место е попознат како гостин.
Несреќите во нуклеарните централи се потенцијално катастрофални.
Нејзината другарка влегуваше во куќата, палеше цигара, стоеше хипнотизирано пред библиотеката.
Нејзината мајка загина во сообраќајна несреќа.
Нејзината назапченост беше пореметена со два чудовишни запца, остри и крваво-црвени.
Нејзината насмевка ми го освои срцето.
Нејзината уметност настанала додека се борела со болеста.
Нејзиниот стан е на трети кат.
Нејзиното необично однесување дошло до израз и многу пати претходно.
Ни куршум не можеше да ме запре.
Ни сакам да те видам ни сакам да ти прозборам.
Ни самите дадаисти не ја избегнале оваа противречност.
Ни трага му видовме ни глас му чувме.
Нив ги нарекувал хетероними, создавајќи термин кој се разликува од вообичаениот псевдоним.
Нивите не се далеку и лесно се стасува до нив.
Нивната вистинска работа е да го ослободи телото од болести кои го мачат.
Нивната културна, историска и уметничка вредност е високо вреднувана.
Ние ги читавме писмата.
Ние го посетивме Крушево.
Ние децата знаевме дека се зголемуваа селските работи и дека почнуваше да зрее сѐ.
Ние многу се трудевме па очекуваме успех.
Ние секако правевме истражувања во однос на сите овие традиции.
Ние сепак гледаме дека тоа е глума, дека е лажно дека е само маска.
Ние сме антички, од авион се гледа, не е спорно.
Ние сме екипа што игра еднаш неделно.
Ние сме му од корист само кога сме слепи.
Ние сме пример за еден грчовит патриотизам.
Ние стануваме сѐ повалкани и повалкани, нашите алишта исто така.
Ние убаво го примивме, му дадовме леб и кајмак и му исековме пршута.
Ние ќе излеземе надвор кога ќе заѕвони.
Ние ќе одиме на излет.
Низ прозорецот го слушам завивањето на автомобилите и секој нивни звук ми предизвикува морници.
Низ стаклото ја гледам старата сосетка во дворот преку улица.
Никогаш не е предоцна.
Никогаш не прашувај карактерна актерка во која јавна куќа работела.
Никогаш не се откажувај.
Никогаш не ѝ било толку многу жешко.
Никогаш нема да го заборавам погледот на мајка ми.
Никогаш нема да заборавам на тој ден.
Никогаш нема да одам во кревет со твојот маж.
Никогаш нема да се предадам.
Никогаш немој да возиш кога си пијан.
Никогаш немој да заборавиш кој си и што си.
Никогаш повеќе нема да биде убава.
Никола им испрати телеграма на своите роднини.
Никој друг не гледа одредена сцена како што ние самите ја гледаме.
Никој не ги знае деталите на законот за пушење.
Никој не ги казнуваше или санкционираше рушителите.
Никој не е роден како херој, но секој може да стане херој.
Никој не знае како се изградени пирамидите во Египет.
Никој не знае колку муниција има војската во контролните пунктови.
Никој не знае што има зад оваа порта.
Никој не оди никаде пешки или со велосипед.
Никој не прифаќа совети, а сите прифаќаат пари.
Никој не рече дека ќе биде лесно.
Никој не сакаше да излезе со неа.
Никој не учи како него.
Никој подобро не ја објаснува неговата поезија од него самиот.
Никоја сила не може да делува и да причини закривување.
Нил Армстронг е првиот човек на месечината.
Ниту една вистинска ѕвезда која барем малку би им се доближила на некогашните кралици.
Ниту пари ниту работа му остануваа само празни размислувања.
Ништо не смее да направи без нејзина дозвола.
Ништото не било раѓано оти отсекогаш постоело.
Но ако обратиме внимание, прилично лесно е да се открие нејзиниот вистински пол.
Но ајде ти, сине мајчин, промени ја сегашноста!
Но го исполнуваше и еден одреден презир кон сите.
Но дали војните кога било настануваат од некоја криза на вредности?
Но дали можете да се сетите на сцените кои доведоа до него?
Но другото ќе исчезне додека да се свртиш.
Но затоа тишината е невообичаена, само навечер крекаат жаби од блискиот рибник.
Но имаше силни раце и огромни дланки со влакна под зглобовите на прстите.
Но исто така невозможно беше да се скриеш од нив.
Но каде и да одеше, не беше добредојден.
Но кога веќе ќе нема никакви пречки, порано или подоцна ќе останете сами!
Но кога почнав да читам, веројатно од возбуда, повторно почнав многу да грешам.
Но кои патишта ќе ги препознаат како плодни младите луѓе на дваесетина години?
Но колекционерството кај мене засекогаш ќе остане.
Но кој би прашувал една обична курва, би рекле вистинските мажи.
Но мојата песна беше веќе писмо до една македонска мајка.
Но не знае зошто, и не знае кој.
Но не мешај ги очите со рацете.
Но не можевме да бидеме сигурни дали се вечни.
Но не мрачна и тешка, туку игриво детска.
Но ни тоа не ја измени неговата глад за големи цицки и голем кур.
Но ние овде не сме во првиот семестар.
Но ништо од тоа не е вистина.
Но одеднаш атмосферата стана напната.
Но подоцна осетивме притисок и тоа ни стана најголемиот товар.
Но полна е звуци што секој ден ги преведувам.
Но прво ти требаше пијалок.
Но пронајдов нешто друго од она што го очекував.
Но се присетив на нешто додека се возев од продавницата.
Но се чини дека тие термини исчезнаа од музичката терминологија.
Но сега не е ни важно.
Но секоја година одам на џез фестивал.
Но сепак имаме чувство дека нешто се случува.
Но сепак, што се случи со самата убиствена намера?
Но таа тајна никому не ја кажувам.
Но тоа беше само почеток на неговиот богат сексуален живот.
Но тогаш други со тебе ќе зборат!
Но тој сепак одбива да признае дека е стар.
Но јас, сосема полудувам од неа на столот пред мојот прозорец.
Но ќе помине многу време додека научиме како да управуваме со нив.
Но ќе се ограничам на две точки.
Но, мајко, дојдов, со што можам да ве услужам?
Но, тоа бил Полониј, таткото на Офелија.
Новиот албум го прикажува бендот во енергично, остро и секако созреано издание.
Новиот филм е прикажан по првпат во кино.
Новите технологии овде се извор на стравот.
Ноќниот чувар во кабаница стои пред зграда.
Ноќта беше предолга во срцето на младиот црн човек.
Ноќта доаѓаше, а јас ништо не можев да направам.
Ноќта не само што беше неусетно топла, стана и безобразно непријатна.
Нуклеарната фузија има потенцијал да обезбеди бесконечен извор на електрична енергија.
Нуркачите пронајдоа мртов човек во езерото.
Обележани сме од своето детство и местата од нашите најрани сеќавања.
Обиди се да не мрдаш.
Обичниот зелен скакулец, кога ќе се најде во поголема група, комплетно се менува.
Обичните мртовци штрајкуваат со глад за прекубројноста на самоубијците околу нив.
Облаците експлодираа, положувајќи безброј бели икри на студеното лице на земјата.
Облаците се капат во руменилото на зората.
Обликот на земјата многу наликува на ротационен елипсоид.
Облиците на земјината површина варираат.
Обожувал да шета и да ја ослушува природата.
Образите ми се врели, стапалата потполно смрзнати и одамна немам поим колку е часот.
Образованието е многу важно.
Обувала машки кондури, облекувала панталони, ставала шешир на главата и земала торба.
Ова го чував за моментот кога ќе го најдам дијамантот.
Ова денеска се обични кловнови.
Ова е моето дебилистичко резиме, како што милувате да се шегувате.
Ова е несекојдневно.
Ова е прекрасна и сосема неочекувана вест.
Ова е соба во која престојуваат книги.
Ова е уште повидливо бидејќи создава остар и неочекуван контраст со периодот што претходеше.
Ова место стана многу опасно за тебе.
Ова не е добротворна институција.
Ова не е прекрасна и лесна слика на земјата.
Ова не е само твоја куќа.
Ова не се совпаѓа со особини на човечко суштество, помислив.
Ова пиво е произведено во Германија, поточно во Баварија.
Ова првично не вели многу повеќе од тоа.
Ова требаше да биде тајна.
Ова ќе биде интересно.
Оваа вечер, велам оваа вечер, а можеби е и утро.
Оваа зграда има лифт кој е неопходен за постарите лица.
Оваа игра не ја знам и не можам да погодам седмица.
Оваа парада не смее да заврши туку така.
Оваа слика е чиста уметност.
Оваа состојба душа дала за манипулација и раководење со помош на пропагандни техники.
Оваа феминистка се залагала за женско образование и застапеност во работата.
Овде да влезам, ми е страв, многу е убаво.
Овде не станува збор за деструкција која е негативна.
Овие дизајни, просечното такси возило го трансформираат во визуелно игралиште.
Овие изрази истовремено можат да означуваат и љубомора.
Овие лекови се анестетици и кога се пијат треба да се мирува.
Овие месеци, имено, откако станавме цимери, бајаги се зближивме.
Овие после него толку го мразеа клавирот, што не се ни сликаа со него.
Овие термини се јавуваат покрај други гревови идолопоклонството и прељубата.
Овие што биле внатре, а бе онемеле од чудо.
Овој воден циклус е механизам кој има витално значење за преживувањето на копното.
Овој живот изгледа неподнослив, некој друг недофатлив.
Овој коњ има повеќе од една коњска сила.
Овој образован човек со остар ум кон секојдневието се однесуваше со презир.
Овој паркинг простор е само за купувачите.
Овој процес е суштински за целото општество.
Овој сака да ја одбегне, но не успева.
Овој факт уште повеќе го разочарува Хамлет.
Овој филм многумина го вбројуваат меѓу филмските класици.
Овој филмски пар своето бакнување во сите пози го пренел и во вистинскиот живот.
Овчарот се потпре на дрвото и задрема.
Од аспект на вечноста сѐ е безнадежно.
Од дваесет и четирите бироа осум беа празни.
Од двајцата аморални љубовници, жената е таа што никогаш не се кае.
Од дистанца, ми се чини дека тоа беше држењето.
Од друга страна, пишував по нарачка сценарија за други луѓе, што е достоинствена работа.
Од другата страна на оваа уметничка паричка, имаше една сосема поинаква ликовна приказна.
Од женскиот тегавец жена му правеше сок.
Од жолто - пожолто, од пожолто - најжолто?
Од зрелоста на средината зависи како ја води политиката воопшто, па и јазичната политика.
Од каде одлуката да посегне по уметност со која никој не се занимава?
Од компјутерот е, наскоро ќе изгледам како коњ, како магаре.
Од моите очи дури ни солзите не течат.
Од небото боја бисер се спушта триножец, пука молња.
Од него, од неговиот јазик живееме и денес.
Од некоја причина се покажало дека нулата е квадрат.
Од ништо друго, од никакви други авторитети.
Од ова место нема да ве пуштам.
Од оваа жештина му зоврива мозокот на човека.
Од паниката остана само немо чкрипење на рѓосано железо.
Од планината, од пустината, дури и од шумата, ветерот само неа ја носи.
Од под моите нозе се креваше пареа.
Од секогаш сум ги мразел понеделниците.
Од сеќавање не се живее, освен ако не си заштитен сведок.
Од сите начини да предизвикаме престанок на љубовта, најсигурен е оној кога ја задоволуваме.
Од сите растенија во бавчата најмногу имаше женски тегавец.
Од стомакот на нивната мајка, вели мама.
Од таа причина филмот нема да ја изгуби својата магија.
Од таквото расположение потекна почетниот импулс да пишувам.
Од тој момент нашата животна ситуација многу се подобри.
Од уметничка гледна точка се сосем неинтересни.
Одам да го посетам мојот најдобар другар.
Одам до неа и ја наросувам со вода по грбот.
Одам полека, како кога со прстите поминувам по младата брада.
Одамна мојот опис исчезна во мелниците за хартија.
Одбив да влезам во куќата на огледалата.
Одвај чекам да го видам, вели мојата жена.
Одведи ја во зоолошка градина.
Оддалеку видов само една празна маса и морав да бидам прв.
Одеднаш движењата му стануваат брзи, нервозни, како на птица во кафез.
Одеднаш се појави пред него прилично необлечена за времето надвор.
Одеднаш силно заврна.
Одеше во кино со него.
Одеше таму во викендите.
Одејќи кон училиште го сретнав Горан.
Оди кај мајка ти.
Оди надвор и забавувај се.
Одлично ви оди засега.
Одлучив да одам во полициска станица и да побарам одговори.
Одлучив да почекам другите да се разотидат.
Однесувај се пристојно.
Односот кон Офелија сосема го менува.
Околу фонтаната стоеше толпа луѓе.
Олга никогаш не покажувала ниту најмала одбивност кон задоволувањето на овој необичен вкус.
Олга почнала да ја зафаќа хистерија, овојпат вистински.
Олимпските богови спиеја бранејќи се во сонот од залутаните сенки, како од мушички.
Омиленот лик од цртаните на авторот на овој текст.
Она што го гледам ми говори дека сум слепец.
Она што го знам тој го гледа.
Она што го правиш не е она што мислиш дека го правиш.
Она што е важно е соодветноста на монструозната куќа со монструозниот станар.
Она што се обидувам да го направам е создавање заеднички културен идентитет.
Она што јас велам е дека сум добар промотер.
Оние кои никогаш не го повлекуваат своето мислење, повеќе се сакаат себеси отколку вистината.
Оној другиот многу личи на вас, но вие сте помлад.
Оној од телевизорот го повтори истото движење.
Оооооооф - извикна таа умирајќи, без да знае дека неколкукратно си го изговорила името.
Опасноста од фотографијата е исто така голема.
Опинци те газат - ѝ кажа друга зграда, облечена веќе во тантели свадбени.
Оптегнатите часовници, гоблените, евтините или скапите репродукции беа признание за нивното постоење.
Општиот ентузијазам од слободата е еден историски познат факт.
Општо земено, луѓето имаат тешкотии да ги проценат ризиците правилно.
Организаторите велат дека оваа изложба нуди бегство од безумниот ескапизам на современото општество.
Осаменоста е цел, добро е да си сам.
Освен брзањето да се умре пред јас да умрам.
Освен тоа не треба да бидете овде.
Освен што дојде ништо друго не направи.
Ослободен од контролата на комерцијалните партнери, слободен од диктатот на спонзорите.
Осмата те води в кревет или во кавга.
Основна синтаксичка единица е реченицата.
Особено тешко беше погодено српското стопанство, така што му беше потребна нова војна.
Остава богат бакшиш и со несигурен чекор заминува.
Останува сами да ја измислиме рецептата за женственост.
Остануваше до доцните часови.
Отворањето на изворниот код може да биде мерка за создавање на доверба во софтверот.
Отвори Камера.
Отвори Контакти.
Отвори Музика.
Отвори Пораки.
Отвори го прозорецот.
Отвори уста како да сака нешто да каже.
Отвори ја проклетата порта.
Отиде во аптека за да ги земи апчињата.
Отиде во теретана за да ги зајакне мускулите.
Отиде да се прошета.
Отиде до кафематот и купи кафе.
Отидоа на Охридското Езеро.
Отидов во полиција како секој добар граѓанин.
Отидов во продавница за да купам свеж зеленчук.
Отишле на панаѓур и останале без возила
Откако го објавивте романот, сте слушнале ли нешто ново од ликовите?
Откако кохабитацијата влезе во мода, ѓаволот веќе не бега од крстот.
Откако ништо не се случи, побара да му ги покажам другите простории.
Откако се смени власта стандардот на граѓаните почна да се менува.
Откако тој си замина, немаше многу желба да готви.
Отпрво ми беше незгодно и ризично, но со време отрпнав.
Отпуштањето на луѓе е непријатна работа.
Отрчав спротивно од насоката што ни ја посочи домородецот.
Отсакување на татковината и желба за стоење на туѓа химна.
Отсекогаш сум го сакала.
Отсекогаш сум се чудела на сопствената способноста да сонувам!
Оттаму доаѓаат боите кои отстапуваат од спектарот на познатите бои и оние на виножитото.
Оттогаш никогаш повторно не била видена, ниту за неа се слушнал некаков глас.
Оттогаш оваа цртана серија во континуитет беше омилена кај помладата популација.
Оттогаш јас доаѓав во посета кај него.
Отуѓена од себе, од луѓето, од иднината, од историјата.
Охридска пастрмката е ендемска слатководна риба што живее во Охридското Езеро.
Очигледно беше дека сѐ слушал од пред вратата.
Очите му се заковани за следниот залак.
Очите ѝ беа темно бели и со облик на недопреност.
Очите ѝ се радуваат, нејзините големи црни очи блескаат.
Па зарем ние можеме и смееме да умираме вака јадни бедни поразени?
Па и кого би имало на толку жешко време.
Па сега зедов, за нејзин атер, ова писмо да ти го пишувам.
Па така почна често да го практикува тоа.
Па така, публиката почна да се враќа.
Па така, јас често знам да исчезнам.
Па што, беше едвај прво одделение, малиот одеше во училиште само три недели.
Паднав во стапицата што сам си ја поставив.
Падобранството е опасно.
Пазарот во Шутка повторно отворен
Пази како одиш да не се лизнеш.
Пакетот за прва помош што ми го испрати пристигна токму на време.
Палатата е толку голема што кралството е само нејзин мал дел.
Палетата на бои и целата атмосфера се важни аспекти на сликата.
Паметиш колку се тресев штом ќе ме допреше?
Панајотов се осврна на концептот на љубов во комунизмот.
Парадоксот со феноменот на светлината е еден од најинтересните парадокси во науката.
Патем му се оддава признание и му се поклонува до земја.
Патот беше толку стрмен што моторџиите мораа да намалат неколку брзини.
Патот низ шумата беше неосветлен и страшен.
Пајтоните најмногу прилегаа на лилјаци, само не можеа да летаат.
Пекарата беше веднаш до училиштето.
Перо Коробар бил македонски општествен деец и учесник во НОБ.
Песната е добра за танцување.
Песната е многу убава.
Песната не е место каде што ангелот ќе биде поштеден.
Песните му се преведени на десетина европски јазици, меѓу кои и на македонски.
Петар со години високо котираше во партијата без да покаже некоја активност.
Петар јаде сладолед со својата другарка Тања.
Печатачот престана да работи.
Печката е целосно црна од маснотија, а исто така и сите ѕидови поради пареата.
Пешаците стоеја на тротоарот поплочен со калдрма.
Пештерските цртежи се најстарите примери на ова писмо.
Пиењето за нив е нешто како обред, причесна, ритуал.
Пиењето премногу вода за краток временски период може да биде смртоносно.
Пиктограмите се цртежи на предметите, а на јазично ниво тие одговараат на речениците.
Пирка вардарец, гласот на мој ми личи.
Писателите се нурнале во својата длабока интима, изразувајќи ги своите желби и доживувања.
Писателот зборуваше премногу тивко.
Писателот зборуваше тивко и полека.
Писмото е визуелно претставување на говорот.
Пистата изгледа кратка за овој тип на авион.
Пицата е важен дел од наполитанската кујна.
Пишува секој ден, сигурна сум, иако не кажува.
Пишувам затоа што верувам во магиската моќ на зборот.
Пишувам затоа што не можам одвреме-навреме да не пишувам.
Пишувам зашто тоа секогаш е подобро од истоварање сандаци на централниот градски пазар.
Пијам вода, и го гледам залезот на своите очи.
Пијанистите ги тркалалале акордите, наместо да ги свират во еден здив.
Пијте го пивото додека е ладно.
Пладне е додека ова ти го пишувам.
Планирам да го реновирам мојот дом.
Пластичната хирургија стана попопуларна.
Пластичните кеси се покажаа како проблем за животната средина.
Плата немам добиено два месеци.
По враќањето во куќата, не споменувала каде била и што работела.
По големина земјата е петта во сончевиот систем.
По два дена игрите завршија.
По долго колебање одлучив дека најдобро ќе биде анонимец.
По извесно време доаѓаш на лош глас.
По неколку часа, книгите се најдоа на своите места.
По несреќата, неговиот велосипед мораше да се поправи.
По ослободувањето работел како земјоделец, рудар и џезист.
По отворање на обликот уметникот пристапил кон кршење на формата поставувајки нов уметнички концепт.
По пат има толку нешта поради кои вреди да се застане.
По пат на логика се обиде да го расчлени случајот.
По патот лазеа коли како испарувања од влага.
По правило била пуштана во вечерните часови.
По првата успешна серија, сликарот започнал да ги истражува и оние другите бајки, холивудските.
По предметите, како прав, паѓа неговото отсуство.
По смртта на Офелија омразата на Лаерт кон Хамлет уште повеќе расте.
По успехот на првите две книги професионално му се посветила на пишувањето.
По цели денови се влечкаш со тие твои поети.
По шест месеци, истиот пациент одново бара да го пуштат.
По ѓаволите и вие и вашиот интернет.
По љубовта сепак сме малку помалку глупави.
Поаѓам од тоа дека ние не знаеме ништо.
Победникот и победениот се браќа.
Победникот ќе биде прогласен кон крајот на месецот.
Повеќе го претпочитам кафеавиот стол над зелениот.
Повеќе за нејзините останати проекти можете да најдете овде.
Повеќе ме загрижува ладната вода.
Повеќе отколку за кој било друг број.
Повеќе пати имам напишано дека жената е спротивност на аристократот.
Повеќеслојната слика ги одразува централните фигури, но и вузелната атмосфера на филмот, велат тие.
Повеќето автомобили имаат климатизација.
Повеќето дисциплини и понатаму имаат нешто такво, и уличната уметност е една од нив.
Повеќето од нас и физички и духовно гледаат во мониторот.
Повеќето форуми спроведуваат анкета како систем за теми.
Повикајте и неколку живи поети, можеби и доктор, поп и полицаец.
Повикот го добив пред три минути му одговарам.
Повлеченото дете откачи, почна да фура екстремен имиџ и да прави насилни екцеси!
Повраќав неколку пати, дури и од нос.
Површината на земјата е загадена со радијација и населена со чудовишта-мутанти.
Повторно заврна силен дожд.
Повторно се лизгав по слузницата на ендокардот и нурнував во црвената течност.
Погледнав низ прозорецот во портокаловата топка која ѕиркаше низ зградите зад пругата.
Погледнете ги само младите брачни парови в очи.
Погледни го овој тип.
Погледни низ прозор.
Погледни само како летаме низ временските зони.
Погледнувам надолу, и си го поместувам делумно излезениот ташак назад во боксериците.
Погледнувам угоре и од распрсканите облаци, ѕирка младата месечина.
Погребната поворка не може да мине покрај полициската станица.
Под дрвото седеа двајца војници.
Под стаклото на масичката во мојата соба наредив исечоци од весници.
Поделбата на ѓубрето го овозможува рециклирањето.
Подметот или субјектот во реченицата може да биде испуштен.
Подобра сум од повеќето што ме опкружуваат.
Подобро е да гледам само отстрана откако да се мешам во туѓа работа.
Подобро на добрата реклама да не и се испречи ситница од типот лош филм.
Подобро оди си ќе има проблеми.
Подобро отколку со нога во малиот стомак.
Подобрувањето на системот за јавен превоз би помогнало да се избегне сообраќајниот метеж.
Подолу може да погледнете како изгледаат некои од неговите дела во јавниот париски простор.
Подоцна доста го фалеа шармот и исклучителната речитост која ја покажуваше во разговорот.
Подоцна напишала дека смртта не ја плаши.
Поезијата е импулс под импресија, инстинкт за преживување помешан со талент за умирање.
Поезијата си ги збира хартиичките и низ прозорецот скока надвор.
Поетите им испратија покана на учениците од нашето училиште.
Поетите се искажуваат така како што им лежи.
Поетот не би требал да го објаснува поетскиот занает или творечкиот процес.
Познат е како голем трговец со дрога.
Покрај себе на ланец го има јазовичарот.
Покрај тоа, запомнет е како личност со благ карактер и несебичен.
Покрај тоа, ова беше една од првите војни која се водеше исклучиво од воздух.
Политиката е курва, ама нашава не е ни за онаа работа.
Политиката не е за оние кои се искрени.
Полицајците го истражуваат случајот.
Полицијата ги натера да си одат пред десетина минути.
Полковникот не ги прочита насловите.
Полнети пиперки со ориз во рерна, е традиционално македонско јадење.
Полно е тоа дно со златници, беше убедена во детството, златници собирани со генерации.
Помеѓу нашите два список се исправува голем атлас на светот како ограда.
Помина покрај мене без да ме погледне.
Поминување време заедно може да биде повредно од било кој материјален подарок.
Понекогаш врне дожд и жени посакуваат да спијат со нив и да ги греат.
Понекогаш лукаво го растегнувам тој литерарен дел, а некогаш повторно оставам ненапишани многу страници.
Понекогаш ми се чини дека животот може да го отсонувам.
Поновите друштвени мрежи стануваат уште поспецијализирани.
Поп културата често ги истакнува постмодернистичките стратегии за рециклирање и присвојување.
Поп такво нешто не смее да брани!
Попладне од нашата градина ќе одлета и последната птица.
Попот има пуштено многу голема брада.
Популарната култура е во тек на постојано создавање, во тековен процес.
Популарноста на нишките е измерена со бројот на одговорите на форумите.
Поради добрата акустика во салата, неговото паѓање ги разбуди сите во амфитеатарот.
Поради презафатеност не дојде на состанокот.
Поради проблем во мрежата, денес ќе има прекин во телефонските комуникации.
Поради рација, во околината снемува хероин, парот запаѓа во криза и караници.
Поради своите трикови на децата им е посебно драг.
Поради тебе денеска не можев да отидам на работа.
Поради тоа е строго забрането обелоденувањето на приватните мисли на детективот.
Поразговаравме за настанатиот проблем.
Пораката е еднозначна за оној кој знае да чита.
Порано жените ги доеле младенчињата, а сега филмските продуценти.
Порачуваш кафе, првата голтка е исто така безвремена, како и твоето настроение.
Породувањето било мошне тешко, бидејќи новороденчето цело време просто се гушело од смеење.
Посака да праша кое време е.
Посакав да сум дома во мојот топол кревет.
Посебно ако во близина нема трговски центар и ако останеш без цигари.
Посебно бидејќи некои работи ми се многу блиски, поради некоја причина.
Посетителите на инсталацијата можат да ги повлекуваат синџирите и да предизвикуваат облакот да трепери.
Посетувала католичко училиште, а татко и бил полицаец.
После ми е чудно кога во еден попладне мислам дека е пет.
После сите тие минати љубови, останаа пријателствата.
Последниот филм на контроверзниот полско-француски режисер е политички трилер со филм ноар елементи.
Пост е кориснички предефинирана порака затворена во еден блок.
Поставката на овие три разговори го формира триаголникот на љубомората.
Постар брат си ми и те сакам.
Постмодерната филозофија става преголем акцент на релативното значење.
Постои бројач во горниот лев агол од веб-страницата.
Постои ли воопшто слобода на избор, како и право на знаење?
Постои ли нешто што би сакале да признаете?
Постојано го апсат поради пречекорување на брзината и мајка му ги плаќа казните.
Постојат зборови кои не се моќни затоа што не означуваат нешто моќно.
Постојат луѓе без засолниште во кое ќе преспијат.
Постојат работи кои се многу поважни од смртта.
Пострашно и од најголем земјотрес и од најголема поплава!
Потенцијалната магија на овој свет го бара нашето учество.
Потоа Лаерт заминува за Франција.
Потоа барав луѓе кои не се читаат по редовите и колоните.
Потоа гола, влажна, му седна во скутот.
Потоа дојдоа сите настани, промени, и сум заборавил дека такво нешто сум напишал.
Потоа зеде збор еден од групата на најрешителните.
Потоа ме бакна и скокна под чизмата на прадедо ми.
Потоа пред микрофонот излезе доброволец кој читаше приказна од збирката.
Потоа уморни легнаа врз неа, како густа леплива магла.
Потоа човекот ја фати маската за уво и ја потера колата во нашиот двор.
Потоа ќе се стемни, а кога ќе се раздени, не ќе остане жив човек.
Потрагата по одредено значење во мојата идиосинкратска работа нема да има многу резултат.
Потрагата по подобро утре е позната и стара тема во литературата.
Потребен ти е публицитет.
Потребни се огромна проникливост и среќа за да им се побегне.
Потсети ме во два часот да се напијам вода.
Потсети ме кога ќе сум на работа да видам дали уште постои проблемот.
Потсети ме утре да се јавам на техничка подршка.
Почесто ѝ пишуваат дојави на полицијата, отколку проза.
Почна да патува по светот и да собира вокали и консонанти.
Почна да се смее.
Почнаа да заработуваат многу пари.
Почнаа да ѕиркаат зад завесите додека стоев на тревникот.
Почнав да се прашувам зошто така ми зборува.
Почнувам да живеам како шарена, топла проекција на неговите кретивни воздишки.
Почнуваш да ме лутиш.
Појадокот е спремен, ајде да јадеме.
Правдата е посилна од неправдата, а луѓето се секогаш на страната на послабиот.
Правењето стој на раце е многу тешко да се изведе.
Правењето филмови е како влегување во мрачна соба.
Прави црни облаци од кои непрекинето врне дожд.
Правиме прекрасна двојка.
Правиме сѐ што можеме неговите непријатели да ги отстраниме од лицето на земјата.
Правоаголниците имаат четири линии.
Прага гледаше од сите прозорци и си се смешкаше самата себеси.
Празниот желудник му зјапна од невидена буна.
Првата вечер ми се спиеше рано.
Првата награда беше освоена од нашето училиште.
Првата прикажува како напаѓачот испукува куршум, а втората прикажува како жртвата паѓа.
Првата реченица на тој афоризам нема никаква смисла, но затоа втората сјајно се надоврзува.
Првата секција изгледа како да го опишува природниот свет, растенијата, животните и физиката.
Првиот пат ништо не ти зедовме, а очигледно, тебе ти се допаднало тоа.
Прво ги нема оние кои биле тука, секогаш.
Прво за љубов, а потоа со неа.
Прво ќе ти ставам лисици, а потоа ќе те легнам на под како говедо.
Првото дете нека им биде машко.
Првото јадро е етаблираната книжевна номенклатура која дејствува преку институциите.
Првпат една таква своја творба пласирав во својата тетратка за краснопис.
Првпат се сретнав себеси крај едни урнатини додека врнеше.
Пребарав низ џебовите со надеж дека ќе најдам нешто за јадење, ама без успех.
Пред еден месец ги купи филмските права
Пред неколку дена видов една падина со циклами.
Пред некоја година ја изедовме и последната тегла слатко од нејзините плодови.
Преземете ја одговорноста не само за своите зборови.
Презриво ги клоцна со ногата велејќи дека се за бебиња.
Прекрасни се клопчињата од експлозии во розикави зори.
Преку таа модернизација на црквата попот и браќата го популаризираа одењето во црква.
Премногу е проклето важно за некој друг расказ.
Премногу е тесен, мал, нема салон ни за бал!
Премногу храна се фрла.
Препорачај ми добар документарец за глобалното затоплување.
Препушти го срцето во мир, почувствувај го сопственото тело, уникатен си, разбери го тоа.
Престани да ме убедуваш кога ни самиот не си сигурен.
Престани пред да сториме голема штета.
Претпоставувам дека тие се на некое друго место, и секогаш се невидливи.
Претпоставувам дека ќе се соблечете пред да легнете до неа.
Претходниот викенд ми беше најубавиот викенд во животот.
Приватни пораки обично се користат за лични разговори.
Привидите сакаат со превртена глава и светот им е најубав.
Признавам дека веќе не знам да ја читам поезијата.
Примерите што следуваат би можеле да послужат како доказ за ова.
Принудени сме да ја правиме истата работа, одново и одново.
Пристигањето на одговорот на секое прашање требало да се чека барем три секунди.
Прифаќаме дека заборавот си игра со животот како дете со кутија креди.
Пријателките се изненадени и прашуваат дали некогаш си помислила на нив во сексуална смисла.
Пријателот му препорачува кратка прошетка, за да се замори малку.
Пробав да се јавам, но постојано се јавува секретарката.
Пробувам да заборавам како се викаш одејќи накај дома.
Пробуваме да ја гушнеме но таа не сака.
Програмирањето е многу забавно.
Продавницата беше затворена.
Продолжи нежно да ме допира, мавтајќи со трепките покриени со маскара.
Продолжил да пишува сценарија, но и приказни.
Продолжуваат да се редат и постари и понови ремек дела од нивниот репертоар.
Проклетата дуалност ме изеде-час сум рационална, час емотивна до граница на патетика.
Пролетта точи миризби и од преквчера.
Просто како грав!
Просторот се изобличи и стврдна како кристал.
Просјаците кои седат на чистите тротоари имаат незаинтересирани погледи, додека бараат милостина.
Протеините имаат многу функции во човечкото тело.
Против целата оваа гнилост се бори и изборува Хамлет!
Противречностите на романтизмот произлегле од неговата економско-општествена и политичка основа.
Професорот ни кажа дека идната недела имаме тест.
Прочитајте ја лектирата.
Пројде многу време.
Психијатрите не знаат дека водачот има сѐ што му треба.
Пудинг и сладолед се различни јадења.
Пушењето е забрането.
Пушти ги вестите на телевизорот.
Пушти си ги нозете колку што ти е долга чергата.
Пчелите се единствени што произведуваат мед.
Работата е понижувачка, робовска активност, пораз на сѐ што е човечко.
Работењето од дома има и недостатоци и предности.
Работи си ја работата.
Работиме на евроинтеграција.
Работиме на неговото враќање.
Работите не можат да се влошат повеќе од ова.
Работите се опуштаат.
Радосен сум што ми се јави со писмо.
Разбирливо е дека човек кој живее со таа мисла не спие добро.
Разгневен, Хамлет со истиот меч го прободува Клавдиј.
Разговорите на бербер се најнесоборлив доказ за тоа дека главите постојат заради косата.
Размислете за елиминирање на анонимни коментари.
Размисли за тоа.
Размислувате ли понекогаш како насилството во вашите филмови влијае на гледачите?
Размислувај додека возиш.
Разумен компромис е разумен компромис, не можам да ви објаснувам.
Раната музика долго време ја имаше репутацијата на педантно најпрецизна субкултура во класичната музика.
Расказ од книгата може да прочитате овде.
Распустот ми мина брзо.
Расте како жива рана, како змучка и како меланом.
Реакциите главно се шират по интернет, бидејќи медиумите ги контролира власта.
Ревносно како лик во бајка едно девојче скока на улицата пред нашата куќа.
Резоните и обичаите им се инкапсулирани од некое друго време.
Реките на Вавилон течат мирно како што течеле од секогаш.
Рекламите се ретко хостирани од истиот веб-сервер како вистинската содржина.
Рекоа дека утре ќе биде сончево.
Релатицистичките исправки исто така се потребни за квантната механика.
Ресторанот беше доста скап.
Ретко залутуваат пеперугите, а потполошките се селат пред натисокот на вревата.
Ретко лаже во животот и во песните.
Речи му само гледај да не го налутиш.
Речиси сите кралеви во суштина се крадци.
Решетките на прозорецот не беа свиткани или исечени.
Решив да ги отворам двете стаклени окна и да проветрам.
Решив да останам уште некој ден и да сторам неколку последни обиди.
Решив да се инспирирам-ги прочитав расказите на останатите творци пристигнати на конкурсот.
Ристе издлабил три корита во гранит.
Рита ја подигна блузата и му ги покажа цицките.
Ритмичката наивност на овие стихови речиси целосно се губи пред богатството слики.
Родителите го спречија спроведувањето на одлуката.
Родителите треба да користат правилна граматика и изговор кога зборуваат со своите деца.
Ролерите се слични со лизгалките, но имаат тркала наместо рабови.
Романов сите нив ги става на хартија.
Романот се темели врз концептот на шахот.
Романтизмот по дефиниција претставува бегство од реалноста.
Русо го велича дивјакот како добар политички материјал.
Сакаав да ги оттргнам читателите од таа идеја.
Сакаат да бидеш кум на нивното бебе.
Сакаат состанок со мене.
Сакав да докажам дека женственоста во суштина е конструкција.
Сакав да кренам раце од таа макотрпна работа меѓутоа совеста не ми дозволуваше.
Сакав прво да ви ги донесам документиве на потпис.
Сакавме да го запознаеме народот чијашто борба го восхити целиот свет.
Сакам да бидеме сами во последните мигови кои ги поминувам со тебе.
Сакам да бидеш со мене.
Сакам да ги употребиш сите твои способности и вештини.
Сакам да пијам повеќе вино отколку што пиев претходно.
Сакам да собирам поштенски марки од различни земји.
Сакам пица со тенка кора.
Сакам само да кажам дека ја познавам таа земја.
Сакаме да направиме кратко интервју со вас.
Сакате и вие со мене да бидете кум?
Сакаш да одиме во кино?
Сакаш да те научи да се бакнуваш, но сакаш да лежи врз тебе.
Сакаше да остане.
Сакаше дождови, погрешни жени и домашно песто со ореви.
Салим се преселил од Индија во Холандија.
Сама ќе ручам денес.
Само во неговиот случај музата секогаш е жена.
Само во учењето му е спасот.
Само дете, само шета над глава му птица лета.
Само една земја ќе ја признае независноста на Каталонија.
Само една третина од ѓубрето се рециклира во државава.
Само еднаш имам видено толку крваво сонце.
Само лицето, што да се стори со толку големо лице?
Само не ми кажувај дека си невин.
Само ние со дебели очи и траќни глочки во потрага по отворена продавница.
Само старци и заскитани славеници кои го пијат првото утринско сонце како живо јајце.
Само тебе да не те кара жена ти.
Само тие ги вртат наонаму, а ние наваму зборовите.
Само што сакав да те разбудам и да ти кажам.
Само што седна да јаде заѕвони телефонот.
Само што тргна кон вратата нешто ја спречи.
Само што јас не знам од кој филм.
Сандра ме чека на дното на улицата.
Сара не започнала како чудо од дете.
Свежата риба во рестораните е обично скапа.
Светлосната година е единица на растојание, а не на време.
Светот да сакаш би ти го купил.
Светот има многу херои, но мене ми се допаѓаат вистинските, човечките херои.
Светот не може да се замисли подобро.
Свечено се заколнувам на бескрајна верност.
Свештеникот гласно опцу, но се облече и замина.
Свирењето на музички инструмент ја подобрува креативноста.
Својата хистерија ја негував со уживање и страв.
Својот чичко – новиот крал, Хамлет го презира од дното на душата.
Се верува дека сликата изгорела за време на бомбардирањето на сојузниците.
Се врати на софата, префинето склопи нозе под себе.
Се враќа во собата, застанува свртена кон мене, ме гледа.
Се давиш ако не влезеш во неа, заплеткан во плитката.
Се движиш без да сакаш и некој туѓ глас зборува низ тебе.
Се договоривме да одиме со велосипеди.
Се договорија за состанок.
Се е во најдобар ред единствено што јас се чувствувам лошо.
Се занимаваме со овие ликови многу долго и ги знаеме подобро од кој било.
Се засркнав, како некој да ми го одзеде здивот од стомакот.
Се зачлени во училишниот хор.
Се заљубила во неа, иако немала идеја што точно прави таа необично облечена жена.
Се здрвувам, морници ми полазуваат и почнувам да се знојам.
Се извинувам ако ве навредив.
Се израдувале селаните оти никој не се удавил.
Се исплаши како да видела ѕвер.
Се испоналапа грицки и испи литар цедевита.
Се капевме неколкумина, но јас бев појден без залак да ставам во уста.
Се колебаше кого да избере.
Се користат со неа за да ја извртат вистината.
Се мешаа во работата на болницата.
Се моткав низ тој метеж повеќе зачуден отколку лут.
Се надевав дека ќе се собереме и договориме.
Се надевам дека за брзо време ќе дојдам.
Се надевам дека некои од редовите ве натера да се насмевнете.
Се надевам дека шишево не е сѐ што имаш од водка.
Се надевам дека ќе најдам издавач за него.
Се надевам не си вжештена глава како него.
Се надеваме дека ќе си поминеме убаво.
Се намалува нивото на реката.
Се наоѓаше во својот дом и сепак, растреперен, се чувствуваше како натрапник.
Се насмеа најде ливче како чамче, си запеа си подигна бело камче.
Се насмеав, зашто на некој начин го направи токму тоа.
Се обиде да се потпре со рацете.
Се обидува да ти помогне.
Се одрекувам од одмаздата за мојот син.
Се ожени секако и наследи милиони.
Се отвори пупка на две семејни стебла!
Се плаши да отиде на заболекар.
Се појавува пред неа распарталавен, нечист и со налудничав поглед.
Се прашувам дали е тоа сѐ што тој може.
Се препнував, се сепнував, се сопнував, паѓав.
Се препорачува да се пијат најмалку два литра вода дневно.
Се преправа божем ништо не знае.
Се преправав дека веќе го знаев тоа.
Се протега од моментот кога раѓањето ја предвидува смртта.
Се противам на обичното реставрирање на еден или друг споменик.
Се радувам што ве гледам.
Се разбира дека ваквото објаснување ми беше неприфатливо.
Се разбира дека може да наплати за услугата.
Се разбира, и во однос на движењето на актерите.
Се разбира, кога ќе се дојде до врвот, оттаму може само надолу.
Се разбира, може да се гласа повеќепати и да се донираат повеќе фунти.
Се разбира, тетоважите незаконски се правеле во затворите.
Се разбира, јазикот како една структура тешко се подава на подредување по хиерархија.
Се разбудив еден ден и сфатив дека моето срце се сторило неон.
Се роди ждребе вино-боја, одвај на своите нозе стои.
Се роди проклетство и срам од голотијата.
Се сврте во истиот миг кога гладните песјаци тргнаа да и го ловат месото.
Се свртев, и овојпат зад мене одеше кученцето.
Се сеќава и на најмали непотребни датуми.
Се сеќавам - никогаш не сум бил толку лош.
Се сеќаваш ли кога првпат го виде и сите сетила просто ти полудеа?
Се силуваат туѓи мисли, се вреднуваат обични камења,се брусат до осакатување.
Се симнав долу и го гледам човекот како плаче.
Се сконцентрирав, го смирив лачењето на кортизол и продолжив.
Се случи и моето прво кампување со извидничкиот одред.
Се слушна женски глас кој зборуваше на руски.
Се смеам, ја наведнувам главата внимателно како да проверувам пронајдок.
Се солидализирам со сите без оглед на класата.
Се уплашив поради неговото викање.
Се уште ми ѕвони во ушите врисокот на едното дете.
Се чини дека ги убија сите ѓаволи во нас.
Се чувствува толку осамено во овие бескрајни координати на пустината.
Се чувствувам како кретен.
Се чувствувам непријатно да бидам со него насамо.
Се чувствувам убаво и сигурно со него, а пејзажот е снежен и чудесен.
Се шеташе сам низ паркот.
Себеси се обвинуваше во врска со новонастанатата ситуација.
Сега гледам дека тоа бил утописки сон - тропска?
Сега голем и предив во својата утроба седи.
Сега дозволете ми да ви дадам маркетиншки совет.
Сега ете плачам, оти немам што друго.
Сега имам седумдесет и три години, а таа само што наполни седумдесет.
Сега можеш со доверба да го ослободиш вакумот помеѓу нашите потни дланки.
Сега ни е во интерес да дојдат.
Сега повеќе се познаваат зашто лицето ми станува побледо и виснато.
Сега повторно ме следеше кученцето, кое неочекувано се појави, одржувајќи одредено растојание.
Сега работам за татко ми.
Сега се на иста ливада, и маркетите и црквите.
Сега се само неми или неартикулирани набљудувачи.
Сега се сетив за нешто сосема друго, поатрактивно.
Сега сме во подем и потребно ни е подобро да се структуираме.
Сега таа носи долг фустан со два странични шлицови до гаќите.
Сега чадот е внатре, фучењето исто така.
Сега ќе ви покажам нешто убаво.
Сега ќе влезе во некоја соба и веднаш ќе излезе.
Сега ќе ми бараат и лична карта.
Седам и размислувам од каде да почнам.
Седеа и го гледаат зајдисонцето.
Седев на скалите пред влезот и се досадував.
Седевме околу огнот и кажувавме шеги.
Седи до мене на другиот стол, седиме заедно пред прозорецот.
Седи со него, дури трпи и грубости, за да може да плати што пиел.
Седи така замислен кога одеднаш забележува чудни сенки на ѕидот.
Седиме на двата спротивни краја од станот и молчиме.
Седмото издание на фестивалот е посветено на раскажувачите.
Седнав до него и се загледав во нашиот дуќан.
Седни учи, утре имаш испит.
Седнува до децата и се смее на цел глас.
Седнувам на креветот, се виткам во ќебето.
Сезоната на серијата заврши одлично.
Секако дека ќе дојдеме кај вас.
Секнуваат подземните извори, испаруваат реките - умира на сув камен благородната пастрмка.
Секогаш бидете конструктивни кога ги критикувате другите.
Секогаш ги слушав и наслушував црквените ѕвона.
Секогаш е убаво ако можеш да научиш нешто ново, нели?
Секогаш кога ќе помислиш дека ми треба љубовник, запри.
Секогаш можеш да го препознаеш.
Секогаш постојат овие психички преводи, кои во другите филмови се претставени само преку дијалогот.
Секој ден зборувавме за испитот.
Секој ден пешачам до работа.
Секој еднаш слушнал за проблемот со јајцето или кокошката.
Секој момент треба да помине газдата и да го замени.
Секој со своето време, секој со својата планина.
Секој треба да има здравствено осигурување.
Секој треба да има право на образование.
Секој треба да се погрижи за сопствените националисти.
Секој човек треба да оди на театар барем еднаш месечно.
Секоја вечер ве бакнувам, што е проблемот?
Секоја година се појавуваат нови модели на телефони.
Секоја земја е специфична и мислам дека секој треба да го најде својот пат.
Секоја идеологија се потпира на невозможниот поглед.
Селото е најпознато по гравот, но се ниже тутун и се сее пченица.
Сенка од изненадување се спушти на нејзиното лице.
Сепак сега пријателот мој што никогаш не сакаше да оди на спиење е мртов.
Сепак треба да е убава.
Сера во фокус ја има темата на деградација на моќта преку човековото тело.
Серверите на фирмата не можеа да се справат со тешките товари.
Сергеј Брин е еден од основачите на Гугл.
Сергеј и Наташа редовно играат тенис и кошарка.
Сестра ти сака да те праша нешто.
Сетилото за мирис ѝ затапе од ацетонот.
Сето тоа имплицира дека добрината е таа што ќе го спаси светот.
Си била една царица која имала три сина.
Си запишал на стаклото, доказ за моето постоење во неговиот живот.
Си имаме адмирал, ќе плови по прав, по кал.
Си седи тој така, незабележан, во темницата, и чека исполнување.
Си ја погледнувам кошулата тоа е истата шара што ја носам јас.
Сигурен сум дека ќе има добро шоу.
Сигурно ќе биде трогателна ако се присутни сите потребни елементи.
Силната експлозија ја прекина забавата.
Силните лозинки не мора да бидат тешки за паметење.
Симон купи нов автомобил.
Синоќа испив некои апчиња, разни апчиња, многу апчиња.
Системот за глобално позиционирање работи со триангулација.
Системот за кој зборуваме се нарекува клиентелизам.
Сите велат дека пет недели е малку да се влезе во форма.
Сите возила ќе бидат автономни за петнаесет години.
Сите го вложуваат своето време и талент за една голема идеја.
Сите го знаеме како човек од збор.
Сите зборови се стуткани догорчиња во пепелник, изгорени по тебе, недоволни сами за себе.
Сите напишавме лектира.
Сите негови активности перформанси избликнуваат од длабоко егзистенцијално ниво.
Сите нешта во еден поглед се сосема слични, а во друг сосема различни.
Сите ние ќе му помогнеме на дедото.
Сите пишувавме лектира.
Сите пијалоци во оваа продавница се безалкохолни.
Сите податоци внимателно ги напишав со крупни печатни букви.
Сите податоци се заштитени со закон.
Сите прикажани филмови се со превод на англиски и македонски јазик.
Сите приказни меко минуваат низ јамките на времето.
Сите се мртви од крвна одмазда.
Сите се претерано љубезни, но сеедно, се чувствувам сам.
Сите се радуваме што ќе одиме на излет.
Сите се смеат кога ја слушаат таа приказна.
Сите си ја гледаат својата работа.
Сите тие приказни покажуваат дека демократијата почива на чесност.
Сицилија е најголемиот остров на Средоземното Море.
Скалата на противпожарниот камион не беше доволно долга.
Ски-лифтот ги однесе на врвот од планината.
Скита по светот, одејќи по жената која го нема удостоено ниту со еден поглед.
Скопје или градот на солидарноста.
Скоро имаше заборавено со кого си има работа.
Скоро можеше да ги почуствува врвовите на набрекнатите гради.
Скротувајќи го, од него и јас ќе попримам, ќе научам ноќ да бидам.
Сладоледот се стопи додека да го изедеш.
Слатка е победата, дури ѝ кога е лажна.
Следните денови чаршијата веќе била покриена со снег.
Следното утро овие прекрасни инвентивни интервенции ги пречекуваат европските пешаци.
Следното утро, кога човекот се разбудил, не ја нашол светулката во собата.
Сленгот се меша со епските пејзажи, а лирските состојби со суров психологизам.
Сликарот ги запали сите свои платна, а потоа и самиот се фрли во огнот.
Сликарот слика, музичарот компонира, а писателот пишува.
Сликај ја соларната еклипса.
Слободен си да излеземе?
Слободна си да излеземе?
Слободни земји, рака на срце, не постојат.
Слободниот софтвер може да се изменува без никакви ограничувања.
Слушателите ширум регионот внимателно следеле како девојката ја планира својата прва роденденска забава.
Слушнав како влегуваат возила.
Слушнав тивко тропање на вратата.
Смела и уверлива, оваа инсталација сигурно ги надминува сите нивни очекувања.
Смело фрла насмевка кон човекот потонат во ѓубре.
Сметам дека во политиката сѐ треба да се решава со зборови, пишани или усни.
Сметаме дека забавата би привлекла коцкари во казиното.
Сметате ли дека албумот ќе ги оправда очекувањата на слушателите?
Смилувајте ми се, господине судија, и затворете ме засекогаш!
Смрт за сите тоа не е мала утеха.
Смртта го отвора идеално затворениот свет на паланката кон ударот на пропаѓањето и минливоста.
Смртта доаѓа взори, во огледалото е мрак.
Смртта доаѓа преку сетилото за мирис исто како и преку погледот.
Снег немаше одамна.
Снегот ги изненади сите.
Снеже секој ден доаѓа порано в училиште.
Сношти бев на свадбата на мојот мртов другар, неговата невеста се омажи за друг.
Сношти детето отиде некаде низ селото, а овој остана сам.
Со вакви зборови ни се обраќаа тие.
Со герилски акции тој ги изложува своите дела на навистина оригинални места.
Со големо уживање се избања, а потоа се облече.
Со два прста ја допирам жилата на вратот и си го мерам пулсот.
Со двете раце почна ритмично и цврсто да ми го масира.
Со денови и ноќи седеше на столот, нагрната со ќебе, и плетеше.
Со единствен настап ќе бидеме поуспешни.
Со една плетена црна фанела и три дена неизбричен.
Со каректеристики на номадски движења, тие се фокусираат врз актуелните општествени проблеми и предизвици.
Со кого зборуваш.
Со наздравица се споменува монархот и иднината.
Со неа се договорив.
Со неа се збогувавме како добри пријатели.
Со него се договорив.
Со нешто се согласив, со нешто не.
Со откривање на законите во апстракцијата се открива образецот на духот.
Со преселувањето може да се влошат работите.
Со прст некој испишал чуден, нов наслов.
Со прстите го допрело своето лице и се вчудовидело.
Со свест дека тој следи некои норми, но и е свесен за нивната релативност.
Со своето лудило ја искупија својата татковина.
Со секој удар на брановите, девојчињата ги изговараа морковите, доматите, зелката.
Со скромен почеток, со амбициозни и стабилни чекори успешно се пробивме на пазарот.
Со смрзнато срце јас заден сум маж и воин.
Со спуштени раце, со зафрлена глава, со подотворена уста, старецот заспа.
Со такви луѓе тешко се комуницира без трпение.
Со тебе ми е секогаш ко првпат, како секојдневно освојување на највисокиот врв.
Со тебе сум сега.
Со тежок чекор се враќа кон касата.
Со текот на времето, ми рече, секоја песна станува елегија.
Со тешко срце ги зготви и ја повика на вечера половина зграда.
Со тоа судбински се поврзува со делото, тоа сега станува негово.
Собата и прозорците во неговиот стан просто пливаат во цвеќе.
Собирањето и одземањето се изучуваат во основно училиште.
Собра сили, седна, воздивна и дури тогаш забележа дека е бос.
Собрав сили и се упатив другиот ден кон означената адреса.
Собраните музичари пред самиот концерт го вежбаа настапот до доцна во ноќта.
Совршен би требало да е оној во кој степенот на разбирање е максимален.
Согледувањето и соочувањето со конкретни вредности е обликување на нашата современост.
Создавате музика која има тврдокорни почитувачи, но кај нас е малку застапена.
Соларис прецизно ја потретира идејата за симулакрумот.
Соништа е делото на кое му е посветено најмногу работа.
Сонцето изгреа рано.
Сонцето никогаш порано не наликувало толку на ѕвезда.
Сонцето силно печеше.
Сонцето ја осветлува ноќта, не ја претвора во светлина.
Сончевата енергија го загрева овој слој.
Сончевиот систем има осум планети, а Плутон не е планета.
Сооштение до јавноста.
Соработката меѓу големите производители на порцелан и самостојните уметници продолжува и денес.
Соседите ме замразија поради смрдеата што се ширеше.
Сосема нормален човек сум, раб божји и раб бедним на земјава.
Сосема случајно, по неколку години, во весник прочитав дека починал.
Составена е од четири објекти од кои два асоцираат на порта.
Софтверски пакети за форуми се широко достапни на семрежјето.
Спасувачите стоеја на кула, гледајќи во водата.
Спасувачкиот тим се откажа од својата работа.
Специјалната релативност има многу контрадикторни и експериментално потврдени импликации.
Според најавите, тоа ќе биде за отприлика една година.
Според најновите информации има дваесет и пет мртви во опсада во Пакистан.
Според него, литературата треба да биде индивидуална и оригинална, во спрега со народниот дух.
Според овој настап очигледно е дека се чувствуваш доста комотно на своите настапи.
Според тоа, законите на културната каузалност се менуваат, што доведува до интересни книжевни последици.
Спремен си да одиме?
Спремна си да одиме?
Спринтери сме, кои го трчаат почесниот круг.
Спроти куќата имаше фурна.
Спуштање на игла, слушање уште еднаш, свирење на истиот акорд, дали тоа беше тој?
Средбите беа ризични и поминуваа со расправии и груби стартови по теренот.
Среде реката изѕидал арки и антички аркади.
Средниот век, религиозната уметност, книжевноста, историјата, биле теми на сликарот што немал свој ментор.
Среќата може да се најде дури и во најмрачните моменти.
Среќен роденден.
Среќен сум што имаме ваков политичар во македонската политика.
Среќна нова година.
Стаклата на левата страна, а капаците на десната.
Сталин извади пиштол од фиоката, и ги уби на лице место.
Станаа неколкумина ученици во одбрана на обвинетите.
Станот е слободен меѓутоа никој не го користи.
Станува познат бидејќи ја раскажа оваа приказна.
Стапката на криминал се намалува кога економијата станува стабилна.
Стар сум за мојава работа.
Старецот го испушти јажето.
Старецот излезе во паркот и го повика внукот Јане.
Старецот се фати за главата.
Стариот го крена погледот и од светилката во нив му гргна црвенило.
Старите би ги подучувал дека смртта не доаѓа со староста, туку со заборавот.
Старицата во црвено пончо и со рапав глас остана фигура на отпорот.
Старицата едвај ја помрдна главата, но одбивањето беше повеќе од јасно.
Староста е влезена во духот на нашите протагонисти.
Стварите се лишени од чистиот формален принцип на јазикот - гласот.
Стефанка се исправи и се виде дека е отприлика шести месец трудна.
Стоев во судницата како будала.
Столетна желко, под чевел се криеш од летнава жега!
Сторете како што вели.
Страв, лозје чува.
Стравот често е причина за насилство.
Страницата беше брзо препратена на неколку универзитески групи на опслужувачи за списоци.
Страста надоаѓа како плима и го притиска мозокот.
Строго детерминирани се моите потреби, свесна сум дека слободната волја е само мит.
Струга со децении е центар на поезијата, а ти сепак пишуваш проза!
Струмица има големо археолошко богатство.
Студен нека е оној што во пеколот би уживал.
Студирањето нуди големи шанси за вашата кариера.
Стјуардесите би морале да знаат нешто за небесната љубов.
Судено ми е да го гледам постојано, во сите глатки површини способни да одразуваат.
Сузана молчеше неколку секунди, не разбирајќи како можеше да се случи вакво нешто.
Сфати дека таквото прашање ѝ е излишно.
Сфатив дека го пуштам секогаш кога ќе престанам да читам или пишувам.
Сфаќа дека во ваков свет уметноста не треба да го прави животот попријатен.
Сфаќаме дека сега снегот е веќе до појас.
Сѐ до денес, кога ја завршив оставинската постапка по смртта на мајка ми.
Сѐ е само мелем за жолчката пред експлозија.
Сѐ на сѐ, ме советувате никогаш да не кажам точно?
Таа беше најдобрата ученичка во градот.
Таа беше обвинета за погрешни обвинувања.
Таа би станала љубоморна и би те разоткрила.
Таа бројка не е голема, но не е ни мала.
Таа буквално не можела да поднесе дека сонцето и понатаму свети.
Таа водена пареа никогаш нема да биде ослободена.
Таа ги наводнува растенијата секој ден по зајдисонце.
Таа ги повика децата.
Таа го гледа место за традиционалната уметност и во виртуелната реалност.
Таа го загина прстенот.
Таа го погледна и се насмевна.
Таа е долгогодишна вегетаријанка и борец за правата на животните.
Таа е млада, нечиста убава, боса, во црна и прашлива облека.
Таа е многу убава девојка.
Таа е проклет губитник.
Таа живее сама, јас живеам со родителите.
Таа замина на предизборен митинг.
Таа застана да ме види поубаво.
Таа купи краставици на пазар.
Таа лежи на облак од шеќерна пена со круна од слатки.
Таа ми удри корпа, јас ја ставив во корпата, поминаа ѓубрарите и ја испразнија.
Таа мисли дека научила.
Таа може да поседи или барем да остане уште малку.
Таа направи анализа на последните настани.
Таа научи како да свири на пијано во музичко училиште.
Таа не беше убава туку прекрасна.
Таа не можеше да одлучи дали да се истушира.
Таа не можеше да одлучи кој фустан да го носи.
Таа не оди на работа веќе со месеци.
Таа некако успева да се ослободи и да го совлада.
Таа нетрпеливо погледна наоколу и ме прострела со своите леденосини очи.
Таа носеше околу вратот синџир и едно мало клуче.
Таа отиде да му запали свеќа на гробот на својот брат.
Таа отиде да свари кафе и за кратко му се придружи.
Таа очигледно не слуша никого.
Таа пишува бавно.
Таа посегна по кутијата цигари дури преку него.
Таа радијација се чувствува после и во моите текстови.
Таа само зборуваше да од неа до збор не можеше да дојде.
Таа свиреше додека гледаше во нотите.
Таа се двоумеше, причека за момент, како да знаеше дека отишла предалеку.
Таа со сирената свири на секоја кривина.
Таа теза е точна, но во смисла која е токму спротивна од вообичаеното разбирање.
Таа трепери од студенилото, го буди нејзиниот неспокој.
Таа трчаше најбрзо.
Таа ја подаде раката и покажа кон ѕидот.
Таа ќе ја оствари целта ако биде упорна.
Таа џамлија, рече дедо, ќе биде твоја амајлија.
Таванот е премногу висок, светилката премногу силна.
Така го усвојував рускиот и полскиот, а исто и германскиот.
Така и тие изградија свое гнездо од камења.
Така силно му сјаат очите на детето.
Така ти викам за матуранткава, брат, рече и се потпре наназад.
Така требало да биде.
Така улицата дефинитивно стана наш главен простор за дистрибуција.
Така што мислел, а послабиот мисли и победува.
Така ќе видите дека гледиштата не произлегуваат дирекно од мојот ум.
Така ќе излеземе и од својата земја.
Така, многу крваво завршува историјата на семејството и нивното владеење.
Таквата подлога беше доволна да се насочи кон кариерата професионален политичар.
Таквата политика секогаш се потпира врз преплашување и врз преплашени луѓе.
Такво синило не можеше да се помеша со некои други нијанси.
Таму се наоѓа и едно мијачко село, некогаш надалеку познато по смилевските ѕидари.
Таму се служеше јадење какво што до сега немам видено.
Таму сум брутално проценета на основа на телесната пазарна вредност.
Татко ми го посети водачот на бендот.
Татко ми, во ретки моменти на хумор, го нарекуваше своето досие биографија на пријателите.
Татко ти имаше многу посетители.
Тато викна силно а дедо викна посилно.
Тато никогаш не разговараше за работата на трпеза.
Тајните служби и поетите се спојувале преку неколку сродности.
Тања ја чува сестричката.
Твоето казино губи пари.
Твоите дланки врз нејзините образи, а нејзините врз твоите.
Твојата драматургија е необична спрега на многу тешки теми и лесни ноти.
Твојата сестра воопшто не ме ферма.
Твојот последен бакнеж е секогаш најсладок, последната насмевка е најсјајна, последното движење најслатко.
Те бараше татко ти.
Те молам престани да пушиш.
Те сакам со сето мое срце.
Те сакам.
Текстот доживеа низа сценски читања во англискиот оригинал и во превод.
Текстот што го пишувам ми создава големи главоболки, многу тешко се носам со него.
Телефонот има камера со висок квалитет.
Телефонот не работи без струја.
Телефонот не работи.
Телефонски се информираше на аеродромот во кое време може да смета на авион.
Телефонскиот повик се прекина поради непознати причини.
Телото ѝ се стресе од оваа сознание.
Тесни се и стрмни, и се искачуваат до планинска висорамнина под која лежи селото.
Техниката може да биде проблем ако за тоа однапред мислите, рекол.
Техниката со која што се служи е цртање со туш.
Тешки камења се струполија на патот.
Тешки се прашањата на кои треба да одговорам.
Тешко е да се изедначат малите деца со бубашваби.
Тешко се наоѓа дете какво што е нејзиното.
Ти даде ли и магдонос заедно со рецептот?
Ти купуваше нови книги.
Ти ме натера да се премислам.
Ти секогаш носеше домашно.
Ти си веројатно по природа срамежлива.
Ти си дел од сите мои молитви.
Ти си ми единствена инспирација, како не разбираш?
Ти си неранимајко.
Ти си фаворит на денешниот натпревар.
Ти требаат луѓе со слух и врвен диригент.
Ти трчајќи се сопна.
Тивка тага го обзема кога мисли на минатото.
Тие беа облечени како обичниот народ, и не се разликуваа од слободните граѓани.
Тие береа плодови.
Тие врескаат и јас излегувам од дома.
Тие ги набраа плодовите.
Тие години веројатно имаше некоја зараза меѓу вервериците.
Тие двајца, информаторот и неговиот контролор се луѓе што имаат експертиза.
Тие дојдоа и во нашето гумно и донесоа муви.
Тие дојдоа пред нив.
Тие и се заблагодарија на наставничката.
Тие изнајмиле чамец и слегле по реката.
Тие исто така брзо одат и ја сечат патеката на другите пешаци.
Тие луѓе обично беа политички затвореници, криминалци, наркомани или хомосексуалци.
Тие може да еродираат малку повеќе и, на тој начин, да станат ридови.
Тие му го отворија патот на кој толку многу се надеваше.
Тие не сакаат да помогнат.
Тие не читаат, не ги интересира историјата на книжевноста, тие само сакат да пишуваат.
Тие органи се наивни, болно искрени и вистинољубиви.
Тие проклети петли му ја скинаа главата.
Тие се бакнуваа во дворот.
Тие се оние кои ги промовираат доктрините на нетолерантноста и ги спроведуваат во дело.
Тие сфаќаат дека работата не оди.
Тие сѐ можат да потценат, сѐ можат да омаловажат.
Тие те исфрлаат од ритам.
Тие тоа не го бараат од нас!
Тие тргнаа кон нас.
Тие трчаа по угорницата.
Тие ѕиркаат од нешто кое личи на кујна.
Тие ја предупредуваат да не им верува многу во празните зборови.
Тие ја продаваат куќата.
Тие ја продадоа куќата во која израснав.
Тие ја јадеа тортата.
Тие ќе дојдат штом ќе си отидат гостите.
Тиквата што ја јадам е повкусна од бани и костени заедно.
Тимот за итни случаи пристигна брзо.
Титаник потона како роденденска торта на екранот.
Тито бил диктатор и умрел од гнетење тулумби и еклери.
Тишината можеше да се натрупа по џебови и пак да преостане.
Тоа беа седумте доблести од бушидо кодексот на самураите.
Тоа беше едукативниот распоред во мојата куќа.
Тоа беше еуфорија која случајно ја проголтав по патот.
Тоа беше нашиот писмен јазик, тогаш што го владеевме.
Тоа беше најслабата точка на ѕидот и се надеваше дека некогаш ќе попушти.
Тоа беше пријатен разговор за нас.
Тоа беше простор во кој требаше да се случи прогрес или пропаст.
Тоа беше само проста жена која не знаеше ништо друго освен да љуби.
Тоа беше толку рано, можеби неговото прво сеќавање.
Тоа впрочем во жешката печка се крие.
Тоа ги оставало луѓето без простор за учење што било друго.
Тоа го кажувам и од сопствено искуство.
Тоа го потврдуваат и бројните стихови посветени на оваа болест.
Тоа е веќе со доста грубо изделкани штици направено, и исто две соби.
Тоа е голема прашалка, пријателе, се насмеал падишахот.
Тоа е детинесто, зошто тие тоа би морале да го прават?
Тоа е единствената причина поради која жалам што не сум омнисцентен раскажувач.
Тоа е интересно, не очекувате врска помеѓу толку далечни народи.
Тоа е кожата на која се навикнував постепено, не без проблеми.
Тоа е можеби поарно за него.
Тоа е можно со извесен увид во прашањата за одговорноста во политиката.
Тоа е моментот на вдахновение, бидејќи секогаш завршува со идеја.
Тоа е најдоброто од нас или можеби грешам.
Тоа е најстариот организиран систем на знаци.
Тоа е нешто како химна на убиецот или врескачка теорија на патриотот без татковина.
Тоа е нов трик.
Тоа е овој момент-па веројатно оттаму следува и дека овој момент е совршен.
Тоа е она што ти го посакуваше, зар не?
Тоа е поглед уловен по една голема кавга, при едно големо помирување.
Тоа е прв бунар ископан во нашето село.
Тоа е свет во кој немате стабилни координати на пријателство.
Тоа е сѐ и нишо друго, брат.
Тоа е таков текст после кој, драги мои, коментар не може да има.
Тоа е твојата казна.
Тоа кај мене не може да помине!
Тоа колку толку ја прикрива омразата, а го спречува и нејзиниот раст.
Тоа ме потсети на еден настан од пред неколку години.
Тоа ми беа најтешките пет минути дента.
Тоа ми беше чудно, бев навикнат на комшиска блискост, својствена на мал град.
Тоа може често да се забележи и кај луѓето.
Тоа можеби е најзлобниот американски расказ кој некогаш бил напишан.
Тоа му овозможи да се обиде да направи нешто сосема ново.
Тоа навистина се остроумни забелешки, но се неумесни за едно дете.
Тоа не беше сосема незамисливо, барем што се однесува до мене.
Тоа не е реален систем, но е животворен.
Тоа не е само прашање на географијата или миграционите правци.
Тоа не се промени и постои многу јасен континуитет од периодот на социјализмот.
Тоа не требаше никогаш да се случи.
Тоа нема никаква смисла со фабулата на романот.
Тоа пишува на еден што туку варосан ѕид со црни букви.
Тоа повеќе не е твое шкафче.
Тоа само ти можеш да го сториш.
Тоа се моите најдобри пријатели.
Тоа се приказни кои им се привлечни и на режисерите и на публиката.
Тоа се случува кога лебдиш во простор заслушан во евангелијата на свитите ѕвезди.
Тоа се фундаментални работи и многу се важни.
Тоа спаѓа во социологијата на уметноста и тука има различни случаи.
Тоа утро беше сиво, имаше маглина, а улиците беа помрзнати, снег не паѓаше.
Тоа што ќе посееш тоа и ќе жнееш.
Тоа ја отвора и темата на националната припадност на населението.
Тоа ќе биде неговата прва реакција.
Тоа ќе мора да ми го напишеш.
Товар месо в тенк, месо што брзо изгнива.
Тогаш мозокот ги интегрира овие звуци во еден тон, или бинаурален ритам.
Тогаш на крајот ги убива сите, за само драмата да биде поголема.
Тогаш првпат помислив дека сум вљубен.
Тогаш рибата се појави жива.
Тогаш сфаќаш дека не можеш да ја промениш станицата.
Тогаш сѐ ми беше јасно, но бев премногу возбуден за да соработувам.
Тогаш убаво си седиш во кулата и си пишуваш закони за поданиците.
Токио е толку влажен ова време од годината.
Токму во една таква ја поминав минатата ноќ.
Токму денес сме во војна со злото!
Токму кога сосема останав без пари, почина татко ми.
Токму таа карактеристика привлече толку многу интелектуалци.
Токму тоа го разликува писателот од новинарот.
Толкав универзум, толкав универзум за да функционира мозокот, мојот кутар мозок.
Толку е комплексно, и ви останува со сите нас да се занимавате.
Толку мали што речиси и не можеме да ги видиме, вели мама.
Толку се трудеше, но тој не ја слушаше.
Толпата пристига со камењата и колците за да ме осакати, распарчи и докрајчи.
Тони излезе во дворот.
Тони многу се исплаши.
Тони се сврте кон мене и погледна во рачната кочница.
Тој беше бујно дете и многу смел, отворен.
Тој беше голем борец за правдата.
Тој беше најголемото дете што го познавав.
Тој доаѓа по приодната патека и чука на врата.
Тој дојде тогаш кога што можеше да најде малку слободно време.
Тој е алкохоличар.
Тој е борец во подем.
Тој е можеби единствениот кој попатно лицитира и душа.
Тој е огромен фан на рок музиката.
Тој е учен човек.
Тој е харизматичен, талентиран, преполн со идеи.
Тој жали што не може да дојде.
Тој застана да се одмори.
Тој застана за да се одмори.
Тој зборува толку тивко што никој не може да го слушне.
Тој знае дека Клавдиј сака да се ослободи од него.
Тој играше на дождот.
Тој им понуди сладолед на децата.
Тој има толку чевли што нови не му се потребни.
Тој испи цело шише ладен сок и затоа сега го боли грлото.
Тој кимна и не рече ништо.
Тој кој што мисли дека е поголем од другите треба да посети гробишта.
Тој машки украс и денес е високо ценет во геј круговите.
Тој многу уверливо се преправа дека полудел за да може да ја дознае вистината.
Тој може да дојде кога ќе се стемни.
Тој молчеше и пушеше, држејќи ја цигарата со палецот и показалецот.
Тој мора на своите деца да им каже каде лежи бруталноста на поредокот.
Тој најмногу ги сакаше ловот и теророт.
Тој не зборува со нас.
Тој не можеше да живее без неа.
Тој не можеше да најде зборови за неговите чувства.
Тој не сакаше да се јави а камоли да дојде.
Тој не ја прераскажа лектирата.
Тој пие вино или ракија.
Тој постојано зборуваше зашто беше многу возбуден и збунет.
Тој потплатил и некој роб да го потврди обвинението.
Тој престана да биде добар работник.
Тој разбра дека веќе настапил новиот век, но никој не доаѓаше да го смени.
Тој рече дека ќе дојде.
Тој рече дека ќе се врати.
Тој сака да го поттикне отпорот против политиката на штедење.
Тој сакаше да се тепа меѓутоа тие не му дозволија.
Тој само сакаше да му се погоди на него.
Тој свртен накај мене, јас залепена со газот на неговото меѓуножје.
Тој се наведна и зеде една марка која беше падната од албумот.
Тој се обиде да ги израмни посивените бели влакна со еден коскен чешел.
Тој се реши од Нова година да почне да оди во теретана.
Тој се спрема да изврши инцест, ама е убиен навреме и детето е спасено.
Тој се чувствуваше несигурно за време на првата лекција во автошколата.
Тој сега ужива во својата аговина.
Тој седеше во втори клас заедно со мене во клупата.
Тој стана од столицата и отиде во кујната.
Тој станува со кокошките.
Тој трчаше да го стаса автобусот.
Тој црта спиејќи во континуитет уште од својата четврта година.
Тој човек имаше толку интелигенција што не беше добар речиси во ништо друго.
Тој чувствува чиста и искрена љубов кон неа.
Тој ја гледа една минута светилката, потоа заминува.
Тој ја зеде торбата во раката па тргна кон градот.
Тој ја разгоре жарта во огнот.
Тој ја фотографирал, и сликата ја закачил на на излогот на своето фотографско студио.
Тој ќе седи со часови замислен или ќе оди да ја види.
Тој ќе ја истера змијата од стомакот.
Трагедијата на моите спомени лежи во тоа што тие се само мои.
Тргнав по него, вртејќи си го здолништето.
Треба да видиме кој за што е дојден тука.
Треба да ги врзете.
Треба да купам чевли.
Треба да ми се одземе телефонот кога сум пијан.
Треба да немате памет за да фрлите уметничко дело.
Треба да одам на деловно патување, ќе се вратам идната недела.
Треба да погледнеш на двете страни пред да ја поминеш улицата.
Треба да ја земеме сестра ми.
Треба и нему да му кажеш.
Требаше да ме повикаш.
Требаше порано да размислиш.
Тревата ѝ ги допира глуждовите, стапалата ѝ се студени и влажни.
Тревогата беше лажна.
Тренерот го викна.
Тренирам секој ден.
Три пати мери, еднаш сечи.
Триаголници имаат три линии.
Триесет и четири порази пред да почне.
Трифазната наизменична струја е ефикасен начин за пренесување на енергија.
Троловите најчесто не се тематски заинтересирани.
Троскотната трева пиреј, е симбол на неуништливиот и непокорлив народ.
Тука има многу бучава, не можам да се слушнам самиот себе.
Тука навистина лежи една од темелните лекции на психоанализата.
Тука нема место за острови, далечни хоризонти, кокосови ореви и диви орхидеи.
Тука се работи добро.
Туку едно време, мрда колата - мрдаат и ножните прсти.
Туку знаеш што ќе те молиме.
Туку ќе видиме што ќе стане.
Тукушто добив писмо од мојот агент, и реков.
Туризмот во Охрид доживува колапс.
Убав подарок за божикните и новогодишните празници.
Убава е значи ќе се оженам со неа.
Убавината на момчето е слична на убавината на девојчињата.
Убавиот збор и железни порти отвара.
Убаво паметам кога разбрав дека сум бил зеленко од зеленгора.
Уверена дека дваесет и седмата е првата клучна станица во животот.
Уживате во прекрасната глетка.
Украсите беа богати, но сепак малку распарталени и ветви.
Улогата е совршена за него.
Улогата на гледач ми се чинеше секогаш една од најпонижувачките.
Уметноста е мртва како и ти, ха ха ха, а сега плати ми.
Уметноста има во себе нешто триумфално дури и кога ги прекршува рацете.
Упорен си ќе имаш успех.
Успеа без многу напори.
Успеав да завршам на време благодарение на тесниот распоред.
Уствари неам појма, што е битно на крајот на краиштата.
Утре ни на гробот гроб не ќе му ископаш.
Утре ќе биде сончево.
Утре ќе ја побарам директорката.
Утрово поштарот ми носи четири сметки испратени препорачано.
Утрото е папочната врвца на светот со вселената.
Учам секој ден.
Учествуваат двајца финалисти.
Учењето е мајка на знаењето.
Учи само не може да научи.
Уште една општа претпоставка е дека брзината на светлината е изотропна.
Уште како шеснаесетгодишно девојче сакав човечки лешови.
Уште колку дена до велигден?
Уште не те познава.
Уште неколку афонични чекори и мали скокоткања врз табаните.
Уште некој дига капија, уште има полициска, па и царинска контрола.
Уште таткото на Хамлет неправедно го презел престолот, па затоа сега Хамлет го враќа.
Уште те сакам.
Фабрикат на индустријата за мотори.
Фатален бакнеж кој само значел пакт со ѓаволот.
Фашизмот го осудувавме и исто така ја доживувавме и бугарската окупација.
Фестивалот се реализира онлајн, а почнува денеска.
Фејсбук има голем број на карактеристики кои корисниците можат да ги користат.
Фејсбук наиде на некои контроверзности во последните неколку години.
Физиката е во непрекинат процес на развиток.
Филмовите се своевидна архитектура на нашата култура.
Филмот беше многу интересен.
Филмот ги пародира шпионските филмови, но тој е и многу повеќе од тоа.
Филмот постигнал извонреден успех и одлични критики.
Филмот се прикажува во кината низ повеќе градови во Македонија.
Фластер тишина се залепи врз детските извици.
Форд има дефекти со воланот на нивниот последен модел.
Форумите имаат специфичен сет на жаргони поврзани со нив.
Форумите може да бидат поделени во категории за релевантни дискусии.
Форумите преферираат дозволи за отворена и слободна дискусија.
Форумот може да содржи голем број на подфоруми.
Форумот се состои од дрво како директориумска структура.
Фројд тврдел дека целата наша личност се формира до петтата година.
Фудбалот е најважната споредна работа на светот.
Хаику е ненаметлива школа за емпатија, која толку му недостасува на нашиов суров свет.
Хаику е уметнички, стилски, но пред сѐ духовен предизвик.
Хамлет е добар син и наследник на престолот.
Хаус изнесува нова теорија и нуди целосно мрдната идеја за лечење на болеста.
Хирст отсекогаш верувал дека содржината и значењето се она што ја прават уметноста важна.
Хлорофилот е од суштинско значење за производство на растителна енергија.
Храброст е способноста да се надмине стравот.
Христијан беше опседнат со хорор филмови.
Христовото зошто не е резигнирано, туку агресивно, обвинувачко.
Хуморот може да биде олеснување, како аспирин.
Цветовите на сливата станале бели и преку ноќ се појавиле на дрвото.
Цвеќињата не беа навадени две недели и затоа се исушија.
Цел ден пробувам да останам буден.
Цело време некој нешто шепоти, а гласиштата патуваат наоколу како некое проклетство.
Целото семејство отпатувавме набрзина в село.
Целото соседство може да ги слушне како се караат.
Цената наводно не била проблем, а согласноста најпосле била.
Цепелинот бил испечатен и на самата грамофонска плоча.
Црвеното светло трепка кога температурата е висока.
Црквата е веднаш до бензинската пумпа.
Црниот леб е повкусен од белиот.
Црнците демонстрираа против полициската бруталност.
Цртаните филмови од ова студио имале концептуални сличности со бибапот.
Чадорот има врска со смртта.
Чарлс Дарвин стана познат по својата теорија на еволуцијата преку природна селекција.
Часовникот во центарот на градот беше оштетен од удар на гром.
Часот што не го одржавме ќе го одржиме утре.
Чекаа учителот да им определи кој во кое одделение ќе учи.
Чекам некое време, да се смири, па продолжувам.
Чекањето во редици е многу здодевно, особено ако немате музика.
Честопати ме прашувале како татко ми го преживеа својот политички прогон?
Четвртата жртва е пронајдена во импровизирана маалска депонија во главниот град.
Четвртото издание на нашиот проект ќе биде најмасовно.
Четрнаесет години тој седи на влезот, зад еден мал шалтер.
Читав приказни за Итар Пејо.
Читајќи ја книгата доаѓаше до нови сознанија.
Читањето меѓу редови бара разбирање.
Чкртам по книгите, така тие стануваат мои.
Човековата неблагодарност нема граници.
Човекот од екранот си ја извади раката од џебот заедно со него.
Човекот онаму си зборува сам со себе.
Човекот чија беше куќата не беше присутен.
Човечка глава е, а главата не се гледа.
Чувствува како телото ѝ се полни со воздух, малку застоен, но сепак воздух.
Чувствуваше и некаква смрдеа, како нешто да гние во близина.
Чудото од деца, по правило, се деца на родители со богата фантазија.
Чуствувам дека професијата е со сигурност омразена.
Шандор има малкумина пријатели, а неговата мајка настојува тој да вежба балет.
Шарпланинецот е навистина прекрасна раса на кучиња.
Шахот е симулација на војна.
Шевек е научник кој наскоро ќе разбие едно табу.
Шетањето низ градот ни беше ограничено само во текот на денот до седумнаесет часот.
Широката публика, секако, не беше вклучена, но важно е дека ветувањето беше одржано.
Шишето со вино не го добива победникот, туку оној што прв го забележал.
Шпионот е еден од нив, но кој?
Штета е што повеќето луѓе не знаат за што служи менувачот.
Што ако имаш заедничка фотографија со нив?
Што би се рекло, ќе го убие ѓаволот во тебе.
Што да направам за ручек?
Што да се очекува од следниот голем извештај за климатските промени.
Што е со сивите плочки на шеталиштето?
Што е хумусот за цвеќето тоа е хуморот за луѓето.
Што имало таму, имало, но ништо за мит.
Што испивме, што истуривме, ама се здрвивме.
Што ли ќе си помислат, се загрижи, морам да излезам по нив, пусто конче!
Што мислиш дали да отидам на роденден или не?
Што не може на јаве, нека се случи во сон.
Што по дење шие навечер го пара.
Што прави убава и згодна девојка вака сама?
Што се случило, каква е приказната за младата талентирана писателка?
Што ти е тебе, жено, дали си нормална?
Што убавини, што мераци, што слатки милозвуци.
Што ќе се остави како што рекол еден поет тишината сама да го рече.
Штом насадиш цвеќе со љубов ќе ти врати.
Штом се виделе за првпат, нивната врска била осудена на пропаст.
Штом те видам мир јас немам.
Штом ќе дојдат сите ќе тргнеме.
Шумата е преполна со чадорчиња под нив бубалките здивнуваат, спијат.
го прашал домаќинот, како е мајка ти Стојна, невестата Неда?
му рекол Силјан.
новата кола ја платив многу скапо.
шетаа покрај кејот.
„Хамлет“ е трагедија, врвно дело на англиската и светската литература.