Ѓаволот ни копа ни ора, само ги учи луѓето да се караат.
Јaзикoт е пoоcтap и oд caбjaтa.
Ја избраа за мис на летото.
Ја избриша потта со раката.
Ја пречекавме срдечно.
Ја продадов речиси цела произведена количина грав.
Ја слушна нејзината препорака значи известен е.
Јави ми штом ќе пристигнеш.
Јадев колку што можев.
Јазикот прави добро, јазикот прави и лошо.
Јана излезе и ја затвори вратата.
Јас ги поканив нив на мојот роденден.
Јас го изедов месото кое ти го подготви.
Јас да бев на ваше место би молчела и би работела.
Јас и ти ќе одиме кај него.
Јас им се обратив.
Јас не дојдов оти бев болен.
Јас не сум единствен на светов.
Јас појадував пред да одам на работа.
Јас сум прочитал многу книги.
Јас ја обожавам питата која ја правиш со малини и шлаг.
Јас ја слушам омилената песна.
Јован јаде торта.
Јована напиша есеј за правата на децата.
Јунак и без оружје е јунак.
Ќе дојдат на лето.
Ќе заврши часот додека се смирите.
Ќе излезам малку да се прошетам.
Ќе ми помогнеш да ги однесам овие?
Ќе одиме кај него под услов да дојдеш.
Ќе останат помеѓу една и две недели.
Ќе си одам со татко ми.
Ќе ставам огледало пред вас за да го видам мајчиниот лик.
Ќе ти се јавам подоцна.
А да кажеше подобро ќе направеше.
А за улица се земени организациите и подорганизациите во дејноста.
А не ја карав ниту рака кренав на неа.
Агрегаторите на вести се целосно автоматизирани.
Адвокатот стана да ја избрка.
Адресите се формирани слично како и поштенските адреси.
Ако баба лажи, трап не лажи.
Ако го преживеам овој ден ќе ти бидам благодарен целиот живот.
Ако е големџија и тој од збор се разбира.
Ако жената ти е многу лична, не пуштај ја сама на свадба.
Ако знаев кога ќе умрам, сам ќе си ископав гроб.
Ако мажот е пијаница, жената ќе е маченица.
Ако напишете домашно одиме на излет.
Ако не врни, барем ќе капни.
Ако останеш ќе направиме вечера.
Ако се сториш овца, секој ќе те стрижи.
Ако си мома, седи си дома.
Ако уште еднаш бидам невеста, знам како да гувеам.
Александар ја искористил таа ситуација за заземање нови области.
Ама што дрвена глава имал.
Ана беше да си купи нови патики.
Андреја обожава еклери со крем карамел.
Арен збор царски врати отвора.
Арниот јунак дома не умира.
Арно ама по некое време некој затропал на вратата.
Арно јади, ама и арно работи.
Атмосферата ја сочинуваат повеќе слоеви.
Ај објасни ми како тоа еден маж сака жена.
Ајде да одиме да се прошетаме.
Баба донесе свежо овошје од пазар.
Баба ми сплете чорапи.
Бевме кај Зоки и јадевме компирчиња.
Бевме повеќе и работата одеше брзо.
Бегај оттука или ќе повикам полиција.
Без бога нема добрина.
Без мака нема наука.
Без труд не се ора со плуг.
Безмилосно ги уништија дрвјата.
Бели пари за црни дни.
Белите алишта не беа пеглани поради астмата на жената.
Бело му е лицето, а црно му е срцено на нажален човек.
Белорусија како своја официјална валута ја користи рубљата.
Беше висок и играше кошарка.
Беше родена во бедно семејство.
Беше толку пијан што не можеше да оди.
Би јадел сладолед.
Блогирањето може да резултира со голем број на правни обврски.
Бог да го прости, си почина.
Бог да те чува од домашен арамија.
Борче ја купи книгата.
Бојана не престана да ја гази тревата.
Бранко е дел од нашиот нов комитет.
Брат брата не рани, тешко кој го нема.
Брат за брата, сирење за пари.
Брза како некоја стрела.
Брза кучка, слепи кучиња раѓа.
Брзината на светлината наметнува граница за брзината на праќање податоци.
Брзината на светлината стана важна во високопрометната трговија.
Брзината на телата во пад се зголемува постепено за време на падот.
В недела ќе одиме на излет.
Вакуум е простор без супстанца.
Вакуумот се користи во бројни процеси и уреди.
Варди се да не се поболиш, оти тешко можеш да оздравиш
Варејќи го кафето баба се изгоре.
Ве молиме доставете соодветен приговор во надлежната институција.
Веднаш се сетив чиј син е тој.
Веднаш седнавме околу масата зашто бевме гладни.
Верата Христова го омекнува човека.
Верувам во вас.
Веста за променетото однесување на Хамлет доаѓа до кралот.
Ветерот дувна ненадејно.
Ветрот јава низ пространите рамници на Ирска.
Ви благодарам што почекавте, нашите оператори ќе ве исконтактираат во најкус можен рок.
Видела камилата уши побарала и рогови
Видов еден човек кој ми се стори познат.
Вие се шегувате со нив.
Вие сте двајца другари.
Викај по волкот, додека не влегол во булукот.
Високиот вакуум на вселената би можел да претставува погодна средина за извесни процеси.
Вистинските планинари секогаш бараат нови природни убавини.
Вистинското пријателство е најретката птица на земјата
Вклучи го телевизорот.
Влегувавте без билети.
Влези внатре.
Во Скопје има многу кафулиња, но малку културни настани.
Во волов рог да се скриеш, смртта пак ќе те најде.
Во дворот влезе чета војници.
Во едното уше му влезе, во другото му излезе.
Во класичната физика светлината се опишува како вид електромагнетен бран.
Во ковчегот изнајде еден огромен стар чадор.
Во разговорот со мајка си Хамлет ја истура сета своја горчина.
Во раката му останале само неколку влакна од сребрената грива.
Во сета оваа приказна можеби најмногу страда Офелија, неговата љубена.
Во сон се родив, со сон живеам, во сон ќе умрам.
Во тривијала смисла ова е точно.
Во училницата влезе професорката по математика.
Во четврок правиме тест по бизнис.
Во четвртокот имавме писмена работа.
Воздухот беше сув.
Војниците јаваат по брегот на реката.
Времето се менува но навиките остануваат исти.
Времето си врви, нам ни се куси.
Врз неа го фрла и гревот за убиството.
Врзи прст да најдеш лек, секоја баба ќе ти баи како што знаи.
Врнеше дожд кој ги поплави улиците.
Вчера ги видов.
Вјасај брзо да стигнеш, но гледај и да не се препнеш.
Газ и нос не знаат за чест.
Галена кокошка просо сонува.
Галена мачка оро не игра.
Галена невеста не ја сака свекрвата.
Галени деца и на трпеза се качуваат.
Гасовите и вулканските активности ја создале првобитната атмосфера.
Гајрет на болниот, додека не му излези душата.
Германија има голем буџетски суфицит.
Ги собиравме паднатите лисја.
Ги успа роморењето на дождот.
Главната поделба на механиката ја одвојува класичната механика од квантната механика.
Глаголските именки именуваат глаголски дејства.
Глаголските форми кои имаат промени по лица се викаат лични глаголски форми.
Гласањето на локалните избори помина без проблеми.
Го избрале за шеф без исполнување на конкурсните услови.
Го испраќа Хамлет во Англија со неговите придружници.
Го отворија писмото и ја прочитаа пораката.
Голем залак голтни и голем збор кажи.
Големата рецесија е финансиска криза заради намалената ликвидност на банките.
Голи сме се родиле, голи в земја ќе влеземе.
Голо здравје, готова болка.
Горан им се обрати на присутните.
Гордана шиеше убаво.
Господ вели: помогни си сам, та и јас да ти помогнам.
Господ да те чува од лоши пријатели, а од душмани сам ќе се чуваш.
Господ дал, господ зел.
Господ на може на секого да му угоди.
Грешен човек, жив во гробот е закопан. Грми, врни, патот врви.
Да знаев што ме чека ќе размислев подобро.
Да имав пари ќе си купев чевли.
Да имаше време ќе се сетеше на советите на старите ловци.
Да станеш веднаш, да победиш в борба.
Дали купи леб?
Дали овој месец ќе одиме на летување?
Дали ја плати сметката?
Дали ќе дојдат твоите?
Дамјан ја брише таблата со сув сунѓер.
Данскиот принц Хамлет со идејата да се одмазди за смртта на својот татко.
Дарко го викна Горан.
Дај ми вода или сок.
Дај ми ја листата на производи што треба да ги купам.
Дај милостина, за гревовите да ти се простат.
Дај тоа телефонот ваму да видам.
Два лути камења не мелат брашно.
Две кучиња околу нас играа.
Две раце за една глава.
Дворот во кој влегува е доста широк.
Девојката чијшто татко загинал.
Дедо работи на нивата.
Дедо чита весник во својата соба.
Дедото го донесе песот.
Денес времето е сончево.
Денес добивме тешка задача.
Денес дојдоа повеќето од повиканите.
Денес ми дојдоа гости.
Денес отидов во продавница и купив леб.
Денес сум слободен и ќе останам дома.
Денес часовите ќе бидат скратени.
Денес ќе врне дожд.
Денеска излегов на чист воздух.
Детево ниту јаде ниту пие.
Детето ги ококори очите.
Детето спиеше под ќебето што успеало да го повлече.
Детето јаде сладолед и гледа телевизија.
Детската смеа го разбуди дедото.
Децата се криеја зад вратата.
Децата трчајќи отидоа по сладолед.
Доаѓа до писмото и ја менува неговата содржина пишувајќи да се убијат придружниците.
Доаѓавте често кај нас.
Добра работа човек го збогатува.
Добриот владика и на сиромаси помага.
Добриот збор се слуша надалеку, а лошиот се слуша уште подалеку.
Добрите пријатели и од браќата се помили.
Додека била млада била убава.
Додека влегуваше тој ги забележа гостите.
Додека наставникот зборуваше сите внимателно го слушаа.
Додека не заплачи детето, мајка му не му дава млеко.
Додека не те викнат немој да влегуваш.
Додека пишував чуствував болка во десното рамо.
Докажувајќи така дека постои достоинство, чесност, приврзаност, љубов и човечност.
Докторот се заинтересира за темата.
Долга коса краток ум.
Домашен бурек со готови кори е одличен појадок.
Донеси ми го извештајот за оваа година.
Доставувачите на овој производ ќе имаат проблем следната година.
Дошол дури до овде сигурно знае нешто.
Дојде доцна така што ја пропушти забавата.
Дојди кај мене или јас ќе дојдам.
Дојдоа гости.
Дојдов затоа што сакав да те видам.
Дрвениот мост ги спојуваше двете напуштени села.
Државата мисли на тебе.
Дури да стигнеме ќе фати пладне.
Дури не посеиш, нема што да жнииш.
Дури не фрлиш рипче, не фаќаш крапче.
Дури не фрлиш семе во нива, не никнува, а трње никнуваат и несеани.
Душата ми дошла во забите.
Еве во што е прашањето сега.
Еве седам и размислувам што да напишам.
Европската Унија се буни за нарушување на приватноста на корисниците.
Еден наш другар во својата соба направи интересен постер.
Еден од нив му понуди стол.
Една вечер ќе ја паметам долго.
Една овца што се дели од булукот, ќе ја изеди волкот.
Една од најпопуларните апликации на Фејсбук е апликацијата за слики.
Една од нив е многу немирна.
Една прачка полесно се крши, а повеќе помачно.
Економски факултет е една од првите високообразовни институции во Македонија.
Експерименталната физика започнала со експериментите во статиката од страна на средновековните исламски физичари.
Железото дури е жешко се чука.
Жена лоша вечна мака.
Жена прокопсана - куќа отвора.
Жена, пушка и коњ не се даваат на туѓи раце.
Животот со пари не се купува, оти дар од Бога се дава.
За вас ја кревам оваа чаша.
За да ја напишам домашната не бев на забавата.
За миг се втурна да врати едно јагне.
За многу години.
За светот кој плачи, без очи ќе остани.
Заврна снег, се покрија трагите.
Залудно работи, залудно не седи.
Заплетот започнува со неочекуваното „полудување“ на ХАМЛЕТ.
Заспавме утрово и затоа доцневме.
Застани да ти кажам нешто.
Затвори ја вратата.
Затоа Клавдиј лесно го наговорува да го предизвика Хамлет на двобој.
Затоа, решава да оди до крај и станува одмаздник.
Збирај на младост, да имаш на старост.
Зборовите се групираат во зборовни групи според заеднички карактеристики.
Зборовите се составни делови на речениците.
Зборот дупка не дупнува, ама се памети.
Здравиот човек има многу желби, а болниот само една а тоа да оздрави.
Здравјето е многу важно за човекот.
Здравјето за човекот е најголемото богатство.
Земај столица и седни.
Земете нешто за пиење да не умрете од жед.
Земјата кружи по патеката на својата орбита околу сонцето.
Земјината атмосфера има повеќекратна улога.
Земјиното магнетно поле може да се претстави како магнетен дипол.
Зошто не се јавуваш?
Зошто се лутиш?
Зошто си толку гневен према мене.
Зошто си толку гневна према мене.
И без твоја помош ќе се снајдам.
И да видам не верувам.
И да не дојдеш со нас нема да ти се налутиме.
И да не дојдеш тие ќе одат.
И да сакаш и да не сакаш јас пак ќе дојдам.
И да умрам не се предавам.
Иако беше болен тој дојде на тестот.
Иако сме малкумина не се предаваме.
Ивана имаше долга руса коса и полни розеви усни.
Играм заедно со нив.
Играта сепак беше премногу опасна.
Изгледаше како да виси во воздухот.
Излегов да купам чевли.
Излези надвор.
Измислени дела и заслуги лажни.
Икона или насмевка е симбол или комбинација на симболи.
Или ќе вреска од болка или ќе стега заби.
Им заблагодари на гостите.
Има ли на светот попозната реплика од Хамлетовата: да се биде или не?
Интернет е збирка на меѓусебно поврзани сметачки мрежи.
Интернетот патува со брзина на светлината.
Истражувачите ја анализирале динамиката за тоа како блоговите станале популарни.
Кажи ми која е причината за твоето отсуство.
Како е времето денес?
Каков што е таткото, таков е и синот.
Калциумот претставува најзастапен метал во човечкото тело.
Климент Охридски бил наш просветител.
Кога би дошла би ја видела оваа убавина.
Кога би можел јас да го речам истото.
Кога би сакал да работи би сработил многу.
Кога да дојдам неа не ја наоѓам.
Кога дојде таа тој веќе беше заминат.
Кога заврна на улиците немаше веќе луѓе.
Кога зборува сите го слушаат.
Кога нема избор настапува случајноста.
Кога пијам џин се навраќам на старите денови.
Кога планираш да одиш на работа?
Кога сонцето се умори отиде да спие.
Кога ќе заврши трката сите ќе прославуваме.
Кога ќе одиш на работа?
Кога ќе станеме ќе ги земеме велосипедите и ќе одиме на излет.
Колата се расипа така што не стигнавме на време.
Колку да мислиш исто ти е.
Колку е часот?
Компјутерот работи брзо.
Компјутерот работи споро.
Комуникацијата меѓу земјата и вселенските летала не е моментална.
Континентот Африка се протега на сите четири полутопки.
Кората е надворешниот слој на земјата.
Корисниците на Фејсбук можат да изберат да се приклучат на една или повеќе мрежи.
Коските од неговите раце беа обвиткани со светла оптегната кожа со црвени дамки.
Кој датум е денес?
Кој ден е денес?
Коњот трчал по планини и долини.
Кралот Клавдиј по убиството на Полониј сфаќа дека му се заканува убиство.
Кристијан не можеше да одлучи која книга да ја купи.
Кристофер Колумбо никогаш не стапнал на северноамериканскиот континент.
Крушата под круша паѓа.
Крушево е град музеј во него можеш се убаво да видиш и дознаеш.
Легната на креветот жената продолжуваше да мисли на мртовецот.
Летоска бев во прекрасниот Охрид.
Лозје не бара молитва, туку мотика.
Луѓето не си ја гледаат сопстевната работа туку се интересираат за туѓите животи.
Макар што бевме малку голема работа завршивме.
Макар што не играа добро тие постигнаа погодок и победија.
Македонија нема никогаш да има своја вселенска програма.
Македонскиот јазик е јужнословенски јазик и официјален јазик во Македонија.
Мама меси кифли за роденденот.
Маре пливаше цел ден.
Марија беше испрашана од страна на професорот.
Марија го напиша писмото.
Марија се фасцинираше од балетот на мраз на претставата Оревокршачка.
Марија успеа да ја научи лекцијата.
Марко отпатува некаде.
Мартина донесе јаготки.
Масата при која седеше беше прекриена со зелена чоја.
Мачето мјаукаше и гребеше по ѕидот.
Мачката го фати глувчето.
Мачорот се вртеше и шеташе околу моите нозе.
Мајка ми ме погледна изненадено и се насмевна.
Мајката вознемирена го зема пехарот со отровното вино и се напива од него.
Мајкрософт е ексклузивен партнер на Фејсбук во служењето за транспарентно рекламирање.
Ме воодушевува твојата мотивација.
Мене ме избраа за претседател на одделението.
Мене ми стана непријатно од неговото однесување.
Место да учи тој цела ноќ шета.
Меѓу Благоја и Илија има голема разлика.
Ми рекоа дека ќе дојдат.
Минатата година нашите претставници го освоија првото место во Киев.
Мирисаше на врел качамак и селско кисело млеко.
Мислам дека ќе се разболам.
Мислејќи дека е тоа Клавдиј, го прободел со меч.
Митот и легендата дејствуваат како стварност.
Многу блогови овозможуваат коментирање на одредена тема.
Многу жалам што не дојде.
Многу ми се спие.
Многу му се налутив.
Многу сум лут.
Многу сум лута.
Модерната физика започнува со работата на Ајнштајн за релативитетот и квантната механика.
Модерниот блог еволуирал од онлајн дневник.
Модерните форуми потекнуваат од огласна табла.
Можеби беше горделива ама беше со стил.
Можеш да замолиш некого.
Мозокот ми е здрвен како стап.
Моите двајца другари ми се потсмеваа и зезаа.
Момчето се гордееше со себе.
Момчето цврсто се држело за гривата.
Моногамните бракови не биле секогаш дел од човечката природа.
Мојата добра баба вчера дојде кај нас.
Мојата другарка ме изневери.
Мојата куќа е под хипотека.
Му кажав дека ми е лошо но тој продолжи да пуши во собата.
Му кажавме зошто го баравте.
Му реков да не го прави тоа, но тој сепак го стори.
Му реков дека такви важни одлуки не треба брзо да се носат.
Му се насмевна нему.
Му се чинеше дека го препознава тоа покревање.
На Земјата постојат ресурси кои се експлоатираат од луѓето.
На плоштадот повторно зароси.
На полковникот му се матеа мислите.
На полјанката играат децата од седмо одделение.
На почетокот од драмата се претставени ѕидините на замокот Елсинор.
На почетокот тие беа многу малку посетени.
На прославата не дојдоа ни неговите другари.
На работ на големата тајга се наоѓала една мала колиба.
На сите наши несреќи и беди.
Наредните вечери бев среќна и учествував во забавите.
Народот ќе гледа.
Наскоро доаѓа Есента, и првите лисја ќе паднат.
Натпреварот во ракомет ќе се одржи во Кавадарци.
Научниците открија нов астероид.
Научниците успеале да реконструираат подробни информации за минатото на планетата.
Националниот парк Маврово има повеќе подрачја со континентална клима.
Нашата држава ја чека правна криза или транзиција.
Нашето училиште ја освои првата награда.
Најголем дел од вселената има густина и притисок скоро колку совршен вакуум.
Најнискиот слој на атмосферата е тропосферата.
Не дојде во училиште затоа што е болен.
Не е без опасности.
Не е доволно некој да те роди за да го викаш мајка.
Не знаев дали му студи.
Не играа добро зашто не беа подготвени.
Не излегов бидејќи не ме пуштија.
Не кажуваат ништо за ветераните.
Не можеше да дојде или не сакаше да пее тоа никој не го знае.
Не оти ќе дојде.
Не сакав да дојдам ама ме донесоа.
Не само што не сакам да јадам туку и не ми се пие.
Не само што ќе чукам туку и ќе викам.
Не се во прашање парите.
Не се зборува на таа тема.
Не ја прочитав книгата бидејќи немав време.
Невладните организации мора да соработуваат.
Невронските мрежи се лоша стратегија за вештачка интелигенција.
Неговата жена нема да ја избира само тој, туку и целата Данска.
Неговото име ќе го најдеш во абецедарот.
Нема да оздравиш без да се лекуваш.
Нема да попуштам дури и да ме молат.
Нема интернет.
Немам доволно пари.
Немам зборови да го искажам моето пријатно изненадување.
Неморалноста е коренот на дрвото.
Немој да заборавиш да ми се јавиш.
Немој да ме чекаш нема да можам да дојдам.
Немој ништо да кажувате онлајн ако не би рекле во лице.
Немој така да зборуваш.
Нему му стана тешко.
Нему му ја остави куќата.
Нена прави сок за да ги послужи другарките.
Неправедно го растажи детето.
Нерегистриран корисник на мрежното место е попознат како гостин.
Нејзината насмевка ми го освои срцето.
Ни сакам да те видам ни сакам да ти прозборам.
Ни трага му видовме ни глас му чувме.
Нивите не се далеку и лесно се стасува до нив.
Нивната вистинска работа е да го ослободи телото од болести кои го мачат.
Ние ги читавме писмата.
Ние го посетивме Крушево.
Ние сме екипа што игра еднаш неделно.
Ние ќе одиме на излет.
Никогаш не е предоцна.
Никогаш нема да заборавам на тој ден.
Никогаш немој да заборавиш кој си и што си.
Никола им испрати телеграма на своите роднини.
Никој не ги знае деталите на законот за пушење.
Никој не учи како него.
Ништо не смее да направи без нејзина дозвола.
Ништото не било раѓано оти отсекогаш постоело.
Но одеднаш атмосферата стана напната.
Но тогаш други со тебе ќе зборат!
Но, мајко, дојдов, со што можам да ве услужам?
Но, тоа бил Полониј, таткото на Офелија.
Ноќта беше предолга во срцето на младиот црн човек.
Обиди се да не мрдаш.
Облаците се капат во руменилото на зората.
Облиците на земјината површина варираат.
Овој воден циклус е механизам кој има витално значење за преживувањето на копното.
Овој факт уште повеќе го разочарува Хамлет.
Од ова место нема да ве пуштам.
Од оваа жештина му зоврива мозокот на човека.
Од секогаш сум ги мразел понеделниците.
Одам да го посетам мојот најдобар другар.
Одеднаш силно заврна.
Одеше таму во викендите.
Одејќи кон училиште го сретнав Горан.
Односот кон Офелија сосема го менува.
Освен што дојде ништо друго не направи.
Основна синтаксичка единица е реченицата.
Отвори Камера.
Отвори Контакти.
Отвори Музика.
Отвори Пораки.
Отвори го прозорецот.
Отвори уста како да сака нешто да каже.
Откако се смени власта стандардот на граѓаните почна да се менува.
Пази како одиш да не се лизнеш.
Перо Коробар бил македонски општествен деец и учесник во НОБ.
Песната е многу убава.
Петар со години високо котираше во партијата без да покаже некоја активност.
Петар јаде сладолед со својата другарка Тања.
Писателот зборуваше премногу тивко.
Писателот зборуваше тивко и полека.
Пицата е важен дел од наполитанската кујна.
По два дена игрите завршија.
По смртта на Офелија омразата на Лаерт кон Хамлет уште повеќе расте.
Победникот и победениот се браќа.
Повеќето форуми спроведуваат анкета како систем за теми.
Погледни низ прозор.
Погребната поворка не може да мине покрај полициската станица.
Под дрвото седеа двајца војници.
Подметот или субјектот во реченицата може да биде испуштен.
Поетите им испратија покана на учениците од нашето училиште.
Полковникот не ги прочита насловите.
Помина покрај мене без да ме погледне.
Поновите друштвени мрежи стануваат уште поспецијализирани.
Популарноста на нишките е измерена со бројот на одговорите на форумите.
Поради презафатеност не дојде на состанокот.
Поради проблем во мрежата, денес ќе има прекин во телефонските комуникации.
Поради тебе денеска не можев да отидам на работа.
Поразговаравме за настанатиот проблем.
Посака да праша кое време е.
Посакав да сум дома во мојот топол кревет.
Постмодерната филозофија става преголем акцент на релативното значење.
Потоа Лаерт заминува за Франција.
Почна да се смее.
Појадокот е спремен, ајде да јадеме.
Прави црни облаци од кои непрекинето врне дожд.
Првата вечер ми се спиеше рано.
Првата награда беше освоена од нашето училиште.
Преземете ја одговорноста не само за своите зборови.
Престани да ме убедуваш кога ни самиот не си сигурен.
Престани пред да сториме голема штета.
Претходниот викенд ми беше најубавиот викенд во животот.
Приватни пораки обично се користат за лични разговори.
Пристигањето на одговорот на секое прашање требало да се чека барем три секунди.
Пробав да се јавам, но постојано се јавува секретарката.
Програмирањето е многу забавно.
Пролетта точи миризби и од преквчера.
Против целата оваа гнилост се бори и изборува Хамлет!
Професорот ни кажа дека идната недела имаме тест.
Прочитајте ја лектирата.
Пчелите се единствени што произведуваат мед.
Работиме на евроинтеграција.
Разгневен, Хамлет со истиот меч го прободува Клавдиј.
Размислете за елиминирање на анонимни коментари.
Распустот ми мина брзо.
Рекоа дека утре ќе биде сончево.
Релатицистичките исправки исто така се потребни за квантната механика.
Ристе издлабил три корита во гранит.
Родителите го спречија спроведувањето на одлуката.
Сакавме да го запознаеме народот чијашто борба го восхити целиот свет.
Сакаш да одиме во кино?
Сакаше да остане.
Само во учењето му е спасот.
Само една земја ќе ја признае независноста на Каталонија.
Само што седна да јаде заѕвони телефонот.
Својот чичко – новиот крал, Хамлет го презира од дното на душата.
Се договоривме да одиме со велосипеди.
Се договорија за состанок.
Се зачлени во училишниот хор.
Се израдувале селаните оти никој не се удавил.
Се исплаши како да видела ѕвер.
Се колебаше кого да избере.
Се надевам дека за брзо време ќе дојдам.
Се надеваме дека ќе си поминеме убаво.
Се обиде да се потпре со рацете.
Се појавува пред неа распарталавен, нечист и со налудничав поглед.
Се преправа божем ништо не знае.
Се радувам што ве гледам.
Се случи и моето прво кампување со извидничкиот одред.
Се уплашив поради неговото викање.
Се шеташе сам низ паркот.
Себеси се обвинуваше во врска со новонастанатата ситуација.
Седам и размислувам од каде да почнам.
Седеа и го гледаат зајдисонцето.
Седевме околу огнот и кажувавме шеги.
Седи така замислен кога одеднаш забележува чудни сенки на ѕидот.
Секако дека ќе дојдеме кај вас.
Секој ден зборувавме за испитот.
Секој ден пешачам до работа.
Секој човек треба да оди на театар барем еднаш месечно.
Секоја година се појавуваат нови модели на телефони.
Сепак треба да е убава.
Сергеј Брин е еден од основачите на Гугл.
Сергеј и Наташа редовно играат тенис и кошарка.
Си била една царица која имала три сина.
Силната експлозија ја прекина забавата.
Симон купи нов автомобил.
Сите возила ќе бидат автономни за петнаесет години.
Сите напишавме лектира.
Сите ние ќе му помогнеме на дедото.
Сите пишувавме лектира.
Сите се радуваме што ќе одиме на излет.
Скопје или градот на солидарноста.
Скоро имаше заборавено со кого си има работа.
Скоро можеше да ги почуствува врвовите на набрекнатите гради.
Слободен си да излеземе?
Слободна си да излеземе?
Слободниот софтвер може да се изменува без никакви ограничувања.
Слушнав тивко тропање на вратата.
Снегот ги изненади сите.
Снеже секој ден доаѓа порано в училиште.
Со кого зборуваш.
Со неа се договорив.
Со него се договорив.
Со прстите го допрело своето лице и се вчудовидело.
Со такви луѓе тешко се комуницира без трпение.
Сонцето изгреа рано.
Сончевата енергија го загрева овој слој.
Сончевиот систем има осум планети, а Плутон не е планета.
Сооштение до јавноста.
Софтверски пакети за форуми се широко достапни на семрежјето.
Специјалната релативност има многу контрадикторни и експериментално потврдени импликации.
Според најновите информации има дваесет и пет мртви во опсада во Пакистан.
Спремен си да одиме?
Спремна си да одиме?
Спроти куќата имаше фурна.
Среќата може да се најде дури и во најмрачните моменти.
Среќен роденден.
Среќна нова година.
Станот е слободен меѓутоа никој не го користи.
Стапката на криминал се намалува кога економијата станува стабилна.
Старецот го испушти јажето.
Старецот излезе во паркот и го повика внукот Јане.
Старецот се фати за главата.
Стариот го крена погледот и од светилката во нив му гргна црвенило.
Страв, лозје чува.
Страницата беше брзо препратена на неколку универзитески групи на опслужувачи за списоци.
Страста надоаѓа како плима и го притиска мозокот.
Струмица има големо археолошко богатство.
Таа водена пареа никогаш нема да биде ослободена.
Таа ги повика децата.
Таа го погледна и се насмевна.
Таа е многу убава девојка.
Таа застана да ме види поубаво.
Таа мисли дека научила.
Таа направи анализа на последните настани.
Таа не беше убава туку прекрасна.
Таа не оди на работа веќе со месеци.
Таа пишува бавно.
Таа свиреше додека гледаше во нотите.
Таа трчаше најбрзо.
Таа ја подаде раката и покажа кон ѕидот.
Така силно му сјаат очите на детето.
Така требало да биде.
Така ќе видите дека гледиштата не произлегуваат дирекно од мојот ум.
Така, многу крваво завршува историјата на семејството и нивното владеење.
Таму се служеше јадење какво што до сега немам видено.
Тања ја чува сестричката.
Те молам престани да пушиш.
Те сакам.
Телефонот има камера со висок квалитет.
Телефонот не работи.
Тешки камења се струполија на патот.
Тешки се прашањата на кои треба да одговорам.
Тешко се наоѓа дете какво што е нејзиното.
Ти купуваше нови книги.
Ти секогаш носеше домашно.
Ти трчајќи се сопна.
Тивка тага го обзема кога мисли на минатото.
Тие береа плодови.
Тие ги набраа плодовите.
Тие дојдоа пред нив.
Тие и се заблагодарија на наставничката.
Тие не сакаат да помогнат.
Тие проклети петли му ја скинаа главата.
Тие сфаќаат дека работата не оди.
Тие тргнаа кон нас.
Тие ја предупредуваат да не им верува многу во празните зборови.
Тие ја продаваат куќата.
Тие ја јадеа тортата.
Тоа беше пријатен разговор за нас.
Тоа е можеби поарно за него.
Тоа е најдоброто од нас или можеби грешам.
Тоа само ти можеш да го сториш.
Тогаш првпат помислив дека сум вљубен.
Тогаш рибата се појави жива.
Тони излезе во дворот.
Тони многу се исплаши.
Тој беше голем борец за правдата.
Тој дојде тогаш кога што можеше да најде малку слободно време.
Тој е огромен фан на рок музиката.
Тој е учен човек.
Тој жали што не може да дојде.
Тој застана да се одмори.
Тој застана за да се одмори.
Тој зборува толку тивко што никој не може да го слушне.
Тој знае дека Клавдиј сака да се ослободи од него.
Тој играше на дождот.
Тој има толку чевли што нови не му се потребни.
Тој испи цело шише ладен сок и затоа сега го боли грлото.
Тој многу уверливо се преправа дека полудел за да може да ја дознае вистината.
Тој може да дојде кога ќе се стемни.
Тој не зборува со нас.
Тој не можеше да живее без неа.
Тој не сакаше да се јави а камоли да дојде.
Тој не ја прераскажа лектирата.
Тој пие вино или ракија.
Тој престана да биде добар работник.
Тој рече дека ќе дојде.
Тој рече дека ќе се врати.
Тој сакаше да се тепа меѓутоа тие не му дозволија.
Тој само сакаше да му се погоди на него.
Тој се обиде да ги израмни посивените бели влакна со еден коскен чешел.
Тој сега ужива во својата аговина.
Тој стана од столицата и отиде во кујната.
Тој трчаше да го стаса автобусот.
Тој чувствува чиста и искрена љубов кон неа.
Тој ја зеде торбата во раката па тргна кон градот.
Тој ја разгоре жарта во огнот.
Тој ќе седи со часови замислен или ќе оди да ја види.
Треба да видиме кој за што е дојден тука.
Треба да купам чевли.
Треба да одам на деловно патување, ќе се вратам идната недела.
Треба и нему да му кажеш.
Тревогата беше лажна.
Тренирам секој ден.
Троловите најчесто не се тематски заинтересирани.
Тука се работи добро.
Туку ќе видиме што ќе стане.
Туризмот во Охрид доживува колапс.
Убавиот збор и железни порти отвара.
Уживате во прекрасната глетка.
Успеа без многу напори.
Утре ќе биде сончево.
Утре ќе ја побарам директорката.
Учам секој ден.
Учествуваат двајца финалисти.
Учењето е мајка на знаењето.
Уште една општа претпоставка е дека брзината на светлината е изотропна.
Уште таткото на Хамлет неправедно го презел престолот, па затоа сега Хамлет го враќа.
Фејсбук има голем број на карактеристики кои корисниците можат да ги користат.
Фејсбук наиде на некои контроверзности во последните неколку години.
Физиката е во непрекинат процес на развиток.
Филмот беше многу интересен.
Филмот се прикажува во кината низ повеќе градови во Македонија.
Форд има дефекти со воланот на нивниот последен модел.
Форумите може да бидат поделени во категории за релевантни дискусии.
Форумите преферираат дозволи за отворена и слободна дискусија.
Форумот може да содржи голем број на подфоруми.
Форумот се состои од дрво како директориумска структура.
Хамлет е добар син и наследник на престолот.
Христијан беше опседнат со хорор филмови.
Целото семејство отпатувавме набрзина в село.
Чадорот има врска со смртта.
Часот што не го одржавме ќе го одржиме утре.
Чекаа учителот да им определи кој во кое одделение ќе учи.
Четвртото издание на нашиот проект ќе биде најмасовно.
Читајќи ја книгата доаѓаше до нови сознанија.
Човековата неблагодарност нема граници.
Човекот чија беше куќата не беше присутен.
Чуствувам дека професијата е со сигурност омразена.
Што мислиш дали да отидам на роденден или не?
Штом ќе дојдат сите ќе тргнеме.
„Хамлет“ е трагедија, врвно дело на англиската и светската литература.