Ѓаволот ни копа ни ора, само ги учи луѓето да се караат.
Јaзикoт е пoоcтap и oд caбjaтa.
Ја избраа за мис на летото.
Ја избриша потта со раката.
Ја искористи неговата шанса и стана шампион.
Ја купи неговата книга.
Ја пречекавме срдечно.
Ја продадов речиси цела произведена количина грав.
Ја пропуштив шансата.
Ја слушна нејзината препорака значи известен е.
Јава не е само остров, туку и популарен програмски јазик.
Јави ми штом ќе пристигнеш.
Јавниот превоз е најефикасно и најеколошко решение за превоз на патници.
Јадев колку што можев.
Јазикот прави добро, јазикот прави и лошо.
Јана излезе и ја затвори вратата.
Јане даде ветување.
Јас водам бизнис овде не правам супа.
Јас ги поканив нив на мојот роденден.
Јас го изедов месото кое ти го подготви.
Јас го имам најубавиот глас што некогаш сте го слушнале.
Јас да бев на ваше место би молчела и би работела.
Јас и ти ќе одиме кај него.
Јас им се обратив.
Јас не дојдов оти бев болен.
Јас не сум единствен на светов.
Јас појадував пред да одам на работа.
Јас сум прочитал многу книги.
Јас сум странец во оваа земја.
Јас ја започнав тепачката.
Јас ја обожавам питата која ја правиш со малини и шлаг.
Јас ја слушам омилената песна.
Јас ќе се јавам.
Јајца, млеко и брашно се главни состојки на палачинките.
Јован го има прошетано цел свет.
Јован јаде торта.
Јована напиша есеј за правата на децата.
Јунак и без оружје е јунак.
Ќе ве казнат било да се извините.
Ќе ве прашаме неколку прашања.
Ќе го преместиме во друга соба.
Ќе дојдат на лето.
Ќе заврши часот додека се смирите.
Ќе земам телешко.
Ќе излезам веднаш.
Ќе излезам малку да се прошетам.
Ќе инсистираме да биде јавно место.
Ќе ме претресат кога ќе се сретнеме.
Ќе ми помогнеш да ги однесам овие?
Ќе му дадам понуда што нема да може да ја одбие.
Ќе одиме кај него под услов да дојдеш.
Ќе останат помеѓу една и две недели.
Ќе повикам доктор да те прегледа.
Ќе почекам во таксито.
Ќе се борам на растојание.
Ќе се погрижам за безбедноста.
Ќе си одам со татко ми.
Ќе ставам огледало пред вас за да го видам мајчиниот лик.
Ќе ти кажам што да правиш.
Ќе ти се јавам подоцна.
Ќе ти ја гарантира безбедноста.
Џејмс Ват не ја измислил парната машина, но значително ја подобрил.
А да кажеше подобро ќе направеше.
А за улица се земени организациите и подорганизациите во дејноста.
А не ја карав ниту рака кренав на неа.
А јас сега ниту знам кој сум ни што сум.
Автопатот не е најбрзата врска меѓу Хамбург и Минхен.
Агрегаторите на вести се целосно автоматизирани.
Адаптирањето или преуредувањето не чинеше скапо.
Адвокатот стана да ја избрка.
Адресите се формирани слично како и поштенските адреси.
Ако баба лажи, трап не лажи.
Ако го преживеам овој ден ќе ти бидам благодарен целиот живот.
Ако дојдат сите гости ќе нема доволно места.
Ако е големџија и тој од збор се разбира.
Ако жената ти е многу лична, не пуштај ја сама на свадба.
Ако знаев кога ќе умрам, сам ќе си ископав гроб.
Ако мажот е пијаница, жената ќе е маченица.
Ако напишете домашно одиме на излет.
Ако не внимава ќе умре сама.
Ако не врни, барем ќе капни.
Ако не те видам наскоро ќе умрам.
Ако останеш ќе направиме вечера.
Ако позајмиш мораш да вратиш.
Ако помислат дека сме добротворна институција ќе прекинат да плаќаат.
Ако сакаш да играш мораш да ја платиш музиката.
Ако се сториш овца, секој ќе те стрижи.
Ако си мома, седи си дома.
Ако учев ќе научев.
Ако уште еднаш бидам невеста, знам како да гувеам.
Александар ја искористил таа ситуација за заземање нови области.
Ама што дрвена глава имал.
Америка го создаде моето богатство.
Американците сакаат да прават скара.
Ана беше да си купи нови патики.
Ана се плаши од змии и пајаци.
Андреја обожава еклери со крем карамел.
Арен збор царски врати отвора.
Арниот јунак дома не умира.
Арно ама по некое време некој затропал на вратата.
Арно јади, ама и арно работи.
Атмосферата ја сочинуваат повеќе слоеви.
Ај објасни ми како тоа еден маж сака жена.
Ајде да одиме да се прошетаме.
Ајде девојки фатете се за веслата.
Баба донесе свежо овошје од пазар.
Баба ми сплете чорапи.
Бевме кај Зоки и јадевме компирчиња.
Бевме повеќе и работата одеше брзо.
Бегај оттука или ќе повикам полиција.
Без бога нема добрина.
Без да се испотиш добро нема да оздравиш.
Без мака нема наука.
Без тебе не можам да живеам.
Без труд не се ора со плуг.
Безмилосно ги уништија дрвјата.
Бели пари за црни дни.
Белите алишта не беа пеглани поради астмата на жената.
Бело му е лицето, а црно му е срцено на нажален човек.
Белорусија како своја официјална валута ја користи рубљата.
Беше висок и играше кошарка.
Беше затворен без причина.
Беше родена во бедно семејство.
Беше толку пијан што не можеше да оди.
Би го довела до искушение и самиот ѓавол.
Би го убил идиотот што го скрши огледалото.
Би сакал да одам на свадбата на ќерка ми.
Би јадел сладолед.
Библиотеката е отворена за секого.
Битола е градот на конзулите.
Благодарам за вечерата и за пријатната вечер.
Блогирањето може да резултира со голем број на правни обврски.
Бог да го прости, си почина.
Бог да те чува од домашен арамија.
Борче ја купи книгата.
Бојана не престана да ја гази тревата.
Бранко е дел од нашиот нов комитет.
Брат брата не рани, тешко кој го нема.
Брат за брата, сирење за пари.
Брза како некоја стрела.
Брза кучка, слепи кучиња раѓа.
Брзата храна е нездрава.
Брзината на светлината наметнува граница за брзината на праќање податоци.
Брзината на светлината стана важна во високопрометната трговија.
Брзината на телата во пад се зголемува постепено за време на падот.
В недела ќе одиме на излет.
В сабота ќе прават роденден.
Важни информации може да недостасуваат.
Вакуум е простор без супстанца.
Вакуумот се користи во бројни процеси и уреди.
Варди се да не се поболиш, оти тешко можеш да оздравиш
Варејќи го кафето баба се изгоре.
Вашите непријатели знаат дека си овде.
Ве молиме доставете соодветен приговор во надлежната институција.
Веб страницата е слободна за корисниците.
Веднаш се сетив чиј син е тој.
Веднаш седнавме околу масата зашто бевме гладни.
Веднаш ќе се вратам.
Венчавката ќе се одржи на петти мај.
Верата Христова го омекнува човека.
Верувам во вас.
Веста за променетото однесување на Хамлет доаѓа до кралот.
Ветерот дувна ненадејно.
Ветрот јава низ пространите рамници на Ирска.
Ветувам, ќе внимавам!
Вечерва имаше среќа.
Ви благодарам што почекавте, нашите оператори ќе ве исконтактираат во најкус можен рок.
Ви благодариме што го прочитавте ова гласно.
Ви честитам за новиот бизнис.
Видела камилата уши побарала и рогови
Види што имам јас.
Видов еден човек кој ми се стори познат.
Видовме вистински убавици.
Вие одлучете што е најдобро.
Вие се шегувате со нив.
Вие сте двајца другари.
Викај по волкот, додека не влегол во булукот.
Високиот вакуум на вселената би можел да претставува погодна средина за извесни процеси.
Вистина е дека имам многу пријатели во политиката.
Вистинските планинари секогаш бараат нови природни убавини.
Вистинското пријателство е најретката птица на земјата
Вклучи го телевизорот.
Вклучувањето на климатизацијата значи зголемена потрошувачка на гориво.
Влегувавте без билети.
Влези внатре.
Внимавај да не пропаднеш во шахтата!
Внимавај каде газиш!
Во Саудиска Арабија водата е поскапа од нафтата.
Во Скопје има многу кафулиња, но малку културни настани.
Во волов рог да се скриеш, смртта пак ќе те најде.
Во дворот влезе чета војници.
Во едното уше му влезе, во другото му излезе.
Во класичната физика светлината се опишува како вид електромагнетен бран.
Во ковчегот изнајде еден огромен стар чадор.
Во почетокот на интернетот било комплицирано барањето на податоци.
Во разговорот со мајка си Хамлет ја истура сета своја горчина.
Во раката му останале само неколку влакна од сребрената грива.
Во сабота ќе одам на одмор во Охрид.
Во сета оваа приказна можеби најмногу страда Офелија, неговата љубена.
Во сон се родив, со сон живеам, во сон ќе умрам.
Во топли денови и кога спортувате треба да пиете повеќе вода.
Во тривијала смисла ова е точно.
Во училницата влезе професорката по математика.
Во четврок правиме тест по бизнис.
Во четвртокот имавме писмена работа.
Водата врие на сто степени целзиусови.
Воздухот беше сув.
Војаџер еден го напушти нашиот сончев систем.
Војниците јаваат по брегот на реката.
Временската прогноза за оваа недела воопшто не изгледа добро.
Времето се менува но навиките остануваат исти.
Времето си врви, нам ни се куси.
Времињата се сменија.
Врз неа го фрла и гревот за убиството.
Врзи прст да најдеш лек, секоја баба ќе ти баи како што знаи.
Врнеше дожд кој ги поплави улиците.
Вчера ги видов.
Вјасај брзо да стигнеш, но гледај и да не се препнеш.
Газ и нос не знаат за чест.
Галена кокошка просо сонува.
Галена мачка оро не игра.
Галена невеста не ја сака свекрвата.
Галени деца и на трпеза се качуваат.
Гасовите и вулканските активности ја создале првобитната атмосфера.
Гајрет на болниот, додека не му излези душата.
Германија има голем буџетски суфицит.
Ги дувна сите свеќички од роденденската торта.
Ги купив овие садови и животни.
Ги собиравме паднатите лисја.
Ги успа роморењето на дождот.
Главната поделба на механиката ја одвојува класичната механика од квантната механика.
Главниот лик е тип како мене.
Глаголските именки именуваат глаголски дејства.
Глаголските форми кои имаат промени по лица се викаат лични глаголски форми.
Гласањето на локалните избори помина без проблеми.
Гледиштата кои ви ги претставувам се оние кои ги усвоив.
Го запре полиција поради брзо возење.
Го избрале за шеф без исполнување на конкурсните услови.
Го испраќа Хамлет во Англија со неговите придружници.
Го користам неговото име само кога е неопходно.
Го отворија писмото и ја прочитаа пораката.
Го поминав животот обидувајќи се да не бидам грижлив.
Го сфаќаш ова многу лично.
Говориш за одмазда.
Голем залак голтни и голем збор кажи.
Големата рецесија е финансиска криза заради намалената ликвидност на банките.
Голи сме се родиле, голи в земја ќе влеземе.
Голо здравје, готова болка.
Горан им се обрати на присутните.
Гордана шиеше убаво.
Господ вели: помогни си сам, та и јас да ти помогнам.
Господ да те чува од лоши пријатели, а од душмани сам ќе се чуваш.
Господ дал, господ зел.
Господ на може на секого да му угоди.
Грешен човек, жив во гробот е закопан. Грми, врни, патот врви.
Грција е земјата каде е измислена демократијата.
Да го закажеме состанокот.
Да знаев што ме чека ќе размислев подобро.
Да имав пари ќе си купев чевли.
Да имаше време ќе се сетеше на советите на старите ловци.
Да си ми го вратил тоа веднаш.
Да станеш веднаш, да победиш в борба.
Да, тебе ти зборувам!
Дали децата се покреативни од возрасните?
Дали е доцна нешто да сменам?
Дали купи леб?
Дали машките кенгури имаат торбичка?
Дали овој месец ќе одиме на летување?
Дали ја плати сметката?
Дали ќе дојдат твоите?
Дамјан ја брише таблата со сув сунѓер.
Данскиот принц Хамлет со идејата да се одмазди за смртта на својот татко.
Дарко го викна Горан.
Датотеката беше со големина од повеќе гигабајти.
Дај ми вода или сок.
Дај ми ги парите.
Дај ми рака ќе те повлечам.
Дај ми ја листата на производи што треба да ги купам.
Дај милостина, за гревовите да ти се простат.
Дај тоа телефонот ваму да видам.
Два лути камења не мелат брашно.
Две кучиња околу нас играа.
Две раце за една глава.
Двете момчиња беа изведени пред судот.
Дворот во кој влегува е доста широк.
Девојката чијшто татко загинал.
Дедо работи на нивата.
Дедо чита весник во својата соба.
Дедото го донесе песот.
Денес времето е сончево.
Денес добивме тешка задача.
Денес дојдоа повеќето од повиканите.
Денес ми дојдоа гости.
Денес отидов во продавница и купив леб.
Денес сум слободен и ќе останам дома.
Денес часовите ќе бидат скратени.
Денес ќе врне дожд.
Денеска излегов на чист воздух.
Деспасито е најпопуларната песна на сите времиња, со преку четири милијарди слушања.
Детево ниту јаде ниту пие.
Детето ги ококори очите.
Детето спиеше под ќебето што успеало да го повлече.
Детето јаде сладолед и гледа телевизија.
Детската смеа го разбуди дедото.
Децата се криеја зад вратата.
Децата трчајќи отидоа по сладолед.
Дијамантите се прават под притисок.
До денес не сум размислувал за тоа.
Доаѓа до писмото и ја менува неговата содржина пишувајќи да се убијат придружниците.
Доаѓавте често кај нас.
Добар сум во ова.
Добра работа човек го збогатува.
Добриот владика и на сиромаси помага.
Добриот збор се слуша надалеку, а лошиот се слуша уште подалеку.
Добрите пријатели и од браќата се помили.
Додека била млада била убава.
Додека влегуваше тој ги забележа гостите.
Додека наставникот зборуваше сите внимателно го слушаа.
Додека не заплачи детето, мајка му не му дава млеко.
Додека не те викнат немој да влегуваш.
Додека пишував чуствував болка во десното рамо.
Докажувајќи така дека постои достоинство, чесност, приврзаност, љубов и човечност.
Докторот завршил добра работа.
Докторот се заинтересира за темата.
Долга коса краток ум.
Домашен бурек со готови кори е одличен појадок.
Донеси ми го извештајот за оваа година.
Досадата си ја разбива со огромни молњи и огнени дождови.
Доставувачите на овој производ ќе имаат проблем следната година.
Дошол дури до овде сигурно знае нешто.
Дојде доцна така што ја пропушти забавата.
Дојдете утре ќе подготвиме ручек.
Дојди кај мене или јас ќе дојдам.
Дојдоа гости.
Дојдов затоа што ми требаш.
Дојдов затоа што сакав да те видам.
Дрвениот мост ги спојуваше двете напуштени села.
Дрвото расцуте во мај.
Државата мисли на тебе.
Дури да стигнеме ќе фати пладне.
Дури и обичен човек има повеќе од една коњска сила, но брзо се уморува.
Дури не посеиш, нема што да жнииш.
Дури не фрлиш рипче, не фаќаш крапче.
Дури не фрлиш семе во нива, не никнува, а трње никнуваат и несеани.
Душата ми дошла во забите.
Еве во што е прашањето сега.
Еве седам и размислувам што да напишам.
Европската Унија се буни за нарушување на приватноста на корисниците.
Еден наш другар во својата соба направи интересен постер.
Еден од најголемите проблеми во светот е растот на човечката популација.
Еден од нив му понуди стол.
Единствено што е добро за тебе е дека не ти го средија носот.
Една вечер ќе ја паметам долго.
Една овца што се дели од булукот, ќе ја изеди волкот.
Една од најпопуларните апликации на Фејсбук е апликацијата за слики.
Една од нив го погоди нашиот пријател како гром.
Една од нив е многу немирна.
Една прачка полесно се крши, а повеќе помачно.
Економски факултет е една од првите високообразовни институции во Македонија.
Експерименталната физика започнала со експериментите во статиката од страна на средновековните исламски физичари.
Жабата немаше шанса да избега од штркот.
Жалам но ќе мора да си одите.
Железничката станица била затворена од страна на полицијата.
Железото дури е жешко се чука.
Жена лоша вечна мака.
Жена прокопсана - куќа отвора.
Жена, пушка и коњ не се даваат на туѓи раце.
Жени и машини не одат заедно.
Животот е убав.
Животот не е црно-бел.
Животот со пари не се купува, оти дар од Бога се дава.
За вас ја кревам оваа чаша.
За да ја напишам домашната не бев на забавата.
За миг се втурна да врати едно јагне.
За многу години.
За светот кој плачи, без очи ќе остани.
Заврна силен дожд и сите побегнавме.
Заврна снег, се покрија трагите.
Залудно работи, залудно не седи.
Заплетот започнува со неочекуваното „полудување“ на ХАМЛЕТ.
Зарем не сме божествени?
Заспавме утрово и затоа доцневме.
Застани да ти кажам нешто.
Застани отсрана да не се изгориш.
Затвори ја вратата.
Затоа Клавдиј лесно го наговорува да го предизвика Хамлет на двобој.
Затоа отидов и не се вратив.
Затоа, решава да оди до крај и станува одмаздник.
Збирај на младост, да имаш на старост.
Зборовите се групираат во зборовни групи според заеднички карактеристики.
Зборовите се составни делови на речениците.
Зборот дупка не дупнува, ама се памети.
Зборуваат кога треба да слушаат.
Зборувате за толку најавуваниот меч.
Звучи како филм на страв и ужас.
Здравиот човек има многу желби, а болниот само една а тоа да оздрави.
Здравјето е многу важно за човекот.
Здравјето за човекот е најголемото богатство.
Земај столица и седни.
Земете го тој противпожарен апарат и изгаснете го огнот!
Земете нешто за пиење да не умрете од жед.
Земјата кружи по патеката на својата орбита околу сонцето.
Земјината атмосфера има повеќекратна улога.
Земјиното магнетно поле може да се претстави како магнетен дипол.
Земјоделството беше многу значајно достигнување во човечката историја.
Знаеш како е.
Знам дека си мелахонична.
Знам што мислиш за мене.
Значи не може да носам оружје со мене.
Зоран запеа силно.
Зошто не се јавуваш?
Зошто се лутиш?
Зошто си толку гневен према мене.
Зошто си толку гневна према мене.
И без твоја помош ќе се снајдам.
И да видам не верувам.
И да не дојдеш со нас нема да ти се налутиме.
И да не дојдеш тие ќе одат.
И да сакаш и да не сакаш јас пак ќе дојдам.
И да умрам не се предавам.
И донесов книга на Маја.
И ти знаеше дека тоа е вистинската одлука.
Иако беше болен тој дојде на тестот.
Иако сме малкумина не се предаваме.
Ивана имаше долга руса коса и полни розеви усни.
Ивана се обиде да го сруши светскиот рекорд во трчање на сто метри.
Играм заедно со нив.
Играта сепак беше премногу опасна.
Играчите не можеа да добијат пиење.
Извини за минатата ноќ.
Изгледаше како да виси во воздухот.
Излегов да купам чевли.
Излези надвор.
Измислени дела и заслуги лажни.
Икона или насмевка е симбол или комбинација на симболи.
Или ќе вреска од болка или ќе стега заби.
Илјадници луѓе умираат секоја година како последица на загадувањето на воздухот.
Им заблагодари на гостите.
Има валкана уста.
Има ли на светот попозната реплика од Хамлетовата: да се биде или не?
Имам некои многу ретки животни.
Имам само еден клиент.
Имаше боици ама ги заборави дома.
Имаше смисла за хумор.
Интересно и е да си ја боцка кожата со вулкански ерупции.
Интернет е збирка на меѓусебно поврзани сметачки мрежи.
Интернетот патува со брзина на светлината.
Истите родители кои неодамна побараа ограничување на брзината пред училиштето, сега возат брзо.
Истото важи и за животните.
Истражувачите ја анализирале динамиката за тоа како блоговите станале популарни.
Каде и колку често можам да донирам крв?
Каде одиш олку доцна?
Кажете им да прекинат.
Кажи ми која е причината за твоето отсуство.
Кажи му да дојде овде.
Како е времето денес?
Како се прави цезар салата?
Каков што е таткото, таков е и синот.
Калциумот претставува најзастапен метал во човечкото тело.
Кинескиот и шпанскиот се најшироко распостранети јазици на светот.
Климент Охридски бил наш просветител.
Книгата е на сестра ми.
Кога би дошла би ја видела оваа убавина.
Кога би можел јас да го речам истото.
Кога би сакал да работи би сработил многу.
Кога да дојдам неа не ја наоѓам.
Кога дојде таа тој веќе беше заминат.
Кога заврна на улиците немаше веќе луѓе.
Кога зборува сите го слушаат.
Кога нема избор настапува случајноста.
Кога пијам џин се навраќам на старите денови.
Кога планираш да одиш на работа?
Кога си играат, децата честопати го повторуваат она што го доживеале порано.
Кога сонцето се умори отиде да спие.
Кога ќе дојдам ќе се договориме.
Кога ќе дојде тато ќе му донесе подарок.
Кога ќе заврши трката сите ќе прославуваме.
Кога ќе одиш на работа?
Кога ќе пронајдете грешка во софтверот, пријавете ја.
Кога ќе станеме ќе ги земеме велосипедите и ќе одиме на излет.
Колата се расипа така што не стигнавме на време.
Колкава е минималната плата во Македонија?
Колку да мислиш исто ти е.
Колку е часот?
Компирите се поевтини од тестенините.
Компјутерот работи брзо.
Компјутерот работи споро.
Комунизмот е спротивен на капитализмот.
Комуникацијата меѓу земјата и вселенските летала не е моментална.
Комуникацијата не е она што беше порано.
Континентот Африка се протега на сите четири полутопки.
Копнеам по тебе, љубов моја.
Кората е надворешниот слој на земјата.
Корисниците на Фејсбук можат да изберат да се приклучат на една или повеќе мрежи.
Коските од неговите раце беа обвиткани со светла оптегната кожа со црвени дамки.
Кој датум е денес?
Кој ден е денес?
Кој не ја напиша домашната работа?
Кој победи на изборите?
Коњот трчал по планини и долини.
Кралот Клавдиј по убиството на Полониј сфаќа дека му се заканува убиство.
Креативноста не е нешто ексклузивно за луѓето.
Кристијан не можеше да одлучи која книга да ја купи.
Кристофер Колумбо никогаш не стапнал на северноамериканскиот континент.
Крушата под круша паѓа.
Крушево е град музеј во него можеш се убаво да видиш и дознаеш.
Кучето е најдобриот пријател на човекот.
Кучето лаеше цел ден.
Легната на креветот жената продолжуваше да мисли на мртовецот.
Летово многу ослаби.
Летоска бев во прекрасниот Охрид.
Лизгањето е најдобрата работа.
Лозје не бара молитва, туку мотика.
Луѓето не си ја гледаат сопстевната работа туку се интересираат за туѓите животи.
Луѓето се качуваа по ридот и се заморуваа.
Мажите во барот очигледно беа пијани.
Макар што бевме малку голема работа завршивме.
Макар што не играа добро тие постигнаа погодок и победија.
Македонија нема никогаш да има своја вселенска програма.
Македонскиот јазик е јужнословенски јазик и официјален јазик во Македонија.
Мама меси кифли за роденденот.
Мама направи вечера.
Маре пливаше цел ден.
Марија беше испрашана од страна на професорот.
Марија го напиша писмото.
Марија се фасцинираше од балетот на мраз на претставата Оревокршачка.
Марија успеа да ја научи лекцијата.
Марко отпатува некаде.
Мартина донесе јаготки.
Масата при која седеше беше прекриена со зелена чоја.
Мачето мјаукаше и гребеше по ѕидот.
Мачката го фати глувчето.
Мачката ја изгази кола.
Мачорот се вртеше и шеташе околу моите нозе.
Маѓосникот грижливо го чуваше огнот.
Мајка ми ме погледна изненадено и се насмевна.
Мајка ти е во болница со татко ти.
Мајката вознемирена го зема пехарот со отровното вино и се напива од него.
Мајкрософт е ексклузивен партнер на Фејсбук во служењето за транспарентно рекламирање.
Ме воодушевува твојата мотивација.
Ме исплаши тестот.
Ме сметаш за паметен.
Ме срамиш пред сите.
Мене ме избраа за претседател на одделението.
Мене ми стана непријатно од неговото однесување.
Месечината е причинител за плимата и осеката на Земјата.
Место да учи тој цела ноќ шета.
Меѓу Благоја и Илија има голема разлика.
Меѓународната вселенска станица е одличен проект.
Ми беше светлина во животот.
Ми рекоа дека ќе дојдат.
Ми се допаѓа твоето шкафче.
Ми треба некој силен како тебе.
Ми треба човек што има моќни пријатели.
Минатата година нашите претставници го освоија првото место во Киев.
Мирисаше на врел качамак и селско кисело млеко.
Мислам дека има повеќе.
Мислам дека си имал авантура со неа.
Мислам дека јас и ти може да работиме.
Мислам дека ќе се разболам.
Мислев дека си некој измамник.
Мислев како да заработам на твоето име.
Мислејќи дека е тоа Клавдиј, го прободел со меч.
Митот и легендата дејствуваат како стварност.
Многу блогови овозможуваат коментирање на одредена тема.
Многу жалам што не дојде.
Многу зборуваше а сепак не рече ништо.
Многу луѓе не знаат точно да го користат нивниот мајчин јазик.
Многу луѓе сметаат дека компјутерите никогаш нема да имаат чувства.
Многу ми се спие.
Многу му се налутив.
Многу пари изгубивме минатата недела.
Многу програмски јазици се именувани по вистински луѓе.
Многу птици летаат по доковите.
Многу сум лут.
Многу сум лута.
Модерната физика започнува со работата на Ајнштајн за релативитетот и квантната механика.
Модерниот блог еволуирал од онлајн дневник.
Модерните форуми потекнуваат од огласна табла.
Може да се добие пневмонија.
Можеби беше горделива ама беше со стил.
Можеби вашиот шофер би можел да ме однесе до аеродромот.
Можеби ќе ја донесам.
Можеме да најдеме решение.
Можеш да замолиш некого.
Можеше да види солзи во нејзините очи.
Мозокот ми е здрвен како стап.
Моите двајца другари ми се потсмеваа и зезаа.
Момчето се гордееше со себе.
Момчето цврсто се држело за гривата.
Моногамните бракови не биле секогаш дел од човечката природа.
Мора да ги запреш на почетокот.
Мора да го направиш тоа.
Мора да одам во тоалет.
Мора да платиш за таа храна.
Мора да побарам ваша дозвола.
Мора некогаш да удрам некого.
Морав да се ослободам од неа.
Моја грешка беше.
Мојата добра баба вчера дојде кај нас.
Мојата другарка ме изневери.
Мојата куќа е под хипотека.
Му должиш услуга на Донот.
Му кажав дека ми е лошо но тој продолжи да пуши во собата.
Му кажавме зошто го баравте.
Му реков да не го прави тоа, но тој сепак го стори.
Му реков дека такви важни одлуки не треба брзо да се носат.
Му се насмевна нему.
Му се чинеше дека го препознава тоа покревање.
Му требаат пари и заштита од полицијата.
На Земјата постојат ресурси кои се експлоатираат од луѓето.
На двајцата ни треба пијалок.
На кој би му текнало на тоа?
На кој би му текнало тоа?
На небото се појавува виножито.
На плоштадот повторно зароси.
На полковникот му се матеа мислите.
На полјанката играат децата од седмо одделение.
На почетокот од драмата се претставени ѕидините на замокот Елсинор.
На почетокот тие беа многу малку посетени.
На прославата не дојдоа ни неговите другари.
На работ на големата тајга се наоѓала една мала колиба.
На само неколку метри има автобуска станица.
На својот роденден се испијани и утредента имаше мамурлак.
На сите наши несреќи и беди.
Навистина сме немирни.
Наредните вечери бев среќна и учествував во забавите.
Народот ќе гледа.
Наскоро доаѓа Есента, и првите лисја ќе паднат.
Наскоро ќе заработиме вистински пари.
Наставникот ги повика.
Наставникот зборуваше а учениците слушаа.
Наставничката не дојде денес.
Натпреварот во ракомет ќе се одржи во Кавадарци.
Научната работа е тешка.
Научниците открија нов астероид.
Научниците успеале да реконструираат подробни информации за минатото на планетата.
Националниот парк Маврово има повеќе подрачја со континентална клима.
Начинот на кој што работеше татко ми заврши.
Нашата држава ја чека правна криза или транзиција.
Нашето училиште ја освои првата награда.
Најади се и ќе излезеш.
Најголем дел од вселената има густина и притисок скоро колку совршен вакуум.
Најмалку што можете да направите е да повикате брза помош.
Најнискиот слој на атмосферата е тропосферата.
Не бегав, полека си отидов.
Не верувајте на насмеаниот пингвин.
Не гледам дека ни за тебе се лепат.
Не грижете се, фатив такси за да се вратам дома.
Не доаѓа во предвид.
Не дојде во училиште затоа што е болен.
Не е без опасности.
Не е важно ако изгубам.
Не е доволно некој да те роди за да го викаш мајка.
Не е лесно да смислиш добар виц.
Не заборавај да ги измиеш забите сабајле.
Не знаев дали му студи.
Не играа добро зашто не беа подготвени.
Не излегов бидејќи не ме пуштија.
Не кажуваат дали е жив или мртов.
Не кажуваат ништо за ветераните.
Не ме прашувај за мојата работа.
Не ми ги прави овие работи.
Не ми понуди пријателство.
Не мислам дека сме подраниле.
Не можам да ја поднесам нервозата.
Не можат да одбијат.
Не може да се собираат баби и жаби.
Не можев да појдам кон нивната куќа.
Не можеше да дојде или не сакаше да пее тоа никој не го знае.
Не оти ќе дојде.
Не очекуваше дека ќе биде поканет на свадбата.
Не постои такво нешто!
Не сакав вака да се одвиваат работите.
Не сакав да бидам во неволја.
Не сакав да дојдам ама ме донесоа.
Не сакам мајка му да го види ваков.
Не сакам никаква одмазда.
Не сакам никаква потера.
Не сакам ништо од тебе.
Не само што не сакам да јадам туку и не ми се пие.
Не само што ќе чукам туку и ќе викам.
Не се во прашање парите.
Не се зборува на таа тема.
Не се сеќавам кога последен пат си ме поканил на кафе.
Не секој може да го прочита изворниот код.
Не си повеќе во фамилијарниот бизнис.
Не сум толку паметен.
Не те сметам за лош советник.
Не треба да бидеш тука.
Не ја прочитав книгата бидејќи немав време.
Невладните организации мора да соработуваат.
Невронските мрежи се лоша стратегија за вештачка интелигенција.
Неговата жена нема да ја избира само тој, туку и целата Данска.
Неговата интернет-врска беше премногу бавна.
Неговото име ќе го најдеш во абецедарот.
Некои луѓе одново и одново ги прават истите грешки.
Некои луѓе сакаат галеби, некои не.
Некои од нив имаа двоглед.
Нема да го видиш повеќе.
Нема да оздравиш без да се лекуваш.
Нема да попуштам дури и да ме молат.
Нема интернет.
Нема никакви документи за него.
Нема сомнеж дека ќе му ја вратиш услугата.
Нема таква девојка во овој град.
Нема шанси да се случи тоа!
Немаат никакво почитување кон тебе.
Немам доволно пари.
Немам зборови да го искажам моето пријатно изненадување.
Неморалноста е коренот на дрвото.
Немој да бидеш мрза.
Немој да доаѓаш денес, земај си слободен ден.
Немој да заборавиш да ми се јавиш.
Немој да ме чекаш нема да можам да дојдам.
Немој да ми се правиш паметна.
Немој ништо да кажувате онлајн ако не би рекле во лице.
Немој така да зборуваш.
Нему му стана тешко.
Нему му ја остави куќата.
Нена прави сок за да ги послужи другарките.
Неправедно го растажи детето.
Нерегистриран корисник на мрежното место е попознат како гостин.
Нејзината насмевка ми го освои срцето.
Ни сакам да те видам ни сакам да ти прозборам.
Ни трага му видовме ни глас му чувме.
Нивите не се далеку и лесно се стасува до нив.
Нивната вистинска работа е да го ослободи телото од болести кои го мачат.
Ние ги читавме писмата.
Ние го посетивме Крушево.
Ние многу се трудевме па очекуваме успех.
Ние сме екипа што игра еднаш неделно.
Ние ќе излеземе надвор кога ќе заѕвони.
Ние ќе одиме на излет.
Никогаш не е предоцна.
Никогаш не се откажувај.
Никогаш нема да заборавам на тој ден.
Никогаш нема да се предадам.
Никогаш немој да заборавиш кој си и што си.
Никогаш повеќе нема да биде убава.
Никола им испрати телеграма на своите роднини.
Никој не ги знае деталите на законот за пушење.
Никој не е роден како херој, но секој може да стане херој.
Никој не знае што има зад оваа порта.
Никој не рече дека ќе биде лесно.
Никој не сакаше да излезе со неа.
Никој не учи како него.
Ништо не смее да направи без нејзина дозвола.
Ништото не било раѓано оти отсекогаш постоело.
Но одеднаш атмосферата стана напната.
Но прво ти требаше пијалок.
Но сега не е ни важно.
Но тогаш други со тебе ќе зборат!
Но, мајко, дојдов, со што можам да ве услужам?
Но, тоа бил Полониј, таткото на Офелија.
Ноќта беше предолга во срцето на младиот црн човек.
Обиди се да не мрдаш.
Облаците се капат во руменилото на зората.
Обликот на земјата многу наликува на ротационен елипсоид.
Облиците на земјината површина варираат.
Образованието е многу важно.
Ова го чував за моментот кога ќе го најдам дијамантот.
Ова денеска се обични кловнови.
Ова е несекојдневно.
Ова место стана многу опасно за тебе.
Ова не е добротворна институција.
Ова не е само твоја куќа.
Ова требаше да биде тајна.
Ова ќе биде интересно.
Овој воден циклус е механизам кој има витално значење за преживувањето на копното.
Овој коњ има повеќе од една коњска сила.
Овој паркинг простор е само за купувачите.
Овој факт уште повеќе го разочарува Хамлет.
Од ова место нема да ве пуштам.
Од оваа жештина му зоврива мозокот на човека.
Од секогаш сум ги мразел понеделниците.
Одам да го посетам мојот најдобар другар.
Одведи ја во зоолошка градина.
Одеднаш силно заврна.
Одеше во кино со него.
Одеше таму во викендите.
Одејќи кон училиште го сретнав Горан.
Оди кај мајка ти.
Оди надвор и забавувај се.
Одлично ви оди засега.
Однесувај се пристојно.
Односот кон Офелија сосема го менува.
Она што јас велам е дека сум добар промотер.
Општо земено, луѓето имаат тешкотии да ги проценат ризиците правилно.
Освен тоа не треба да бидете овде.
Освен што дојде ништо друго не направи.
Основна синтаксичка единица е реченицата.
Остануваше до доцните часови.
Отворањето на изворниот код може да биде мерка за создавање на доверба во софтверот.
Отвори Камера.
Отвори Контакти.
Отвори Музика.
Отвори Пораки.
Отвори го прозорецот.
Отвори уста како да сака нешто да каже.
Отвори ја проклетата порта.
Отидоа на Охридското Езеро.
Отидов во полиција како секој добар граѓанин.
Откако се смени власта стандардот на граѓаните почна да се менува.
Отсекогаш сум го сакала.
Па зарем ние можеме и смееме да умираме вака јадни бедни поразени?
Падобранството е опасно.
Пази како одиш да не се лизнеш.
Патот беше толку стрмен што моторџиите мораа да намалат неколку брзини.
Перо Коробар бил македонски општествен деец и учесник во НОБ.
Песната е многу убава.
Петар со години високо котираше во партијата без да покаже некоја активност.
Петар јаде сладолед со својата другарка Тања.
Пешаците стоеја на тротоарот поплочен со калдрма.
Пиењето премногу вода за краток временски период може да биде смртоносно.
Писателот зборуваше премногу тивко.
Писателот зборуваше тивко и полека.
Пистата изгледа кратка за овој тип на авион.
Пицата е важен дел од наполитанската кујна.
Пластичните кеси се покажаа како проблем за животната средина.
По големина земјата е петта во сончевиот систем.
По два дена игрите завршија.
По извесно време доаѓаш на лош глас.
По несреќата, неговиот велосипед мораше да се поправи.
По смртта на Офелија омразата на Лаерт кон Хамлет уште повеќе расте.
Победникот и победениот се браќа.
Повеќе ме загрижува ладната вода.
Повеќето автомобили имаат климатизација.
Повеќето форуми спроведуваат анкета како систем за теми.
Повторно заврна силен дожд.
Погледни го овој тип.
Погледни низ прозор.
Погребната поворка не може да мине покрај полициската станица.
Под дрвото седеа двајца војници.
Поделбата на ѓубрето го овозможува рециклирањето.
Подметот или субјектот во реченицата може да биде испуштен.
Подобро е да гледам само отстрана откако да се мешам во туѓа работа.
Подобро оди си ќе има проблеми.
Подобрувањето на системот за јавен превоз би помогнало да се избегне сообраќајниот метеж.
Поетите им испратија покана на учениците од нашето училиште.
Познат е како голем трговец со дрога.
Полицијата ги натера да си одат пред десетина минути.
Полковникот не ги прочита насловите.
Помина покрај мене без да ме погледне.
Поновите друштвени мрежи стануваат уште поспецијализирани.
Попот има пуштено многу голема брада.
Популарноста на нишките е измерена со бројот на одговорите на форумите.
Поради презафатеност не дојде на состанокот.
Поради проблем во мрежата, денес ќе има прекин во телефонските комуникации.
Поради тебе денеска не можев да отидам на работа.
Поразговаравме за настанатиот проблем.
Посака да праша кое време е.
Посакав да сум дома во мојот топол кревет.
Пост е кориснички предефинирана порака затворена во еден блок.
Постар брат си ми и те сакам.
Постмодерната филозофија става преголем акцент на релативното значење.
Постои бројач во горниот лев агол од веб-страницата.
Потоа Лаерт заминува за Франција.
Потребен ти е публицитет.
Почна да се смее.
Почнаа да заработуваат многу пари.
Почнуваш да ме лутиш.
Појадокот е спремен, ајде да јадеме.
Правењето стој на раце е многу тешко да се изведе.
Прави црни облаци од кои непрекинето врне дожд.
Правиме прекрасна двојка.
Првата вечер ми се спиеше рано.
Првата награда беше освоена од нашето училиште.
Првото дете нека им биде машко.
Пред еден месец ги купи филмските права
Преземете ја одговорноста не само за своите зборови.
Препорачај ми добар документарец за глобалното затоплување.
Престани да ме убедуваш кога ни самиот не си сигурен.
Престани пред да сториме голема штета.
Претходниот викенд ми беше најубавиот викенд во животот.
Приватни пораки обично се користат за лични разговори.
Пристигањето на одговорот на секое прашање требало да се чека барем три секунди.
Пробав да се јавам, но постојано се јавува секретарката.
Програмирањето е многу забавно.
Пролетта точи миризби и од преквчера.
Протеините имаат многу функции во човечкото тело.
Против целата оваа гнилост се бори и изборува Хамлет!
Професорот ни кажа дека идната недела имаме тест.
Прочитајте ја лектирата.
Пројде многу време.
Пушти си ги нозете колку што ти е долга чергата.
Пчелите се единствени што произведуваат мед.
Работи си ја работата.
Работиме на евроинтеграција.
Работиме на неговото враќање.
Работите се опуштаат.
Разгневен, Хамлет со истиот меч го прободува Клавдиј.
Размислете за елиминирање на анонимни коментари.
Размисли за тоа.
Размислувај додека возиш.
Распустот ми мина брзо.
Реките на Вавилон течат мирно како што течеле од секогаш.
Рекламите се ретко хостирани од истиот веб-сервер како вистинската содржина.
Рекоа дека утре ќе биде сончево.
Релатицистичките исправки исто така се потребни за квантната механика.
Ресторанот беше доста скап.
Ристе издлабил три корита во гранит.
Родителите го спречија спроведувањето на одлуката.
Родителите треба да користат правилна граматика и изговор кога зборуваат со своите деца.
Сакаат да бидеш кум на нивното бебе.
Сакаат состанок со мене.
Сакавме да го запознаеме народот чијашто борба го восхити целиот свет.
Сакам да бидеш со мене.
Сакам да ги употребиш сите твои способности и вештини.
Сакам да пијам повеќе вино отколку што пиев претходно.
Сакаме да направиме кратко интервју со вас.
Сакаш да одиме во кино?
Сакаше да остане.
Сама ќе ручам денес.
Само во учењето му е спасот.
Само една земја ќе ја признае независноста на Каталонија.
Само не ми кажувај дека си невин.
Само што сакав да те разбудам и да ти кажам.
Само што седна да јаде заѕвони телефонот.
Светлосната година е единица на растојание, а не на време.
Светот да сакаш би ти го купил.
Свечено се заколнувам на бескрајна верност.
Својот чичко – новиот крал, Хамлет го презира од дното на душата.
Се договоривме да одиме со велосипеди.
Се договорија за состанок.
Се зачлени во училишниот хор.
Се извинувам ако ве навредив.
Се израдувале селаните оти никој не се удавил.
Се исплаши како да видела ѕвер.
Се колебаше кого да избере.
Се мешаа во работата на болницата.
Се надевав дека ќе се собереме и договориме.
Се надевам дека за брзо време ќе дојдам.
Се надевам не си вжештена глава како него.
Се надеваме дека ќе си поминеме убаво.
Се обиде да се потпре со рацете.
Се обидува да ти помогне.
Се одрекувам од одмаздата за мојот син.
Се ожени секако и наследи милиони.
Се појавува пред неа распарталавен, нечист и со налудничав поглед.
Се препорачува да се пијат најмалку два литра вода дневно.
Се преправа божем ништо не знае.
Се радувам што ве гледам.
Се разбира дека може да наплати за услугата.
Се случи и моето прво кампување со извидничкиот одред.
Се уплашив поради неговото викање.
Се чувствувам како кретен.
Се чувствувам непријатно да бидам со него насамо.
Се шеташе сам низ паркот.
Себеси се обвинуваше во врска со новонастанатата ситуација.
Сега работам за татко ми.
Сега ќе ви покажам нешто убаво.
Седам и размислувам од каде да почнам.
Седеа и го гледаат зајдисонцето.
Седев на скалите пред влезот и се досадував.
Седевме околу огнот и кажувавме шеги.
Седи така замислен кога одеднаш забележува чудни сенки на ѕидот.
Седни учи, утре имаш испит.
Секако дека ќе дојдеме кај вас.
Секогаш бидете конструктивни кога ги критикувате другите.
Секогаш е убаво ако можеш да научиш нешто ново, нели?
Секогаш можеш да го препознаеш.
Секој ден зборувавме за испитот.
Секој ден пешачам до работа.
Секој еднаш слушнал за проблемот со јајцето или кокошката.
Секој треба да има право на образование.
Секој човек треба да оди на театар барем еднаш месечно.
Секоја година се појавуваат нови модели на телефони.
Сепак треба да е убава.
Серверите на фирмата не можеа да се справат со тешките товари.
Сергеј Брин е еден од основачите на Гугл.
Сергеј и Наташа редовно играат тенис и кошарка.
Сестра ти сака да те праша нешто.
Си била една царица која имала три сина.
Сигурен сум дека ќе има добро шоу.
Силната експлозија ја прекина забавата.
Симон купи нов автомобил.
Системот за глобално позиционирање работи со триангулација.
Сите велат дека пет недели е малку да се влезе во форма.
Сите возила ќе бидат автономни за петнаесет години.
Сите го знаеме како човек од збор.
Сите напишавме лектира.
Сите ние ќе му помогнеме на дедото.
Сите пишувавме лектира.
Сите се мртви од крвна одмазда.
Сите се радуваме што ќе одиме на излет.
Сите си ја гледаат својата работа.
Ски-лифтот ги однесе на врвот од планината.
Скопје или градот на солидарноста.
Скоро имаше заборавено со кого си има работа.
Скоро можеше да ги почуствува врвовите на набрекнатите гради.
Слободен си да излеземе?
Слободна си да излеземе?
Слободниот софтвер може да се изменува без никакви ограничувања.
Слушнав како влегуваат возила.
Слушнав тивко тропање на вратата.
Сметаме дека забавата би привлекла коцкари во казиното.
Снег немаше одамна.
Снегот ги изненади сите.
Снеже секој ден доаѓа порано в училиште.
Со кого зборуваш.
Со неа се договорив.
Со него се договорив.
Со преселувањето може да се влошат работите.
Со прстите го допрело своето лице и се вчудовидело.
Со такви луѓе тешко се комуницира без трпение.
Со тебе сум сега.
Сонцето изгреа рано.
Сонцето силно печеше.
Сончевата енергија го загрева овој слој.
Сончевиот систем има осум планети, а Плутон не е планета.
Сооштение до јавноста.
Софтверски пакети за форуми се широко достапни на семрежјето.
Спасувачите стоеја на кула, гледајќи во водата.
Специјалната релативност има многу контрадикторни и експериментално потврдени импликации.
Според најновите информации има дваесет и пет мртви во опсада во Пакистан.
Спремен си да одиме?
Спремна си да одиме?
Спроти куќата имаше фурна.
Среќата може да се најде дури и во најмрачните моменти.
Среќен роденден.
Среќна нова година.
Станот е слободен меѓутоа никој не го користи.
Стапката на криминал се намалува кога економијата станува стабилна.
Стар сум за мојава работа.
Старецот го испушти јажето.
Старецот излезе во паркот и го повика внукот Јане.
Старецот се фати за главата.
Стариот го крена погледот и од светилката во нив му гргна црвенило.
Стоев во судницата како будала.
Сторете како што вели.
Страв, лозје чува.
Стравот често е причина за насилство.
Страницата беше брзо препратена на неколку универзитески групи на опслужувачи за списоци.
Страста надоаѓа како плима и го притиска мозокот.
Струмица има големо археолошко богатство.
Студирањето нуди големи шанси за вашата кариера.
Таа беше обвинета за погрешни обвинувања.
Таа водена пареа никогаш нема да биде ослободена.
Таа ги повика децата.
Таа го загина прстенот.
Таа го погледна и се насмевна.
Таа е многу убава девојка.
Таа е проклет губитник.
Таа замина на предизборен митинг.
Таа застана да ме види поубаво.
Таа мисли дека научила.
Таа направи анализа на последните настани.
Таа научи како да свири на пијано во музичко училиште.
Таа не беше убава туку прекрасна.
Таа не можеше да одлучи кој фустан да го носи.
Таа не оди на работа веќе со месеци.
Таа отиде да му запали свеќа на гробот на својот брат.
Таа очигледно не слуша никого.
Таа пишува бавно.
Таа само зборуваше да од неа до збор не можеше да дојде.
Таа свиреше додека гледаше во нотите.
Таа трчаше најбрзо.
Таа ја подаде раката и покажа кон ѕидот.
Таа ќе ја оствари целта ако биде упорна.
Така силно му сјаат очите на детето.
Така требало да биде.
Така ќе видите дека гледиштата не произлегуваат дирекно од мојот ум.
Така, многу крваво завршува историјата на семејството и нивното владеење.
Таму се служеше јадење какво што до сега немам видено.
Татко ми го посети водачот на бендот.
Татко ти имаше многу посетители.
Тато викна силно а дедо викна посилно.
Тато никогаш не разговараше за работата на трпеза.
Тања ја чува сестричката.
Твоето казино губи пари.
Твојата сестра воопшто не ме ферма.
Те бараше татко ти.
Те молам престани да пушиш.
Те сакам со сето мое срце.
Те сакам.
Телефонот има камера со висок квалитет.
Телефонот не работи.
Телефонскиот повик се прекина поради непознати причини.
Тешки камења се струполија на патот.
Тешки се прашањата на кои треба да одговорам.
Тешко се наоѓа дете какво што е нејзиното.
Ти купуваше нови книги.
Ти ме натера да се премислам.
Ти секогаш носеше домашно.
Ти си веројатно по природа срамежлива.
Ти си дел од сите мои молитви.
Ти си неранимајко.
Ти си фаворит на денешниот натпревар.
Ти трчајќи се сопна.
Тивка тага го обзема кога мисли на минатото.
Тие береа плодови.
Тие ги набраа плодовите.
Тие дојдоа пред нив.
Тие и се заблагодарија на наставничката.
Тие изнајмиле чамец и слегле по реката.
Тие не сакаат да помогнат.
Тие проклети петли му ја скинаа главата.
Тие сфаќаат дека работата не оди.
Тие те исфрлаат од ритам.
Тие тргнаа кон нас.
Тие трчаа по угорницата.
Тие ја предупредуваат да не им верува многу во празните зборови.
Тие ја продаваат куќата.
Тие ја јадеа тортата.
Тие ќе дојдат штом ќе си отидат гостите.
Тимот за итни случаи пристигна брзо.
Тоа беше пријатен разговор за нас.
Тоа е можеби поарно за него.
Тоа е најдоброто од нас или можеби грешам.
Тоа е нов трик.
Тоа е твојата казна.
Тоа не требаше никогаш да се случи.
Тоа повеќе не е твое шкафче.
Тоа само ти можеш да го сториш.
Тоа се моите најдобри пријатели.
Тоа ќе биде неговата прва реакција.
Тоа ќе мора да ми го напишеш.
Тогаш првпат помислив дека сум вљубен.
Тогаш рибата се појави жива.
Тони излезе во дворот.
Тони многу се исплаши.
Тој беше голем борец за правдата.
Тој дојде тогаш кога што можеше да најде малку слободно време.
Тој е борец во подем.
Тој е огромен фан на рок музиката.
Тој е учен човек.
Тој жали што не може да дојде.
Тој застана да се одмори.
Тој застана за да се одмори.
Тој зборува толку тивко што никој не може да го слушне.
Тој знае дека Клавдиј сака да се ослободи од него.
Тој играше на дождот.
Тој им понуди сладолед на децата.
Тој има толку чевли што нови не му се потребни.
Тој испи цело шише ладен сок и затоа сега го боли грлото.
Тој кимна и не рече ништо.
Тој многу уверливо се преправа дека полудел за да може да ја дознае вистината.
Тој може да дојде кога ќе се стемни.
Тој не зборува со нас.
Тој не можеше да живее без неа.
Тој не можеше да најде зборови за неговите чувства.
Тој не сакаше да се јави а камоли да дојде.
Тој не ја прераскажа лектирата.
Тој пие вино или ракија.
Тој престана да биде добар работник.
Тој рече дека ќе дојде.
Тој рече дека ќе се врати.
Тој сакаше да се тепа меѓутоа тие не му дозволија.
Тој само сакаше да му се погоди на него.
Тој се обиде да ги израмни посивените бели влакна со еден коскен чешел.
Тој се реши од Нова година да почне да оди во теретана.
Тој се чувствуваше несигурно за време на првата лекција во автошколата.
Тој сега ужива во својата аговина.
Тој стана од столицата и отиде во кујната.
Тој станува со кокошките.
Тој трчаше да го стаса автобусот.
Тој чувствува чиста и искрена љубов кон неа.
Тој ја зеде торбата во раката па тргна кон градот.
Тој ја разгоре жарта во огнот.
Тој ќе седи со часови замислен или ќе оди да ја види.
Треба да видиме кој за што е дојден тука.
Треба да ги врзете.
Треба да купам чевли.
Треба да одам на деловно патување, ќе се вратам идната недела.
Треба да ја земеме сестра ми.
Треба и нему да му кажеш.
Требаше да ме повикаш.
Требаше порано да размислиш.
Тревогата беше лажна.
Тренерот го викна.
Тренирам секој ден.
Трифазната наизменична струја е ефикасен начин за пренесување на енергија.
Троловите најчесто не се тематски заинтересирани.
Тука се работи добро.
Туку ќе видиме што ќе стане.
Туризмот во Охрид доживува колапс.
Убавиот збор и железни порти отвара.
Уживате во прекрасната глетка.
Улогата е совршена за него.
Успеа без многу напори.
Утре ќе биде сончево.
Утре ќе ја побарам директорката.
Учам секој ден.
Учествуваат двајца финалисти.
Учењето е мајка на знаењето.
Уште една општа претпоставка е дека брзината на светлината е изотропна.
Уште не те познава.
Уште таткото на Хамлет неправедно го презел престолот, па затоа сега Хамлет го враќа.
Уште те сакам.
Фејсбук има голем број на карактеристики кои корисниците можат да ги користат.
Фејсбук наиде на некои контроверзности во последните неколку години.
Физиката е во непрекинат процес на развиток.
Филмот беше многу интересен.
Филмот се прикажува во кината низ повеќе градови во Македонија.
Форд има дефекти со воланот на нивниот последен модел.
Форумите имаат специфичен сет на жаргони поврзани со нив.
Форумите може да бидат поделени во категории за релевантни дискусии.
Форумите преферираат дозволи за отворена и слободна дискусија.
Форумот може да содржи голем број на подфоруми.
Форумот се состои од дрво како директориумска структура.
Хамлет е добар син и наследник на престолот.
Храброст е способноста да се надмине стравот.
Христијан беше опседнат со хорор филмови.
Цвеќињата не беа навадени две недели и затоа се исушија.
Целото семејство отпатувавме набрзина в село.
Црквата е веднаш до бензинската пумпа.
Црниот леб е повкусен од белиот.
Чадорот има врска со смртта.
Чарлс Дарвин стана познат по својата теорија на еволуцијата преку природна селекција.
Часот што не го одржавме ќе го одржиме утре.
Чекаа учителот да им определи кој во кое одделение ќе учи.
Четвртото издание на нашиот проект ќе биде најмасовно.
Читајќи ја книгата доаѓаше до нови сознанија.
Читањето меѓу редови бара разбирање.
Човековата неблагодарност нема граници.
Човекот онаму си зборува сам со себе.
Човекот чија беше куќата не беше присутен.
Чуствувам дека професијата е со сигурност омразена.
Шахот е симулација на војна.
Штета е што повеќето луѓе не знаат за што служи менувачот.
Што да направам за ручек?
Што да се очекува од следниот голем извештај за климатските промени.
Што мислиш дали да отидам на роденден или не?
Штом насадиш цвеќе со љубов ќе ти врати.
Штом ќе дојдат сите ќе тргнеме.
„Хамлет“ е трагедија, врвно дело на англиската и светската литература.