Ѓаволот ни копа ни ора, само ги учи луѓето да се караат.
Јaзикoт е пoоcтap и oд caбjaтa.
Ја избраа за мис на летото.
Ја продадов речиси цела произведена количина грав.
Јазикот прави добро, јазикот прави и лошо.
Јас ја слушам омилената песна.
Ќе излезам малку да се прошетам.
Ќе ми помогнеш да ги однесам овие?
Ќе ставам огледало пред вас за да го видам мајчиниот лик.
Ќе ти се јавам подоцна.
А за улица се земени организациите и подорганизациите во дејноста.
Агрегаторите на вести се целосно автоматизирани.
Адресите се формирани слично како и поштенските адреси.
Ако баба лажи, трап не лажи.
Ако жената ти е многу лична, не пуштај ја сама на свадба.
Ако знаев кога ќе умрам, сам ќе си ископав гроб.
Ако мажот е пијаница, жената ќе е маченица.
Ако не врни, барем ќе капни.
Ако останеш ќе направиме вечера.
Ако се сториш овца, секој ќе те стрижи.
Ако си мома, седи си дома.
Ако уште еднаш бидам невеста, знам како да гувеам.
Ама што дрвена глава имал.
Андреја обожава еклери со крем карамел.
Арен збор царски врати отвора.
Арниот јунак дома не умира.
Арно јади, ама и арно работи.
Ајде да одиме да се прошетаме.
Бевме кај Зоки и јадевме компирчиња.
Без бога нема добрина.
Без мака нема наука.
Без труд не се ора со плуг.
Бели пари за црни дни.
Бело му е лицето, а црно му е срцено на нажален човек.
Белорусија како своја официјална валута ја користи рубљата.
Беше висок и играше кошарка.
Би јадел сладолед.
Блогирањето може да резултира со голем број на правни обврски.
Бог да го прости, си почина.
Бог да те чува од домашен арамија.
Бојана не престана да ја гази тревата.
Бранко е дел од нашиот нов комитет.
Брат брата не рани, тешко кој го нема.
Брат за брата, сирење за пари.
Брза како некоја стрела.
Брза кучка, слепи кучиња раѓа.
Брзината на светлината наметнува граница за брзината на праќање податоци.
Брзината на светлината стана важна во високопрометната трговија.
Брзината на телата во пад се зголемува постепено за време на падот.
Вакуум е простор без супстанца.
Вакуумот се користи во бројни процеси и уреди.
Варди се да не се поболиш, оти тешко можеш да оздравиш
Ве молиме доставете соодветен приговор во надлежната институција.
Верата Христова го омекнува човека.
Веста за променетото однесување на Хамлет доаѓа до кралот.
Ветрот јава низ пространите рамници на Ирска.
Ви благодарам што почекавте, нашите оператори ќе ве исконтактираат во најкус можен рок.
Видела камилата уши побарала и рогови
Вие се шегувате со нив.
Викај по волкот, додека не влегол во булукот.
Високиот вакуум на вселената би можел да претставува погодна средина за извесни процеси.
Вистинските планинари секогаш бараат нови природни убавини.
Вистинското пријателство е најретката птица на земјата
Вклучи го телевизорот.
Влези внатре.
Во Скопје има многу кафулиња, но малку културни настани.
Во волов рог да се скриеш, смртта пак ќе те најде.
Во едното уше му влезе, во другото му излезе.
Во класичната физика светлината се опишува како вид електромагнетен бран.
Во разговорот со мајка си Хамлет ја истура сета своја горчина.
Во сета оваа приказна можеби најмногу страда Офелија, неговата љубена.
Во сон се родив, со сон живеам, во сон ќе умрам.
Во тривијала смисла ова е точно.
Воздухот беше сув.
Војниците јаваат по брегот на реката.
Времето се менува но навиките остануваат исти.
Времето си врви, нам ни се куси.
Врз неа го фрла и гревот за убиството.
Врзи прст да најдеш лек, секоја баба ќе ти баи како што знаи.
Вјасај брзо да стигнеш, но гледај и да не се препнеш.
Газ и нос не знаат за чест.
Галена кокошка просо сонува.
Галена мачка оро не игра.
Галена невеста не ја сака свекрвата.
Галени деца и на трпеза се качуваат.
Гајрет на болниот, додека не му излези душата.
Германија има голем буџетски суфицит.
Ги собиравме паднатите лисја.
Главната поделба на механиката ја одвојува класичната механика од квантната механика.
Гласањето на локалните избори помина без проблеми.
Го испраќа Хамлет во Англија со неговите придружници.
Голем залак голтни и голем збор кажи.
Големата рецесија е финансиска криза заради намалената ликвидност на банките.
Голи сме се родиле, голи в земја ќе влеземе.
Голо здравје, готова болка.
Господ вели: помогни си сам, та и јас да ти помогнам.
Господ да те чува од лоши пријатели, а од душмани сам ќе се чуваш.
Господ дал, господ зел.
Господ на може на секого да му угоди.
Грешен човек, жив во гробот е закопан. Грми, врни, патот врви.
Да имав пари ќе си купев чевли.
Да имаше време ќе се сетеше на советите на старите ловци.
Да станеш веднаш, да победиш в борба.
Дали купи леб?
Дали овој месец ќе одиме на летување?
Дали ја плати сметката?
Дали ќе дојдат твоите?
Данскиот принц Хамлет со идејата да се одмазди за смртта на својот татко.
Дај ми ја листата на производи што треба да ги купам.
Дај милостина, за гревовите да ти се простат.
Два лути камења не мелат брашно.
Две раце за една глава.
Дедо работи на нивата.
Денес времето е сончево.
Денес ми дојдоа гости.
Денес отидов во продавница и купив леб.
Денес сум слободен и ќе останам дома.
Денес часовите ќе бидат скратени.
Денес ќе врне дожд.
Денеска излегов на чист воздух.
Детето јаде сладолед и гледа телевизија.
Доаѓа до писмото и ја менува неговата содржина пишувајќи да се убијат придружниците.
Добра работа човек го збогатува.
Добриот владика и на сиромаси помага.
Добриот збор се слуша надалеку, а лошиот се слуша уште подалеку.
Добрите пријатели и од браќата се помили.
Додека не заплачи детето, мајка му не му дава млеко.
Докажувајќи така дека постои достоинство, чесност, приврзаност, љубов и човечност.
Докторот се заинтересира за темата.
Долга коса краток ум.
Домашен бурек со готови кори е одличен појадок.
Донеси ми го извештајот за оваа година.
Доставувачите на овој производ ќе имаат проблем следната година.
Дојдоа гости.
Дрвениот мост ги спојуваше двете напуштени села.
Државата мисли на тебе.
Дури не посеиш, нема што да жнииш.
Дури не фрлиш рипче, не фаќаш крапче.
Дури не фрлиш семе во нива, не никнува, а трње никнуваат и несеани.
Душата ми дошла во забите.
Еве во што е прашањето сега.
Еве седам и размислувам што да напишам.
Европската Унија се буни за нарушување на приватноста на корисниците.
Еден наш другар во својата соба направи интересен постер.
Еден од нив му понуди стол.
Една овца што се дели од булукот, ќе ја изеди волкот.
Една од најпопуларните апликации на Фејсбук е апликацијата за слики.
Една од нив е многу немирна.
Една прачка полесно се крши, а повеќе помачно.
Економски факултет е една од првите високообразовни институции во Македонија.
Експерименталната физика започнала со експериментите во статиката од страна на средновековните исламски физичари.
Железото дури е жешко се чука.
Жена лоша вечна мака.
Жена прокопсана - куќа отвора.
Жена, пушка и коњ не се даваат на туѓи раце.
Животот со пари не се купува, оти дар од Бога се дава.
За многу години.
За светот кој плачи, без очи ќе остани.
Заврна снег, се покрија трагите.
Залудно работи, залудно не седи.
Заплетот започнува со неочекуваното „полудување“ на ХАМЛЕТ.
Заспавме утрово и затоа доцневме.
Застани да ти кажам нешто.
Затвори ја вратата.
Затоа Клавдиј лесно го наговорува да го предизвика Хамлет на двобој.
Затоа, решава да оди до крај и станува одмаздник.
Збирај на младост, да имаш на старост.
Зборовите се составни делови на речениците.
Зборот дупка не дупнува, ама се памети.
Здравиот човек има многу желби, а болниот само една а тоа да оздрави.
Здравјето е многу важно за човекот.
Здравјето за човекот е најголемото богатство.
Земај столица и седни.
Зошто не се јавуваш?
Зошто се лутиш?
Зошто си толку гневен према мене.
Зошто си толку гневна према мене.
Ивана имаше долга руса коса и полни розеви усни.
Играм заедно со нив.
Играта сепак беше премногу опасна.
Излегов да купам чевли.
Излези надвор.
Измислени дела и заслуги лажни.
Икона или насмевка е симбол или комбинација на симболи.
Има ли на светот попозната реплика од Хамлетовата: да се биде или не?
Интернет е збирка на меѓусебно поврзани сметачки мрежи.
Интернетот патува со брзина на светлината.
Истражувачите ја анализирале динамиката за тоа како блоговите станале популарни.
Кажи ми која е причината за твоето отсуство.
Како е времето денес?
Каков што е таткото, таков е и синот.
Калциумот претставува најзастапен метал во човечкото тело.
Климент Охридски бил наш просветител.
Кога заврна на улиците немаше веќе луѓе.
Кога пијам џин се навраќам на старите денови.
Кога планираш да одиш на работа?
Кога сонцето се умори отиде да спие.
Кога ќе одиш на работа?
Кога ќе станеме ќе ги земеме велосипедите и ќе одиме на излет.
Колку е часот?
Компјутерот работи брзо.
Компјутерот работи споро.
Комуникацијата меѓу земјата и вселенските летала не е моментална.
Континентот Африка се протега на сите четири полутопки.
Корисниците на Фејсбук можат да изберат да се приклучат на една или повеќе мрежи.
Кој датум е денес?
Кој ден е денес?
Кралот Клавдиј по убиството на Полониј сфаќа дека му се заканува убиство.
Кристијан не можеше да одлучи која книга да ја купи.
Кристофер Колумбо никогаш не стапнал на северноамериканскиот континент.
Крушата под круша паѓа.
Лозје не бара молитва, туку мотика.
Македонија нема никогаш да има своја вселенска програма.
Македонскиот јазик е јужнословенски јазик и официјален јазик во Македонија.
Мама меси кифли за роденденот.
Марија се фасцинираше од балетот на мраз на претставата Оревокршачка.
Мајката вознемирена го зема пехарот со отровното вино и се напива од него.
Мајкрософт е ексклузивен партнер на Фејсбук во служењето за транспарентно рекламирање.
Ме воодушевува твојата мотивација.
Мислам дека ќе се разболам.
Мислејќи дека е тоа Клавдиј, го прободел со меч.
Митот и легендата дејствуваат како стварност.
Многу блогови овозможуваат коментирање на одредена тема.
Многу сум лут.
Многу сум лута.
Модерната физика започнува со работата на Ајнштајн за релативитетот и квантната механика.
Модерниот блог еволуирал од онлајн дневник.
Модерните форуми потекнуваат од огласна табла.
Можеш да замолиш некого.
Моногамните бракови не биле секогаш дел од човечката природа.
Мојата добра баба вчера дојде кај нас.
Мојата куќа е под хипотека.
Му кажав дека ми е лошо но тој продолжи да пуши во собата.
Му реков да не го прави тоа, но тој сепак го стори.
Му реков дека такви важни одлуки не треба брзо да се носат.
На почетокот од драмата се претставени ѕидините на замокот Елсинор.
На почетокот тие беа многу малку посетени.
На работ на големата тајга се наоѓала една мала колиба.
На сите наши несреќи и беди.
Наскоро доаѓа Есента, и првите лисја ќе паднат.
Натпреварот во ракомет ќе се одржи во Кавадарци.
Научниците открија нов астероид.
Националниот парк Маврово има повеќе подрачја со континентална клима.
Нашето училиште ја освои првата награда.
Најголем дел од вселената има густина и притисок скоро колку совршен вакуум.
Не е доволно некој да те роди за да го викаш мајка.
Не знаев дали му студи.
Не се во прашање парите.
Невладните организации мора да соработуваат.
Невронските мрежи се лоша стратегија за вештачка интелигенција.
Неговата жена нема да ја избира само тој, туку и целата Данска.
Нема интернет.
Немам доволно пари.
Неморалноста е коренот на дрвото.
Немој да заборавиш да ми се јавиш.
Немој да ме чекаш нема да можам да дојдам.
Немој ништо да кажувате онлајн ако не би рекле во лице.
Немој така да зборуваш.
Нерегистриран корисник на мрежното место е попознат како гостин.
Нивната вистинска работа е да го ослободи телото од болести кои го мачат.
Никогаш не е предоцна.
Никогаш нема да заборавам на тој ден.
Никогаш немој да заборавиш кој си и што си.
Никој не ги знае деталите на законот за пушење.
Ништото не било раѓано оти отсекогаш постоело.
Но одеднаш атмосферата стана напната.
Но тогаш други со тебе ќе зборат!
Но, мајко, дојдов, со што можам да ве услужам?
Но, тоа бил Полониј, таткото на Офелија.
Ноќта беше предолга во срцето на младиот црн човек.
Обиди се да не мрдаш.
Облаците се капат во руменилото на зората.
Овој факт уште повеќе го разочарува Хамлет.
Од ова место нема да ве пуштам.
Од секогаш сум ги мразел понеделниците.
Одам да го посетам мојот најдобар другар.
Односот кон Офелија сосема го менува.
Отвори Камера.
Отвори Контакти.
Отвори Музика.
Отвори Пораки.
Отвори го прозорецот.
Перо Коробар бил македонски општествен деец и учесник во НОБ.
Песната е многу убава.
Пицата е важен дел од наполитанската кујна.
По два дена игрите завршија.
По смртта на Офелија омразата на Лаерт кон Хамлет уште повеќе расте.
Повеќето форуми спроведуваат анкета како систем за теми.
Погледни низ прозор.
Полковникот не ги прочита насловите.
Поновите друштвени мрежи стануваат уште поспецијализирани.
Популарноста на нишките е измерена со бројот на одговорите на форумите.
Поради проблем во мрежата, денес ќе има прекин во телефонските комуникации.
Поради тебе денеска не можев да отидам на работа.
Постмодерната филозофија става преголем акцент на релативното значење.
Потоа Лаерт заминува за Франција.
Појадокот е спремен, ајде да јадеме.
Прави црни облаци од кои непрекинето врне дожд.
Првата награда беше освоена од нашето училиште.
Преземете ја одговорноста не само за своите зборови.
Престани да ме убедуваш кога ни самиот не си сигурен.
Претходниот викенд ми беше најубавиот викенд во животот.
Приватни пораки обично се користат за лични разговори.
Пристигањето на одговорот на секое прашање требало да се чека барем три секунди.
Пробав да се јавам, но постојано се јавува секретарката.
Програмирањето е многу забавно.
Против целата оваа гнилост се бори и изборува Хамлет!
Професорот ни кажа дека идната недела имаме тест.
Работиме на евроинтеграција.
Разгневен, Хамлет со истиот меч го прободува Клавдиј.
Размислете за елиминирање на анонимни коментари.
Релатицистичките исправки исто така се потребни за квантната механика.
Сакаш да одиме во кино?
Само една земја ќе ја признае независноста на Каталонија.
Својот чичко – новиот крал, Хамлет го презира од дното на душата.
Се договоривме да одиме со велосипеди.
Се зачлени во училишниот хор.
Се надевам дека за брзо време ќе дојдам.
Се надеваме дека ќе си поминеме убаво.
Се појавува пред неа распарталавен, нечист и со налудничав поглед.
Секој ден пешачам до работа.
Секој човек треба да оди на театар барем еднаш месечно.
Секоја година се појавуваат нови модели на телефони.
Сергеј Брин е еден од основачите на Гугл.
Сергеј и Наташа редовно играат тенис и кошарка.
Силната експлозија ја прекина забавата.
Сите возила ќе бидат автономни за петнаесет години.
Сите ние ќе му помогнеме на дедото.
Сите се радуваме што ќе одиме на излет.
Скоро можеше да ги почуствува врвовите на набрекнатите гради.
Слободен си да излеземе?
Слободна си да излеземе?
Слободниот софтвер може да се изменува без никакви ограничувања.
Сончевиот систем има осум планети, а Плутон не е планета.
Сооштение до јавноста.
Софтверски пакети за форуми се широко достапни на семрежјето.
Специјалната релативност има многу контрадикторни и експериментално потврдени импликации.
Според најновите информации има дваесет и пет мртви во опсада во Пакистан.
Спремен си да одиме?
Спремна си да одиме?
Среќата може да се најде дури и во најмрачните моменти.
Среќен роденден.
Среќна нова година.
Стапката на криминал се намалува кога економијата станува стабилна.
Страв, лозје чува.
Страницата беше брзо препратена на неколку универзитески групи на опслужувачи за списоци.
Страста надоаѓа како плима и го притиска мозокот.
Струмица има големо археолошко богатство.
Таа го погледна и се насмевна.
Таа не беше убава туку прекрасна.
Така ќе видите дека гледиштата не произлегуваат дирекно од мојот ум.
Така, многу крваво завршува историјата на семејството и нивното владеење.
Те молам престани да пушиш.
Те сакам.
Телефонот има камера со висок квалитет.
Телефонот не работи.
Ти трчајќи се сопна.
Тие дојдоа пред нив.
Тие ја предупредуваат да не им верува многу во празните зборови.
Тој е огромен фан на рок музиката.
Тој е учен човек.
Тој жали што не може да дојде.
Тој знае дека Клавдиј сака да се ослободи од него.
Тој има толку чевли што нови не му се потребни.
Тој многу уверливо се преправа дека полудел за да може да ја дознае вистината.
Тој стана од столицата и отиде во кујната.
Тој чувствува чиста и искрена љубов кон неа.
Треба да купам чевли.
Треба да одам на деловно патување, ќе се вратам идната недела.
Тревогата беше лажна.
Тренирам секој ден.
Троловите најчесто не се тематски заинтересирани.
Туризмот во Охрид доживува колапс.
Убавиот збор и железни порти отвара.
Уживате во прекрасната глетка.
Утре ќе биде сончево.
Учам секој ден.
Учењето е мајка на знаењето.
Уште една општа претпоставка е дека брзината на светлината е изотропна.
Уште таткото на Хамлет неправедно го презел престолот, па затоа сега Хамлет го враќа.
Фејсбук има голем број на карактеристики кои корисниците можат да ги користат.
Фејсбук наиде на некои контроверзности во последните неколку години.
Физиката е во непрекинат процес на развиток.
Филмот беше многу интересен.
Форд има дефекти со воланот на нивниот последен модел.
Форумите може да бидат поделени во категории за релевантни дискусии.
Форумите преферираат дозволи за отворена и слободна дискусија.
Форумот може да содржи голем број на подфоруми.
Форумот се состои од дрво како директориумска структура.
Хамлет е добар син и наследник на престолот.
Христијан беше опседнат со хорор филмови.
Четвртото издание на нашиот проект ќе биде најмасовно.
Чуствувам дека професијата е со сигурност омразена.
Што мислиш дали да отидам на роденден или не?
Штом ќе дојдат сите ќе тргнеме.
„Хамлет“ е трагедија, врвно дело на англиската и светската литература.