Ѓаволот ни копа ни ора, само ги учи луѓето да се караат.
Ѓорѓи кој со врвот на копјето прободува една жолтозелена ламја.
Ѓубрето остана расфрлано насекаде низ железничката станица.
Ѕвонежот ми одекнуваше длабоко во мислите, парајќи го умот на пола.
Ѕидовите беа до половина обоени во зелено, а од половина во бело.
Ѕидовите се обоени со посебна боја која го засилува вкупното чувство.
Ѕуницата не донесе среќа, само тажни исповеди, солзи.
Јaзикoт е пoоcтap и oд caбjaтa.
Ја бакнав за добра ноќ и слушав како езерото удира во брегот под нас.
Ја бркаше сѐ дури не се понуди да му исчисти, да ја одмени.
Ја вртам наваму-натаму, не ми е јасно во што е проблемот.
Ја врткам првата реченица, барам во себе славни цитати.
Ја грабна силно, брановите пенеа врз карпата.
Ја доделува истоимената продавница за сексуални помагала и играчки што е наменета за жените.
Ја завиткав верверицата во платно и ја закопав.
Ја загубив желбата по она што го барам, барајќи го она што го пожелувам.
Ја заклучи вратата и ги изгасна светлата.
Ја зграби мекоста на нејзините гради, несмасно пристискајќи ги околу брадавиците.
Ја избраа за мис на летото.
Ја избриша потта со раката.
Ја изгаси цигарата, погледна кон часовникот на ѕидот и се насмеа.
Ја имав во мојата глава веќе подолго време.
Ја имаше сета потребна дарба за да блеска таму.
Ја искористи неговата шанса и стана шампион.
Ја испружи дланката во која држеше еден од летоците.
Ја кренав слушалката и стиснав на големото бело копче.
Ја купи неговата книга.
Ја лоцираа во куќата на нејзиниот нов тип.
Ја напуштив зашто не можев да си замислам и јас да и признаам.
Ја облекувал како барон разнобојно својата става.
Ја остави пред моите очи и не можам да ја тргнам од видикот.
Ја оставив музиката да ми го диктира темпото на возењето.
Ја повикуваше мајка со устата полна со храна.
Ја погледнав верверицата што ја држев во рака.
Ја погледнав додека предеше и оближуваше како мачка.
Ја поткрена главата и се заѕвери во мене.
Ја почувствува како сега да е во неа.
Ја прашале за мажот, кого го немала.
Ја претресе куќата - двете спални соби и третата, помалата, со старински шпорет.
Ја пречекавме срдечно.
Ја продадов речиси цела произведена количина грав.
Ја пропуштив шансата.
Ја сакам монтажата бидејќи таа ме враќа на оној почетен процес процесот на пишување.
Ја сакаше целиот свет и исклучително ќе ни недостасува.
Ја слушам нејзината втора воздишка, потивка, подолга.
Ја слушна нејзината препорака значи известен е.
Ја слушнав вратата како крцна, а потоа и тато како задишано чекори во собата.
Ја спуштам книгата и веднаш чувствувам совршена рамнотежа помеѓу будноста и сонот.
Ја стиснав во мене, го загушив нејзиниот плач и ја понесов со себе.
Ја убива, гушејќи ја, и потоа обвиткан околу неа почнува да ја јаде.
Ја чудеше што тој премногу невешто ја вршеше работата.
Ја ширам перспективата, па критички се осврнувам кон состојбата во земјата.
Јава не е само остров, туку и популарен програмски јазик.
Јави ми штом ќе пристигнеш.
Јавниот превоз е најефикасно и најеколошко решение за превоз на патници.
Јавното образование треба да биде достапно за секого.
Јадам топчиња од компир и постојано се смеам.
Јадев колку што можев.
Јадеше тоалетни марамчиња и хартија, па пиеше лекови кои ѝ ја затвораа столицата.
Јазикот е многу постар и понеизбежен од државата.
Јазикот е сврзан со луѓето, со нивната ситуација.
Јазикот прави добро, јазикот прави и лошо.
Јазици кои го користат латинскиот јазик се напишани од лево кон десно.
Јана за првпат јаваше коњ.
Јана излезе и ја затвори вратата.
Јане даде ветување.
Јапонецот ќе е цар, и поп на земјава.
Јапонија е позната како земја која ги претресува рокерите за дроги.
Јапонките убаво се смеат, со нив сѐ се заборава.
Јас бев тој со пиштолот кој ме пречека на прагот.
Јас би предложила да стартуваме, потоа да споделуваме и бол и бес.
Јас би сакал да пушам, да ти ебам.
Јас би сакал леден чај токму сега.
Јас во себе офнував, а подоцна веќе не, не можеш постојано да офкаш.
Јас водам бизнис овде не правам супа.
Јас ги поканив нив на мојот роденден.
Јас го изедов месото кое ти го подготви.
Јас го имам најубавиот глас што некогаш сте го слушнале.
Јас да бев на ваше место би молчела и би работела.
Јас знаев дека ние треба да го создаваме својот литературен јазик.
Јас и моите соработници бевме инженери, физичари, хемичари и математичари.
Јас и не знам, не сум свесен.
Јас и ти ќе одиме кај него.
Јас им се обратив.
Јас имам потреба да создавам алтернативи на она што постои во стварноста.
Јас ли сум крив што буквите се женски?
Јас можам да отстапувам од некои формални својства на оригиналот.
Јас му кимнав со главата во знак на поздрав и тргнав.
Јас направив вкусни палачинки ова утро.
Јас направив три сетови од десет повторувања.
Јас не верувам дека тоа ќе се случи, но се преправам дека верувам.
Јас не дојдов оти бев болен.
Јас не можам веќе да ве гледам ваква.
Јас не одев свесно кон поетизирање на текстовите.
Јас не сум дал потпис туку збор.
Јас не сум единствен на светов.
Јас посилно го притискам мачорот до себе, внимателно го притискам.
Јас појадував пред да одам на работа.
Јас претставувам вистински пример за пропаѓањето на францускиот роман!
Јас се потсетив на две поранешни уметнички дела што ги прегазија етничките линии.
Јас себеси не се сметам за романсиер, туку за раскажувач.
Јас секогаш имав лепче намачкано со мармалад.
Јас снимам тешки и скандалозни филмови бидејќи општеството е такво.
Јас сум повеќе некој што пишува песни, повремено.
Јас сум прочитал многу книги.
Јас сум странец во оваа земја.
Јас сум тој кој ги разголува луѓето!
Јас ја започнав тепачката.
Јас ја немам, па сум во иста позиција како и кој било работник.
Јас ја обожавам питата која ја правиш со малини и шлаг.
Јас ја слушам омилената песна.
Јас ќе се мотам со неа низ град и ќе јадеме негде.
Јас ќе се јавам.
Јајца, млеко и брашно се главни состојки на палачинките.
Јајцата божем ги пржи на око, а секогаш му се разлеваат.
Јања официјално не се вбројува меѓу пушачите.
Јован го има прошетано цел свет.
Јован јаде торта.
Јована напиша есеј за правата на децата.
Јована слушаше со внимание, а откако завршија со разговор, легнаа да спијат.
Јоко не се премажи а твоите синови само физички ти наликуваат.
Јунак и без оружје е јунак.
Љубов водев немарно, а природата ја гледав без трпение.
Љубовта на наше место истото би го направила.
Љубоморните личности не им гледаат на другите во очи.
Ќе беше сосема друга ствар соседот да беше - зеленчукар.
Ќе биде, ќе биде, вели додека истресува лажичка вегета во јајцата.
Ќе ве изведат пред лицето на правдата то ест лично пред главната бабарога!
Ќе ве казнат било да се извините.
Ќе ве прашаме неколку прашања.
Ќе ви требаат гумени чизми.
Ќе го прашам врапчето дали може да ми најде.
Ќе го прегорев и компјутеров од нервоза!
Ќе го преместиме во друга соба.
Ќе го раскажам тој настан за оние читатели на кои не им е познат.
Ќе го скријам едното око во зебрестата перница.
Ќе го фатиме автобусот за половина час.
Ќе докажам дека и ние нитроните можеме да умреме.
Ќе дојдат на лето.
Ќе заврши часот додека се смирите.
Ќе земам телешко.
Ќе излезам веднаш.
Ќе излезам малку да се прошетам.
Ќе им покажам јас на овие околу мене, само да потпораснам малку.
Ќе има лица и отчукувања на срце.
Ќе има некој концерт наскоро?
Ќе имаш нов бакнеж и нова љубов, а јас?
Ќе инсистираме да биде јавно место.
Ќе ископав четири или пет гроба и ќе го тргнев платното од животните.
Ќе ме натераше да кивам неколку пати без престан.
Ќе ме обвинат дека сум им ја убил нивната едниствена надеж, ѕвездата водилка.
Ќе ме претресат кога ќе се сретнеме.
Ќе ми помогнеш да ги однесам овие?
Ќе му ги изгори веќе предвоеното сонце и жилите и коските.
Ќе му дадам понуда што нема да може да ја одбие.
Ќе наредам да се трага по целата станица.
Ќе одиме кај него под услов да дојдеш.
Ќе одиш низ ледени пространства и градови претрупани со луѓе.
Ќе останат помеѓу една и две недели.
Ќе пишувам без рецепт, па ќе видиме.
Ќе повикам доктор да те прегледа.
Ќе помислите дека книжевноста сепак има свои поклоници.
Ќе почекам во таксито.
Ќе приседнам малку зашто тука е толку студено.
Ќе прочита ли некогаш вест за некој кој умрел на време?
Ќе прошетам, помисли третиот изгорено, јагленосано стебло за поубаво да се распознаваат другите.
Ќе се борам на растојание.
Ќе се крене ветрот и нив ќе ги снема.
Ќе се најде за нешто, гласно си помислив, се покрив со ќебето и заспав.
Ќе се ничкоса со првиот ветар или ќе го надживее оној што ја насадил.
Ќе се погрижам за безбедноста.
Ќе се сеќаваме како ги храневме животните од зоолошка со смоки.
Ќе си одам со татко ми.
Ќе ставам огледало пред вас за да го видам мајчиниот лик.
Ќе станам избројана крава во стадото на краварот.
Ќе те каснат и тогаш, откако ќе ја вцицаат крвта, се залепуваат за раната.
Ќе те соблечам и ќе те опколам со ѕвезди.
Ќе ти кажам што да правиш.
Ќе ти помогнам да дојдеш ако доаѓаш, и да не дојдеш ако не доаѓаш.
Ќе ти се јавам подоцна.
Ќе ти ја гарантира безбедноста.
Ќе ја распознаваш само жолтата боја, светлината и сенките.
Ќерката низ дрвото ја слушаше мајка си како лелека.
Џејмс Ват не ја измислил парната машина, но значително ја подобрил.
Џинот ѕвереше во него со челичносините очи.
Џогерите кои трчаат низ паркот се додека се гледа целта.
А да кажеше подобро ќе направеше.
А за улица се земени организациите и подорганизациите во дејноста.
А не ја карав ниту рака кренав на неа.
А јас сега ниту знам кој сум ни што сум.
Авангардата тоа го потврдува и ја антиципира постмодерната која, пак, е критика на модерната.
Австралиските филмови се снимаат со мал буџет од пет до десет милиони долари.
Автопатот не е најбрзата врска меѓу Хамбург и Минхен.
Автор е на неколку романи и книги со есеи.
Автор е на повеќе драми и сценарија за играни филмови.
Авторот брзо и возбудливо го ниша читателот во својата наративна лулашка.
Авторот треба да знае што ќе понуди како податок.
Агентот тајно влезе во амбасадата преку покривот.
Агрегаторите на вести се целосно автоматизирани.
Адаптирањето или преуредувањето не чинеше скапо.
Адвокатот престана да ја посетува се чинеше дека моите напори се за џабе.
Адвокатот стана да ја избрка.
Адвокатот успешно го бранеше својот клиент.
Адресите се формирани слично како и поштенските адреси.
Адријана виде една бедна изолирана барака на работ на панаѓурот.
Азра одеше со мене во основно и во средно училиште.
Ако баба лажи, трап не лажи.
Ако бев образован, ќе бев проклета будала.
Ако влезе во читанка, сака и во антологија.
Ако во пицата си бутнала дилдо, извади го.
Ако го преживеам овој ден ќе ти бидам благодарен целиот живот.
Ако добиеш шанса и ако се поклопат картите, нема разлика.
Ако дојдат сите гости ќе нема доволно места.
Ако е големџија и тој од збор се разбира.
Ако едно дело ме радува, на тој начин допира до мене.
Ако жената ти е многу лична, не пуштај ја сама на свадба.
Ако знаев кога ќе умрам, сам ќе си ископав гроб.
Ако и јас тоа го правам, тоа е нормално.
Ако имаш некое лошо насетување, ако нешто те мачи, немој да го именуваш.
Ако лавиринтите се изградени од луѓето, тогаш имаме кратка меморија.
Ако мажот е пијаница, жената ќе е маченица.
Ако мачењето се случува отсекогаш, зошто оние на власт сега отворено зборуваат за тоа?
Ако ми го поштедиш животот, еден ден ќе ти вратам со иста мера.
Ако мораш да предаваш поезија, замавни по школската табла со креда од светлина.
Ако напишете домашно одиме на излет.
Ако нашата креативност е орган, треба да почнеме да го доживуваме како витален орган.
Ако не беа тие, јас немаше да свирам.
Ако не внимава ќе умре сама.
Ако не врни, барем ќе капни.
Ако не е, сосем сигурно е дека има растројство во машката фантазија.
Ако не ме поканиш, ќе дојдам непоканета, па да видиме дали ќе ме избркаш.
Ако не се приемливи, тоа е друго прашање.
Ако не сме баш циници, треба да се каже обратното.
Ако не сте виделе некој филм, тој за вас е нов.
Ако не те видам наскоро ќе умрам.
Ако некој друг му помогне во тоа, ние ќе знаеме.
Ако некој се обиде да проба јадење што не е за него, ќе знаеме.
Ако некој толку далеку забегаше беше веднаш најстрого казнет.
Ако нема многу ветер, може да одиме на пливање во морето.
Ако нема отпор, нема напредок, така барем сѐ уште функционира нашиот свет.
Ако немаш пари, не можеш да снимаш филм.
Ако нешто не бидне веднаш кога го посакуваш, поарно ич да не биднува.
Ако ова што ви го кажувам е јасно молам сите да се насмеете гласно.
Ако останеш ќе направиме вечера.
Ако песната треба да се појаснува, таа е комуникациски пропуст.
Ако поединецот се дограба до моќта, склон е кон горделивост па и свирепост.
Ако позајмиш мораш да вратиш.
Ако помислат дека сме добротворна институција ќе прекинат да плаќаат.
Ако птиците станале насилни, човештвото е одговорно за тоа.
Ако сакаа да плаќаат помалку, тогаш учествуваа во реновирање на куќата.
Ако сакаш да играш мораш да ја платиш музиката.
Ако се нарекуваш поет, немој само тука да седиш.
Ако се сториш овца, секој ќе те стрижи.
Ако се шокирани, нека протестираат, но мирно.
Ако си играш со оган, ќе се изгориш.
Ако си мома, седи си дома.
Ако си уживал во потрошеното време, тогаш тоа време не е залудно потрошено.
Ако таа слика се перпетуира, таа никогаш не е без некоја конкретна причина.
Ако учев ќе научев.
Ако уште еднаш бидам невеста, знам како да гувеам.
Ако филмот е создаден од таков материјал.
Ако чекав да биде подобро, тогаш никогаш немаше да дојдам.
Ако ѕвони некој на врата застанува и го ослушнува дишењето на тој што ѕвони.
Ако ја извршувал неодговорно не би се жалел толку многу.
Алатката нема поим што создава, а ова е само нова генерација алатки.
Албумот може да го преслушате и преземете овде.
Александар ја искористил таа ситуација за заземање нови области.
Алексовски им ги посветил овие цртежи на своите родители.
Алузиите и нијансите би ја ослабиле бруталноста на шокот.
Ама да се начукаш со неа, е тоа е свето дело.
Ама затоа, јас го правев сето тоа.
Ама набргу тие денови, одненадеж почна да паѓа ситен дожд.
Ама наоѓам и женски прстен, целиот во мастило.
Ама не е, само малку, многу, ништо не пречи.
Ама не ми се укажа можност за остварување на желбата.
Ама нема врска, нека почека малку тоа дрто крмачиште, нема да му штети.
Ама ни во овој филм нема да го дознаете неговото вистинско име.
Ама со мене завладеа некаква мрзеливост и апатија.
Ама ти прво треба да ми откриеш една тајна!
Ама тоа е нивен срам и нивен проблем.
Ама убеден сум дека секогаш ќе живее барем по една добра продавница на винили.
Ама чекајте малку, јас не го разбирам овој јазик!
Ама што дрвена глава имал.
Ама јазикот никако не го разбрав и тешко се снаоѓав.
Аманда трча позади една дина и еден од нас ја следи.
Америка го создаде моето богатство.
Американската книжевност е премногу изолирана, премногу островска, изјави.
Американците сакаат да прават скара.
Америко кога ќе ја завршиме човечката војна?
Ана беше да си купи нови патики.
Ана разбра дека кога си вљубен во нешто бескрајно, и самиот стануваш бескраен.
Ана се плаши од змии и пајаци.
Ангел сум кој не се плаши од празнината.
Ангела и јас сме добри пријатели.
Англискиот сам после, без да го учам, заправо читајќи, го совладував.
Андреја обожава еклери со крем карамел.
Анестезиолог - човек кој ја лула будноста.
Антарктикот е континент кој го опкружува јужниот пол на Земјата.
Антарктикот е најладното место на Земјата.
Антигона дејствува, но што е нејзиното дело?
Антихрист е натопен со сина боја, вода, солзи.
Апсолутно го поздравувам проектот, но не знам само што чекаа досега.
Апсолутно режисерско ремек-дело фантастична камера, приказна, монтажа, кастинг и драматургија.
Апстракцијата го поклопува размислувањето од дното-нагоре каде се бараат многу малку претходни знаења.
Апсурдистичка постапка која успешно му служи на описот на ликот.
Арапскиот е напишан од десно кон лево.
Арен збор царски врати отвора.
Арниот јунак дома не умира.
Арно ама по некое време некој затропал на вратата.
Арно јади, ама и арно работи.
Атина е главен град на Грција.
Атмосферата ја сочинуваат повеќе слоеви.
Атрибути обилно ти се дадени за да ги даваш!
Ај објасни ми како тоа еден маж сака жена.
Ајварот е најчеста храна на студентите.
Ајде да одиме да се прошетаме.
Ајде девојки фатете се за веслата.
Ајде тогаш в ноќва црна меѓу борови и ели.
Баба донесе свежо овошје од пазар.
Баба ми излезе и остави стомна во сенката од дедо ми.
Баба ми сплете чорапи.
Бара одговори, а нема храброст да ги постави прашањата.
Бараше татко ми ја врати целата пратка назад.
Барем така вика овој копуков, за кој ти зборам.
Барем ја чувствуваме кога доаѓа лошото време.
Баш колку што имаше од тротоар до влада синоќа.
Беа измамени од келнерот, кој потоа ги поздрави со староримски поздрав.
Беа направиле легло над сите гадости и седеа со поглед упатен еден кон друг.
Беа прекриени со фина, бледа прав што на нивните лица им даваше сеништен изглед.
Бев горд, а таа ме молеше да останам.
Бев гостинка и на нивната телевизија дури еден час.
Бев да го фрлам ѓубрето во контејнерот.
Бев саркастична како него и со иста мера му вратив.
Бев уверена дека тоа ќе биде најдобар подарок до сега.
Бевме кај Зоки и јадевме компирчиња.
Бевме повеќе и работата одеше брзо.
Бегај и, ако успееш, раскажи му ја на светот својата вистина.
Бегај оттука или ќе повикам полиција.
Без бога нема добрина.
Без да се испотиш добро нема да оздравиш.
Без да се пожали, без од него да се слушне ниту глас.
Без интернет промоција филмот како да не постои.
Без мака нема наука.
Без мене не може да тече успешно ниту една пиеса!
Без очекувања и надевања, без никакви изненадувања, без самозалажувања.
Без препреки и морални норми сакаме да му се препуштиме на развратот.
Без ракија не успеавме да се сетиме кој е авторот на оваа мисла.
Без тебе не можам да живеам.
Без труд не се ора со плуг.
Без ука нема наука.
Безмилосно ги уништија дрвјата.
Бели пари за црни дни.
Белите алишта не беа пеглани поради астмата на жената.
Белите ноќи тивко пловат по небото, и шуштат веслата, свилените чорапи.
Белите ѕидови ме вознемируваат.
Бело му е лицето, а црно му е срцено на нажален човек.
Белорусија како своја официјална валута ја користи рубљата.
Бендот морал да прави значајни отстапувања во музиката поради неговата неконтролирано однесување.
Бесмртноста се додава на пишувањето како мистериозна категорија што всушност таму ја нема.
Беше висок и играше кошарка.
Беше затворен без причина.
Беше млада, многу млада, и на себе немаше никаква облека.
Беше многу мала и речиси без мебел.
Беше мртва на дваесет и осум години.
Беше навистина добра мајка и посветена сопруга.
Беше очигледно дека типов го смени правецот на муабетот.
Беше подготвен да прослави бенд кој едвај го знаеше во тоа време.
Беше подобро додека бевме заедно во едно тело.
Беше премногу внимателен и некако постојано се обидуваше да остане тивок.
Беше премногу возбуден за да може да одмори.
Беше родена во бедно семејство.
Беше сам во собата, и посака да се издере.
Беше силен и романтичен како и градот кој го сакаше.
Беше тоа срцето на старецот како чука.
Беше толку пијан што не можеше да оди.
Би ги пуштил моите листови да се лозат низ нејзините бедра.
Би го довела до искушение и самиот ѓавол.
Би го убил идиотот што го скрши огледалото.
Би можел да избегаш со моите два милиона.
Би поминале ние од зборови на дела, но останавме без зборови.
Би рекла дека тоа е пресвртница и во ликовната уметност.
Би рекол дека среќата е нешто моментно и како таква е честа појава.
Би сакал да знам каде оди.
Би сакал да одам на свадбата на ќерка ми.
Би сакал да ја измерам длабочината на нејзината слава.
Би сакал да ја ослободам од појасот што ја дели на две.
Би требало да има многу добра структура.
Би требало да се тежнее кон асимилација, а не кон прилагодување.
Би јадел сладолед.
Библиотеката е отворена за секого.
Библијата никаде јасно не издвојува одредена форма на брак.
Бидејќи беа расеани по разни списанија, беше тешко да се соберат.
Бидејќи никој не одговори, отидов до вратата и ширум ја отворив.
Бидејќи сме дел од водата, ние ѝ служиме на убавината на ист начин.
Бидејќи стануваше збор за примитивни култури, поразените не може да се спротивстават.
Бидејќи тој конец е, како што знаеме, спореден, нешто третокласно.
Бидејќи убавината е место каде што окото се одмора.
Бидејќи јас работите ги гледам токму спротивно од тоа.
Биди државен бумбар, но и светулка исто така.
Бизарниот чин на цензура го објаснија како човечка грешка.
Било најавено дека дадаистите едни на други, на сцена, ќе си ја сечат косата.
Бираме помеѓу луѓе кои ни ги понудиле другите.
Биткоинското рударство може да се направи со графички картички или со специјализиран хардвер.
Битно е да уживаш во тоа и, крајно, да веруваш дека си купил добро.
Битола е градот на конзулите.
Блага нагорнина, неколку згради со зелен покрив и еден фабрички оџак.
Блага сум како шеќер, зрела сум и што е најважно немам црвчиња.
Благодарам за вечерата и за пријатната вечер.
Благодарение на водачот подоброто утре дојде уште денес.
Благодарение на историското наследство, ние сме сиромашен народ.
Благодарение на мојата среќа, можев да се провлечам низ животот без работа.
Бледи фармерици, дискретно скинати изнад десно колено.
Блогирањето може да резултира со голем број на правни обврски.
Боби се измолкна некако и летнавме да бегаме в училиште.
Бог да го прости, си почина.
Бог да те чува од домашен арамија.
Бог е секаде, рече докторот, а јас имам моќ овде да го видам.
Бог ли сум што никогаш не смее да разочара?
Бог работи на мистериозен начин, рече мајка ми.
Боговите сигурно знаат зошто, но толку неразбирлив е нивниот јазик.
Божем ние сок од нив не правиме, та вкусот не им го знаеме!
Болката и страдањето се шират и продираат во телото, како морето во копното.
Болничарката е стара и страда од несоница.
Борче ја купи книгата.
Боцките се стврднале и кон врвот малку потемнале.
Бојана не престана да ја гази тревата.
Бракот не е само креветот, туку и други разочарувања.
Бранко е дел од нашиот нов комитет.
Брат брата не рани, тешко кој го нема.
Брат за брата, сирење за пари.
Бреда ми зборуваше за вас, рече додека ме воведуваше во осветлената, засводена ординација.
Брза како некоја стрела.
Брза кучка, слепи кучиња раѓа.
Брзата храна е нездрава.
Брзината на светлината наметнува граница за брзината на праќање податоци.
Брзината на светлината стана важна во високопрометната трговија.
Брзината на телата во пад се зголемува постепено за време на падот.
Брзиот развој на технологијата услови некои нови трендови.
Брзо ме опслужува и се повлекува, толку е раздразнета што може да се расплаче.
Брзо ќе забележите дека фигурините имаат различна боја.
Бригита ги отвора очите и со ширум отворена уста почнува да вдишува воздух.
Бришењето е подеднакво важно како и пишувањето.
Бронза покрај злато чуја челично ѕвекотење на топот на потковици.
Будност за светот околу, а и во нас.
В недела ќе одиме на излет.
В сабота ќе прават роденден.
Важен е и одлично е што постои.
Важен е оној интимен дел од човековата личност.
Важи за едно од најзначајните имиња од новата генерација словенечки поети.
Важни информации може да недостасуваат.
Важно беше сѐ да дојде на свое место.
Важно е тој да има убави и добро исчистени чевли.
Вака ми излгедат како чуварот на нивата кај шо си скриен ти читателу драг.
Ваква каква што е сега, книгата е да се изразам така премногу астматична.
Ваквите филмови на сензационалистички и таблоиден начин прикажуваат разни злосторства, чудни обичаи и појави.
Вакуум е простор без супстанца.
Вакуумот се користи во бројни процеси и уреди.
Валтер Скот, пак, се смета за зачетник на историскиот роман.
Вардар ги подрива темелите на театарот и бликнува на сцена!
Варди се да не се поболиш, оти тешко можеш да оздравиш
Варејќи го кафето баба се изгоре.
Вари се смееше, ама го прифати столчето.
Варта црцореше небаре полжави кога се ставаат на оган.
Вашата сила е во стиховите, исто како и во специфичната музика.
Вашето однесување е несфатливо, не, така не можете да се однесувате!
Вашиот нов филм некои го етикетираат како апокалиптичен во тој гангстерски микроконтекст.
Вашите непријатели знаат дека си овде.
Ве молиме да не ги нахраните патките!
Ве молиме доставете соодветен приговор во надлежната институција.
Ве молиме кажете ни нешто повеќе околу тоа.
Веб страницата е слободна за корисниците.
Веднаш до импровизираната маса имаше неколку кутии полни со це-деа.
Веднаш дотрчав и се пикнав во кревет меѓу нив.
Веднаш пуштив вода од казанчето, плиснав вода на очите и се најдов пред нив.
Веднаш се прифаќаат обликовните моделите на повозрасните.
Веднаш се сетив чиј син е тој.
Веднаш седнавме околу масата зашто бевме гладни.
Веднаш ќе се вратам.
Велат дека многу ретко се случува, но мене цигарата ми стоела.
Велат дека одмаздата е најдобра кога е ладна.
Вели дека свињата ќе ја заштити од секој непоканет гостин.
Велиме дека моментално најопасниот криминал е целосното беззаконие на модерниот философ.
Венчавката ќе се одржи на петти мај.
Верата Христова го омекнува човека.
Верата е победа на теологијата над човечката слабост.
Верверички и срни, можеби кажа тој несигурно.
Верица е многу добра ми помага.
Веројатно беше гладен, а тие беа добродојдени.
Веројатно бил прва хармоника во селото, а сега му останале рибините очи.
Веројатно затоа, по чуениот виц или по прочитаното хаику понекогаш се чувствуваме како нови!
Веројатно зашто сега знам и дека сме останале без цигари.
Веројатно не ја ни забележала, бидејќи е преокупирана со доживувањето на неопубертетот.
Веројатно тогаш и оживувањето на мислата ќе се изедначи со просторното планирање на текстот.
Верувам во вас.
Верувам во моралното устројство, можеби не на универзумот, но на секој од нас.
Весниците одамна се печатат во помал формат.
Веста за променетото однесување на Хамлет доаѓа до кралот.
Ветерот дувна ненадејно.
Ветрот јава низ пространите рамници на Ирска.
Ветувам, ќе внимавам!
Ветувањето за објавување на најдобрите раскази од минатиот конкурс во книга останува.
Вечерва имаше среќа.
Веќе лепев марки на пликовите - и пак ништо.
Веќе неколку години налетувам, тука и таму, на имитации и настојувања што ме загрижуваат.
Веќе нема да се враќате тука, по операцијата одите во шок соба.
Веќе од сите страни беше сардисан од неповолните дипломатски изјави.
Веќе одамна насетував дека во авион сѐ е лесно, поинакво.
Веќе споменав дел од моделативните и креативни формати.
Веќе чувствуваше студени иглички негде-годе по снагата.
Ви благодарам што почекавте, нашите оператори ќе ве исконтактираат во најкус можен рок.
Ви благодариме што го прочитавте ова гласно.
Ви говорам од под даските што живот значат!
Ви се чини дека нема повисок врв од оној што е пред вас.
Ви честитам за новиот бизнис.
Вид копје со широк шилец на два реза.
Видела камилата уши побарала и рогови
Видениот лик беше буквална рефлексија на неговиот вистински лик.
Види колку е чисто времето поради нас.
Види што имам јас.
Видов еден човек кој ми се стори познат.
Видовме вистински убавици.
Видовме дека веќе не можеме да издржиме.
Вие одлучете што е најдобро.
Вие очигледно ме знаете мене, но јас вас не ве познавам.
Вие се шегувате со нив.
Вие со нив сте ги заспивале вашите деца.
Вие сте двајца другари.
Викај по волкот, додека не влегол во булукот.
Википедија е непрофитна организација.
Викнете си ја мајката, викнете си го таткото, порача американскиот глумец.
Висок е, широк во рамената, тешко набилдан мажјак.
Високиот вакуум на вселената би можел да претставува погодна средина за извесни процеси.
Високиот модернизам на апстрактниот експресионизам е духовен екстракт преточен низ минималистичка, прочиста форма.
Вистина е дека имам многу пријатели во политиката.
Вистина е, постојат мигови, како овој миг, кога изгледам речиси сосема обновено.
Вистинска реткост да се види филм направен со толкава љубов кон музиката.
Вистински посветените можеби и ќе се потрудат да ги избројат.
Вистинскиот комунист не го слуша тоа што му се зборува, тој гледа преку говорот.
Вистинските планинари секогаш бараат нови природни убавини.
Вистинското пријателство е најретката птица на земјата
Витко леташе пред нив, а детето бараше нешто замислено по земјата.
Витјунин ги минуваше деновите обидувајќи се да му сврти грб на прозорецот.
Вклучи го телевизорот.
Вклучувањето на климатизацијата значи зголемена потрошувачка на гориво.
Влада со телевизија е поопасна од влада со визија.
Владата одлучи да се фокусира на граничната контрола поради бегалците.
Власта се јави како извршувач на инквизиторската цензура и го отстрани плакатот.
Власта ја презел шлем што никој не го носи.
Влегов внатре и најдов едно столче далеку од гужвата.
Влеговме кроце ко гости што зазор грло им суши.
Влегувавте без билети.
Влегувам во станот во кој некогаш живееја баба и дедо.
Влегуваме во колата, ги затвораме вратите, а чоеков очајно се обидува да влезе.
Влезе во собата и му ги исече нозете.
Влези внатре.
Влезот е обележан со премин во облик на превртена буква омега.
Влезот на концертот е со донација за поддршка на артистите што настапуваат.
Внатре во него, заробена засекогаш, се наоѓа мојата душа.
Внимавај да не пропаднеш во шахтата!
Внимавај каде газиш!
Внимавај на коските кога ќе го составуваш лицето на младоста.
Вниманието ѝ беше свртено кон нејзините солзи и шмркање, што мене ме направи слободна.
Внимателно се испитува чувствителноста на тоа прашање.
Во Саудиска Арабија водата е поскапа од нафтата.
Во Скопје има многу кафулиња, но малку културни настани.
Во американските вестерн филмови, ако украдеш коњ, ќе те обесат по кратка постапка.
Во апстракцијата, ние инстинктивно бараме познати модели, препознатливи облици и фигури.
Во библиотеката има многу ракописи на кои не им се знае потеклото.
Во болницата му дале некој силен анестетик и тој не чувствувал ништо.
Во вашата крчма приземна и проста во вазна синчеци светат.
Во вистинските стихови, секогаш и само, зборува телото.
Во волов рог да се скриеш, смртта пак ќе те најде.
Во времето на реалните шоуа луѓето почнуваат да се навикнуваат на губењето на приватноста.
Во врска сум со една девојка од тука, супер е, ама не сме сериозни.
Во вториот брак добил четири деца, но не ја занемарувал режисерската работа.
Во гимназијата имав другар кој беше послаб ученик и кому му помагав во учењето.
Во главата ми се врти од виното.
Во главата на водачот сигурно има голем притисок.
Во гласот, место тага, избива само весело изненадување.
Во глувиот стан го наслушнуваш ехото на сопствената празнина.
Во годините што следеа, заборавив дека еднаш беа заборавиле да ме примат.
Во градот јавното мислење го постигнува она што често му се измолкнува на законот.
Во дворот влезе чета војници.
Во дворот, на гранка од липа, покриена со снег, седи крупна, згрбавена птица.
Во дланка мала дете сака да скрие некој пријател.
Во долната фиока, под тетратката напипувам некакво кутивче и го извлекувам.
Во допир со поголемата човечка популација се развиваат црниот пазар, проституцијата и криминалот.
Во еден анаграм сите елементи постојат во симултана поврзаност.
Во еден свој дел таа е навистина сурова.
Во едно мало место имаше две згради.
Во едното уше му влезе, во другото му излезе.
Во заднината на тие појави во игра се многу подлабоки и опасни инстинки!
Во заплетот на оваа драма навистина има нешто бајковито.
Во иднина сите автомобили ќе бидат електрични.
Во име на индивидуализмот, граѓанската демократија и слободата - ги укинува граѓаните.
Во истата програма ќе биде прикажан уште еден македонски филм.
Во истиот агол како и на горниот кат.
Во квечерината, светлина по розовите ѕидови над морето и по небото.
Во класичната физика светлината се опишува како вид електромагнетен бран.
Во книшката покрај оригиналот објавен е и преводот на руски јазик.
Во ковчегот изнајде еден огромен стар чадор.
Во комунистичките логори - животот не вреди ни пет пари.
Во кризните ситуации минутата не е минута.
Во ладниот воздух можев да намирисам крв.
Во малечкото тефтерче ги скицирав пределите во движење.
Во мене се буни самиот јазик, носителот на најбунтовната животна содржина, против таа содржина.
Во младоста, таа веќе си игра руски рулет.
Во мозокот немав ни слики ни мисли.
Во моментов компонира музика за уште неколку други филмови.
Во моментов сум резервиран до крајот на мај.
Во музиката, композицијата може да биде во форма на соната, кончерто, свита.
Во наргилињата не се служи смрдлив овошен тутун.
Во науката ова е познато како пиктографско писмо.
Во нашата култура, отсрамувањето е егзистенцијална потреба на исто рамниште со дишењето и спиењето.
Во нашата средина дното е на врвот.
Во нашиот случај, скалпелот на анализата служи како кама.
Во нашиот сокак имавме повеќе турски куќи.
Во најдалечното минато луѓето своите мисли ги претставувале преку цртежи.
Во неа најважно е да има светлина.
Во неа остана и желбата која никому никогаш не ја признав.
Во неа уште имаше убост, но покриена веќе со сивост.
Во неа ќе се објавуваат главно цртани романи, но и други графички книги.
Во него се пофалија и првите селски херои на трудот.
Во неговата изработка на скулптурите особено се цени прецизноста и комбинацијата на повеќе техники.
Во неговата плунка остана мирисот на железо и јаглен.
Во неговите изразено сини очи се гледав себеси.
Во нив има нешто мачјо и префинето.
Во нив не се знае ни што е вистина, а што фикција!
Во обичните денови разговорот би почнал и би завршил со следново.
Во ова огледало изобличувањето беше попрецизно, погрубо, и одвратно.
Во оваа клиника има стоматолог и некои други лекари.
Во овој свет убавината е највисоката валута која ја поседуваме.
Во односот со својата девојка делува апатично и незаинтересирано.
Во основа, проектот се насочи на поставување на протетсот како средство на уметничко дејствување.
Во паркот имаше еден куп дечиња.
Во повеќе наврати му имам помогнато околу наоѓање клиенти.
Во повеќето ловечки општества, мажите се тие кои убиваат животни.
Во поглед на филмот или радиото, на пример, прашањето за оригинал стана бесмислено.
Во подоцнежните изданија на албумот прстот е намерно замаглен.
Во подрумот ги тутнав рацете во панталоните.
Во подрумот на мојата родна куќа, во една од клучалките, стрчи заглавена врвка.
Во последниот месец сведоци сте на систематски напади врз мене преку веб.
Во последните години неколку пати беше во болница, првенствено заради проблеми со дишењето.
Во потрага по зборот стигам до јазикот.
Во поход на светскиот пазар тргнуваат и музичките ветерани, но и новите, млади изведувачи.
Во почетокот мислев дека графитите се бои и тагирање, нешто такво.
Во почетокот на интернетот било комплицирано барањето на податоци.
Во почетокот тоа е претчувство на катастрофа.
Во првата рунда тој му зададе силен удар на фаворизираниот противник.
Во предвид ги зедовме сите осум српски и седум хрватски филмови.
Во прилог погледнете избор од неговите дела.
Во продолжение може да ги видете неговите дела.
Во продолжение ја пренесуваме песната и нејзиниот текст.
Во продолжение, го приложуваме списокот на авторите и пристигнатите раскази на конкурсот.
Во публиката има сѐ повеќе жени, исто како и меѓу лидерите на бендовите.
Во разговорот со мајка си Хамлет ја истура сета своја горчина.
Во раката му останале само неколку влакна од сребрената грива.
Во сабота ќе одам на одмор во Охрид.
Во саксија ги чувам шишарките што ми ги даде ти.
Во самрак децата си играат криенки во улицата.
Во својата исклучителна посветеност на ќерката изгледало како да заборавила и на сопругот.
Во својата професија се среќаваше со различни луѓе, со различни преференции и апетити.
Во себе си помислив како би можела да биде извонредна глумица.
Во секое општество, да го наречеме традиционално, патријахално, има такви претстави.
Во секој од нив по еден мртовец.
Во секој случај, останува актуелно прашањето дали може да им се верува.
Во секоја претстава го глумам невидливиот човек!
Во секојдневниот живот не остана долго во сеќавањето.
Во сета оваа приказна можеби најмногу страда Офелија, неговата љубена.
Во следната ќе те пречекам, на нозе да те дочекам.
Во сон се родив, со сон живеам, во сон ќе умрам.
Во сопствените мисли веќе ја имаше здогледано лошата вест.
Во спротивно играта на актерот ќе биде неуверлива или празна!
Во средината на собата имаше тркалезна маса.
Во старата приколка во шумата ми рече.
Во стрипот исто така се обработува темата на предизборната кампања.
Во суштина, се обидував да направам вестерн од сето она што досега го работев.
Во таквиот систем на вредности љубовта е само баласт.
Во текот на тие неколку минути, оружјето сосема замолкна.
Во телевизиското студио, кај што сум повикан да дадам интервју, се снима емисија.
Во тинејџерските денови мошне важна ми беше разликата меѓу поп и рок.
Во тоа време имав гробишта со животни.
Во тоа време имав незаситна потреба за лудило, лудило во дело.
Во тоа време не смееше да се пука.
Во тоа се потпираат на нашиот софтвер.
Во топли денови и кога спортувате треба да пиете повеќе вода.
Во тој миг музиката во ресторанот престана.
Во тој миг од устата веќе течеше крв.
Во тој миг телефонот повторно му заѕвони.
Во тој миг, кај него имаше малку бунтовништво.
Во тој случај мора да тропне на друга врата.
Во тривијала смисла ова е точно.
Во триесеттите години станала популарна, пред сѐ во уметничките и интелектуалните кругови.
Во уметноста, на оваа практика се гледа како на предмодерна и регресивна.
Во училницата влезе професорката по математика.
Во филмот има и една за тоа време ретка сцена со опис на бисексуалност.
Во црковниот двор се наоѓа и гробот на дедо ми.
Во црн туризам некои ги сместуваат и комунистичките забавни паркови.
Во честаците на планините го загубиле, држејќи се за дланка, својот пат.
Во четврок правиме тест по бизнис.
Во четвртокот имавме писмена работа.
Во чиј интерес е фабрикувањето на еден ваков настан?
Во џебот го имаше бројот на жената што ја запозна вчера, во барот.
Водата врие на сто степени целзиусови.
Водата е наједноставното нешто на светот, водата е најкомплицираното нешто на светот.
Водачи му беа бесмртните писатели од минатото.
Воедно и глумците на големите платна сѐ поретко се совршени кукли.
Возачот заедно со уште еден човек ми се приближија.
Воздухот беше сув.
Возеле воловски коли, биле воловари, крадачи на добиток и понекогаш коцкари.
Возењето е задача која бара концентрација.
Волвер е филм за две сестри, една ќерка и една мајка.
Вообичаено морале да потпишат декларација за пристапување која потоа била архивирана.
Воопшто кај него не се знаеше лутина.
Воочливо беше дека намерно го зборува туѓиот јазик со самосвоен израз.
Ворхол ефективно меша различни мулти-принтани сцени во ефективен приказ на психоделични бои.
Војаџер еден го напушти нашиот сончев систем.
Војната е ужасна состојба за живеење.
Војната и разбрануваната приказна околу спомениците впрочем беше кулминација на претходниот политички конфликт.
Војниците јаваат по брегот на реката.
Впечатокот малку го расипува фактот дека тоа не е точно.
Впрочем јас не знам што бараат тие во овој расказ.
Вратата од бараката со ламаринен покрив беше затворена, но отклучена.
Враќајќи се кон своето место в темнина, со очи замижани ја претскажав нивната иднина.
Врвам така низ буките, засмрдени од барут и од раскопана земја.
Врвот на оваа планина е на две илјади метри надморска височина.
Време за десетина разновидни убиства или за квиз?
Временската прогноза за оваа недела воопшто не изгледа добро.
Времето е како патека што води до нови сознанија.
Времето е релативно, ви велам дека проживеав цел милениум.
Времето е студено, месец февруари, снегот речиси го побелел целиот град.
Времето поинаку ми тече и никогаш не сум сакала да мешам зборови и бројки.
Времето се менува но навиките остануваат исти.
Времето си врви, нам ни се куси.
Времињата се менуваат, а со нив и правилата.
Времињата се сменија.
Врз горната усна му се појавуваат мустаќи кои набрзо избледуваат и исчезнуваат.
Врз неа го фрла и гревот за убиството.
Врзи прст да најдеш лек, секоја баба ќе ти баи како што знаи.
Врнеше дожд кој ги поплави улиците.
Врските почнуваат со шампањ, а завршуваат со камилица.
Вртлог од тела на подот, над кој стоев неподвижен како суперарбитер.
Всушност главната пречка во напредокот на човекот е доминацијатата на обичниот ум.
Втората светска војна започна на први септември илјада деветстотини триесет и деветта година.
Вториот бран пост-револуционерна иранска кинематографија само што требаше да почне.
Вудард бил одведен в затвор, бутнат на подот каде полицајците продолжиле да го тепаат.
Вчера ги видов.
Вјасај брзо да стигнеш, но гледај и да не се препнеш.
Газ и нос не знаат за чест.
Гази ги слабите како да танцуваш твист.
Галебите летаат со лесно свиткана глава спроти текот на реката.
Галена кокошка просо сонува.
Галена мачка оро не игра.
Галена невеста не ја сака свекрвата.
Галени деца и на трпеза се качуваат.
Гарантот е самата особина на марксизмот да биде материјалистички.
Гасовите и вулканските активности ја создале првобитната атмосфера.
Гајрет на болниот, додека не му излези душата.
Германија има голем буџетски суфицит.
Ги барам топлите извори на нашата љубов, пиечките минерални зборови, лековитите заеднички часови.
Ги беа исцрпиле сите теми што можеа да го одржат разговорот помеѓу двајца непознати.
Ги врти рацете, гледа зад себе, ги поткрева стапалата.
Ги гледам цикламчињата, ама ги гледам само јас.
Ги губам убавите зборови некаде меѓу јавето и сонот.
Ги губи мајката, сестрите, семејството, војната, смртта.
Ги дочекува и испраќа ретките неделни минувачи, автомобилите не ја интересираат.
Ги држеше само редовните богослужби, како и порано.
Ги дувна сите свеќички од роденденската торта.
Ги закопавме старите радија на нашите баби и дедовци.
Ги замолувам јас да ја возам сопствената кола.
Ги затвори очите и се струполи на подот.
Ги затресуваат од заборавеноста и ги повикуваат на неизоставната должност на сочувството.
Ги земам најмалите циклами, плаќам и се поздравувам.
Ги издавала класиците на францускиот еротизам и современите автори.
Ги има зелени, сини, јарко црвени, портокалови, жолти, румени, како на египетските ѕидни слики.
Ги креваат и спуштаат мобилните, како пиштоли.
Ги купив овие садови и животни.
Ги отвора вратите внимателно и, пред да го пречекори прагот, се колеба.
Ги отворив очите и почнав да посматрам што ми прави.
Ги откриваат тајните на видливото и ги прават невидливи.
Ги повлеков, иако сѐ уште беше виделина.
Ги подигам ролетните и препознавам една моја стара гримаса на твоето лице!
Ги поздравувам зашто знам дека се способни да восхитат илјадници духови, дури и најнедоверчиви.
Ги сакавме особено некои од деловите на фреската.
Ги собиравме паднатите лисја.
Ги успа роморењето на дождот.
Гибсонови ми кажаа дека и тие му биле соседи на татко ми со години.
Гимназиска конференција на која би се расправало за нашата резолуција воопшто не се одржа.
Главата и е отворена како киндер јајце од месо од коски и од влакна.
Главната поделба на механиката ја одвојува класичната механика од квантната механика.
Главниот лик е тип како мене.
Главното орудие на естетиката, окото, совршено е самостојно.
Глаголските именки именуваат глаголски дејства.
Глаголските форми кои имаат промени по лица се викаат лични глаголски форми.
Гладен сум како волк.
Гласањето на локалните избори помина без проблеми.
Гласна крнтија сред ноќ мирот го пара -сељак во градот.
Гласот од небото се промени, стана подлабок, строг и непростлив.
Гласот ѝ го дочу земјата и некаде го скри.
Гледаа по нив од ѕидовите и даваа претпоставки разни.
Гледав во празната просторија и пробував да се замислам себеси внатре.
Гледам во нив, но погледот ми оди подлабоко.
Гледам дека си ги пробуваме силите на нивата?
Гледам човек кој живеел во формата на деновите, но не и во нивната содржина.
Гледаме букви, бројки, симболи, но тој гледа ходници, тајни сефови, доверливи документи.
Гледајќи го со инка, уште в матка му го згрешиле полот.
Гледиштата кои ви ги претставувам се оние кои ги усвоив.
Глечерите се топат поради глобалното затоплување.
Глумат дека баш ги боли а само тоа им е во глава.
Го вадам и грозјето, но осата ја нема.
Го вртам моето уво да ги прима неговите изливи на болка и бес.
Го гледав, така, нејзиното сакано тело во една таинствена светлина.
Го гледам како додаток, еден вид довршување на музиката, или дури водич низ неа.
Го гледаш, скока од бројка на бројка.
Го губеше видот, и бабата сѐ почесто го читаше весникот на глас.
Го довикува дамнешното пред очи, ја роси горната усна.
Го допира нежно, потоа притиска малку посилно, нема болка.
Го држи цело време во раката додека одиме накај училиштето.
Го забрзувам чекорот и прашувам, што се случило?
Го загледуваше речиси секое покакано хартивче од тоалетната.
Го запре полиција поради брзо возење.
Го зеде својот годишен одмор.
Го зедов и почнав полека да го читам.
Го зема својот однос спрема извесни настани и спрема извесни личности.
Го избрале за шеф без исполнување на конкурсните услови.
Го извадив пиштолот, дарувајќи ги со по неколку куршуми.
Го извадив приборот за шиење и си ја зашив устата со црв.
Го испраќа Хамлет во Англија со неговите придружници.
Го испружив и јас јазикот и бакнежот почна да ни заличува на борба.
Го користам неговото име само кога е неопходно.
Го молев татко ми, бидејќи тој како инвалид можеше да зема карти преку ред.
Го надлетувал трупот, но никако не успевал да му ја прегризе тврдата слонова кожа.
Го наоѓа во големото претсобје на заедничкото засолниште.
Го напнуваше своето долго тело и јас тука полудував.
Го немам тоа во себе и среќен сум поради тоа.
Го носат до површината па таму бранот го лула.
Го одведов во онаа што се наоѓаше поблиску до скалите.
Го одолговлекував тргнувањето на прекривката и погледнувањето околу себе.
Го остави велосипедот и со несигурен чекор се доближи до вратата на куќата.
Го остави елекот од униформата на земја и внимателно се приближи до бараката.
Го отвори патентот на грбот и го симна црниот едноделен фустан од себе.
Го отвори плакарот, ја крена раката и ја допре здиплената облека.
Го отвори, божем беше зафатен со читање.
Го отворија писмото и ја прочитаа пораката.
Го палам светлото на влезот во зградата.
Го подигна своето шише, се напи голема голтка и го спушти на масата.
Го подигнав цревото и почнав да ги полевам грмушките во дворот.
Го поминав животот обидувајќи се да не бидам грижлив.
Го помирисав стравот на неговата наежена кожа.
Го поставив алармот за шест часот наутро.
Го пробија со големи маки трнакот и продолжија понатаму.
Го протресува јажето и им наредува да ја подигнат.
Го рече тоа доволно пати за мојата мајка да запомни, и јас да запомнам.
Го стартувам возилото и погледнувам во патничката.
Го сфативме тоа дури кога се најдовме заглавени во куп автомобили.
Го сфаќаш ова многу лично.
Го фати за раката и почна да го влече кон излезот.
Го фатив за рамо, а тој се сврте и ме гушна.
Го фатив под рака и го држев за да спречам да избие општо срање.
Говориш за одмазда.
Говорот за животот е секогаш говор за смртта.
Годините и подариле прашина за подобар сон.
Гол црв ме гледа од скинатиот дрт чевел палецот ѕирка.
Голем број творци на модерната поезија ја чувствувале оваа врска.
Голем залак голтни и голем збор кажи.
Голема е одговорноста да се биде јас, но јас ќе останам човјек као ја.
Големата капка зачмаја во дното и почна да ја губи својата живост.
Големата рецесија е финансиска криза заради намалената ликвидност на банките.
Големата сиромаштија го довела до тешка депресија.
Големината на видео датотека е само индикација за квалитетот на видеото.
Големиот диктатор за ништо не е одговорен.
Големите и значајни дела во светската кинематографија можат да дојдат од сосем невообичаени предели.
Голи сме се родиле, голи в земја ќе влеземе.
Голите гради покажуваат дека слободата, како и секоја храбра жена, не носи корсет.
Голите луѓе имаат мало влијание во општеството.
Голо здравје, готова болка.
Горан им се обрати на присутните.
Гордана шиеше убаво.
Господ вели: помогни си сам, та и јас да ти помогнам.
Господ да те чува од лоши пријатели, а од душмани сам ќе се чуваш.
Господ дал, господ зел.
Господ на може на секого да му угоди.
Градот иако туѓ, не му беше непознат.
Границата на јазикот ја обележува неговото јазично битие, а не неговите вербални содржини.
Гранчињата се залулаа и дарежливо ги истураа златниците во детската прегратка.
Грешен човек, жив во гробот е закопан. Грми, врни, патот врви.
Грешките најчесто се јавуваа како последица на нејзиното невнимание.
Грлото им е суво, нивните главчиња се подготвуваат за на пат.
Грубата чизма врз ушето легната, рачката меѓу коленици стегната цврсто.
Група луѓе, еден од нив со гитара, седеа покрај огнот и пееја песни.
Групите се формираа кога почнуваше да се стемнува.
Грција е земјата каде е измислена демократијата.
Да бараме за да добиеме или да даваме за да одбиеме?
Да беа старци барем ќе се допираа.
Да беше татко ми жив, ќе засвиреше на својата хармоника лулајќи се како чамец.
Да ги помести сите граници и невозможното да го направи можно.
Да го закажеме состанокот.
Да даде господ да цркнете, комунисти низаедни.
Да е ова правна држава, седниците на владата би биле затворска претстава.
Да живее Револуцијата.
Да живее слатката слобода.
Да заборавиме на минатото, на сите проблеми!
Да знаев што ме чека ќе размислев подобро.
Да знаевме да практикуваме длабока медитација, би немало болка, ни студови и згрчени рамења.
Да имав пари ќе си купев чевли.
Да имам години слободни две, кревет на планина ќе однесам.
Да имаше време ќе се сетеше на советите на старите ловци.
Да ме гушнеш и да си заминеш, да ме плукнеш и да ме засакаш?
Да можев, ќе се нурнев во него.
Да можев, ќе ја ставев во вреќа и ќе ја фрлев во река.
Да научите дека универзумот е познато и достапно место.
Да не беа тие потези, одамна ќе беше мртва.
Да не е ангелот пратен од рајот.
Да не ме кочеше ќе ја средев уште поодамна.
Да не се истражува би бил единствениот вистински неуспех.
Да не се пробиваме секогаш до крајната цел.
Да пишуваш поезија, всушност, и не е толку лоша работа.
Да постелиме ќебе и да седиме на спротивните агли.
Да се биде значи да се перципира!
Да се биде или не, тоа е прашање.
Да се биде сам во љубениот стол со омилена книга е прекрасно.
Да се бранат, тоа би било врвно лицемерие.
Да се верува во напредокот значи да не се верува дека веќе сме напреднале.
Да се задржиме на вашите изведби, акции и перформанси.
Да се каже дека тоа претставува закана по музичката индустрија е просто смешно.
Да се надеваме дека ќе биде така.
Да се надеваш значи да ја демантираш иднината.
Да се оплескав додуша, немаше баш да биде.
Да се откажеш од сопственоста, да се менува употребата.
Да се прави документарец значи да се истражува.
Да се работи како што работите вие подразбира и многу стрес?
Да се реагира со ваков вид насилство на тој филм е смешно и непримерно.
Да си ми го вратил тоа веднаш.
Да снимаш филм на мобилен телефон е различно и лесно.
Да станеш веднаш, да победиш в борба.
Да сум сит бар до наредното видување.
Да, би сакал лимонада, благодарам.
Да, тебе ти зборувам!
Дада не верува во совршенство и ја отфрла идејата за вистина востановена еднаш засекогаш.
Дали Петар го исчисти снегот?
Дали ако пишуваш за комунизмот, тоа автоматски значи дека капитализмот ти е драг?
Дали беше само азиска учтивост или искрено уживање во храната навистина не знам.
Дали би ја довеле во врска со детството?
Дали бубашвабите и припаѓаат на иста група членконоги?
Дали вашиот најдобар пријател е и најдобрата личност меѓу вашите пријатели?
Дали ви е позната таа сензација кога се смалувате во некого?
Дали вие некогаш сте слушнале за некој италијански поет?
Дали во вашето творештво постои посебен пристап во таа синтеза?
Дали ги сакате вашите јајца варени или пржени?
Дали да ја викнам да излезе на кратко?
Дали децата се покреативни од возрасните?
Дали е доцна нешто да сменам?
Дали е сега доцна за да се санкционираат таквите политики?
Дали е тоа лажен рај, произлезен од средовечната криза?
Дали знаете дека мозокот се развива од наборите во епидермот?
Дали и припаѓа на поткатегоријата ирска книжевност или англиска книжевност сфатена во поширока смисла?
Дали купи леб?
Дали машките кенгури имаат торбичка?
Дали можеби аполитичноста и апатијата кај останатите е она што треба да се промени?
Дали на прегорено, на запалено, на измама?
Дали ова е најубавата преработка на сите времиња?
Дали овие сликари навистина успеале да го средат хаосот во својот живот?
Дали овој месец ќе одиме на летување?
Дали овој филм треба да ги отфрли учесниците во еманципаторските борби?
Дали она дрво таму е оморика или топола?
Дали очите да ги бранам, дали ребрата, бубрезите или гениталиите?
Дали секоја новост настанува вистински дури во моментот на нејзино именување?
Дали тоа значи дека југословенските и македонските уметници биле оставени на мир?
Дали тој глас ќе ги исплаши децата?
Дали тој овде некогаш сонува антилопите дека ги ги прогонува?
Дали треба да си зборува себеси за тоа.
Дали чувствуваш дека си во сопствената куќа, чувствуваш ли дека си дома?
Дали ја гледате ли апсурдноста на системот?
Дали ја плати сметката?
Дали ќе дојдат твоите?
Далијата за тебе, ете, цел ден го исплака.
Дамјан ја брише таблата со сув сунѓер.
Данскиот принц Хамлет со идејата да се одмазди за смртта на својот татко.
Дарко го викна Горан.
Датотеката беше со големина од повеќе гигабајти.
Дај ми вода или сок.
Дај ми ги парите.
Дај ми пример за пасквила, побарал падишахот.
Дај ми рака ќе те повлечам.
Дај ми ја листата на производи што треба да ги купам.
Дај ми, дај ми, ќе ти дадам работа, ќе ми бидеш секретарка!
Дај милостина, за гревовите да ти се простат.
Дај сеа ја малку, се караа меѓу себе.
Дај тоа телефонот ваму да видам.
Дајте им сланина, сирење и ловори, но забранете им, господа, пијани да држат говори!
Дајте ми го везувскиот кратер за мастилница!
Два лути камења не мелат брашно.
Дваесет и пет години имав кога почнав со педагошка и научна дејност.
Две жаби во стомакот на една змија размислувале за околностите во кои се наоѓаат.
Две кучиња околу нас играа.
Две минути подоцна на патеката во дворот се паркира полицискиот автомобил.
Две раце за една глава.
Две столчиња, софа и маса за кафе, од стакло, хром и дебела црна пластика.
Двете момчиња беа изведени пред судот.
Дворот во кој влегува е доста широк.
Дворјаните аплаудираа во име на таа прекрасна судбина.
Дебар маало средено како што било некогаш.
Дебелите усни си ги премачкала со темно-црвен кармин.
Деведесет и осум проценти од она што го пишувам е измислено.
Девојката чијшто татко загинал.
Девојките се посебно весели и често изненадувачки подвижни.
Девојчето од првата сцена во втората е буцка, со прцлиња и лакирани сандали.
Девојчето се сместува на колена во задниот дел од аквариумот.
Дедо имаше стар кревет на кој обожаваше да спие.
Дедо му и баба му биле заедно четириесет години.
Дедо работи на нивата.
Дедо се беше испружил на кревотот и се смееше.
Дедо чита весник во својата соба.
Дедото го донесе песот.
Дека важна е бројката, а не суштината.
Дека комунистите екстензивно сонувале - тоа знаеме.
Дека никогаш повеќе нема да ни биде исто кога ќе си легнуваме?
Дека со перото удрил на погрешна врата.
Дека срцето сосема ми е исушено, а умот е сѐ уште месест, топол.
Дел од книжевниците секогаш им служеле на воено-подбуцнувачките цели.
Делото беше од непроценливо значење за модерното сликарско наследство од македонскиот кубизам.
Делото било завршено за четири години, а љубовниците одамна се оладиле еден кон друг.
Делото почна со задоцнување од речиси два часа во однос на планираното време.
Денес веќе никој не пишува толку долги реченици.
Денес времето е сончево.
Денес ги објавуваме и вторите шест, од дванаесетте победнички раскази.
Денес ги објавуваме првите шест од изборот, а деновиве ќе објавиме уште шест.
Денес добив интересна понуда.
Денес добивме тешка задача.
Денес дојдоа повеќето од повиканите.
Денес единствено животните имаат слобода, тие можат да одат каде што сакаат.
Денес ми дојдоа гости.
Денес на пресудната представа го промаши ликот, или го згреши?
Денес никој веќе пишува толку долги реченици.
Денес отидов во продавница и купив леб.
Денес решив конечно да ги наредам книгите по рафтовите во библиотеката.
Денес сум слободен и ќе останам дома.
Денес часовите ќе бидат скратени.
Денес ја сакам поради пораките од нејзините текстови.
Денес ќе врне дожд.
Денес ќе им помогнеме на виетнамските пионери.
Денес ќе одам кај неа а утре ќе дојдам кај тебе.
Денеска излегов на чист воздух.
Денешната публика веќе воопшто не слуша таа учествува.
Денешниот свет е полн со реклами.
Дени урла да му ја прочитам адресата.
Денот беше создаден за љубов и умирачка, а ти влезе во партија.
Десет години ми ѕвонеа на интерфон собирајќи добротворни прилози за неа.
Десет денари му вели таа и му го подава лебот.
Десно една подгрбавена старица која се тетеравеше за да седне на клупата.
Деспасито е најпопуларната песна на сите времиња, со преку четири милијарди слушања.
Детево ниту јаде ниту пие.
Детето ги ококори очите.
Детето спиеше под ќебето што успеало да го повлече.
Детето јаде сладолед и гледа телевизија.
Детската смеа го разбуди дедото.
Дефинитивната пресметка со мафијата не е можна додека сите невини не го добијат заслуженото!
Деца со видливи аномалии никогаш не сум видел.
Децата беа мирни, дури и оние најмалите.
Децата ги обожаваа неговите приказни.
Децата го скршија прозорецот играјќи фудбал.
Децата се криеја зад вратата.
Децата трчајќи отидоа по сладолед.
Дечињата за свињата локалните ѓубриња ги собирале од селските клупчиња.
Дејствувањето на овој културен императив многу јасно се очитува во филмовите.
Дизајните на ткаенините често се здодевни, не привлекуваат внимание, и не оставаат никаков впечаток.
Дизелот е најевтин, поради пониските даноци.
Диктаторот седеше на фотелјата во дневната со кренати нозе на табутерката.
Дилан посакува уништување на нехуманото, компетитивно, експлоататорско, класификаторско и затворено општество.
Диносаурусите не преживеале, но тие биле огромни.
Дипломирал медицина, но животот го посветил на литературата.
Дијамантите се прават под притисок.
Дневната евтина струја се уште не стигнала во сите домаќинства.
До денес не сум размислувал за тоа.
До каде си во оваа збрка, ти напрстоку новост, ти недоверлива сенко на неразумот?
До крајот на неделата тој сакаше да се врати дома.
До пензија му недостасуваа нешто малку седмици.
До ушите ми допира некакво силно зуење.
Доаѓа до писмото и ја менува неговата содржина пишувајќи да се убијат придружниците.
Доаѓавте често кај нас.
Доаѓам дома и не знам која попрво да ја фатам.
Доаѓам од земјата од каде што доаѓа светлината.
Доаѓањето до самиот раб на просторот е нејзиниот уметнички танц.
Добар и логичен процент за некој кој пишува поезија.
Добар сум во ова.
Добив телефонски повици со честитки од многумина.
Добила три дена во самица, во една мрачна и валкана дупка со паразити.
Добитник е на многу признанија и награди.
Добитник е на неколку руски книжевни награди.
Добитничка е на престижни хрватски, регионални и европски награди за поезија.
Добра работа човек го збогатува.
Добра ствар е што не мора да му се менуваат гуми.
Добриот владика и на сиромаси помага.
Добриот збор железни врати отвара.
Добриот збор се слуша надалеку, а лошиот се слуша уште подалеку.
Добриот се соочува со лошиот чиј пиштол се наоѓа на блиско растојание.
Добрите игралишта нудат многу повеќе од нишалки и лизгалки.
Добрите песни не се такви поради темата, туку поради универзалноста.
Добрите пријатели и од браќата се помили.
Добро ама сите си легнале.
Добро е документиран односот на научната фантастика и комунизмот.
Добро постапиле, сега биле безбедни, требало само да чекаат.
Добро утро, го поздравувам со вовед како ништо да нема да се случи.
Додека била млада била убава.
Додека вие седите во крчмата, таа да ви исфрла сѐ од станот!
Додека влегуваше тој ги забележа гостите.
Додека го правеше ова последново, повторно се обидов.
Додека другите се организираа за да ги гледаат коњите, јас останував со работничката класа.
Додека е тука познавачот на сите ролји, никој нема да ја утне претставата!
Додека ми ја шиеше раната докторот ни раскажа мала анегдота.
Додека наставникот зборуваше сите внимателно го слушаа.
Додека началникот трчаше по скалите морското прасе ја спрашти.
Додека не дојде ти, бајаги ми се лепеше.
Додека не заплачи детето, мајка му не му дава млеко.
Додека не те викнат немој да влегуваш.
Додека некој друг управува со нашите животи.
Додека ние собираме ронки и зрнца, тие пуштаат корени надвор од земјата.
Додека пишував чуствував болка во десното рамо.
Додека работев на овој филм тоа беше единствената планина која можев да ја видам.
Додека работел во министерството за стопанство секое лето се одморал на шибенското крајбрежје.
Додека седеше, чувствуваше пропаѓање во дупка без дно.
Додека читам, вели мојата жена, имам шамивче во раката.
Дозволете колку што можам појасно да го изложам своето гледиште.
Дозволете ми да ја најдам фактурата и ќе ви ја испратам по е-пошта.
Дознав дека сака да ме остави, нејзин пријател ми призна.
Докажано е дека не постои апсолутна симетрија ни кај машкото, ни кај женското тело.
Докажувајќи така дека постои достоинство, чесност, приврзаност, љубов и човечност.
Доколку на улица слушнел дувачки оркестар, бегал во спротивна насока.
Доколку не е, ќе мораме да тргнеме од почеток.
Докторот завршил добра работа.
Докторот се заинтересира за темата.
Документарецот е составен од три дела, од кои секој обработува една интересна тема.
Документарната програма, пак, и годинава е посветена на актуелните светски проблеми.
Долга коса краток ум.
Долго размислував, филозофијата на крајот ќе се изеде самата.
Долговите земени за криминалните потреби на режимот ќе ги враќаат неколку генерации.
Дома си фантазирам, а надвор од куќниот праг стојам цврсто на земја.
Домашен бурек со готови кори е одличен појадок.
Дон доста рано увиде дека општеството насекаде и отсекогаш го контролира поединецот.
Дон секогаш покажувал дека одлично ги познава комплексните психолошки концепти.
Донации прстигнуваат и понатаму, а вишокот ќе се искористи за финансирање на новиот проект.
Донеси ми го извештајот за оваа година.
Дополнително внимание добиваше за нејзината способност да ја претвори секоја боја во златна.
Допрен од зракот, тој го подигна лицето кон небото.
Досадата си ја разбива со огромни молњи и огнени дождови.
Досега се емитувани пет серијали и единаесет филмови.
Доскокот личи на точка која го потврдува прелетот.
Доста беше крекање и брчкање во барата на метафорите.
Доставувачите на овој производ ќе имаат проблем следната година.
Дошол дури до овде сигурно знае нешто.
Дојде доцна така што ја пропушти забавата.
Дојдете утре ќе подготвиме ручек.
Дојди кај мене или јас ќе дојдам.
Дојди со мене, да те прошетам наоколу.
Дојдоа гости.
Дојдов за огласот, најпосле рече со стаклен глас и со молбен поглед.
Дојдов затоа што ми требаш.
Дојдов затоа што сакав да те видам.
Драго ми е што конечно те среќавам.
Дрвениот мост ги спојуваше двете напуштени села.
Дрвото расцуте во мај.
Дрвјата се чудат - зошто ги метат?
Државата мисли на тебе.
Државен празник е, ден на некој настан од минатото.
Другари умирам.
Други се обидуваа да преминат преку ред.
Другите имаат обврски кон нас, а не ние кон нив.
Другото е само простотилак, будалесто, малоумно перчење.
Друштвото се подели на два нееднакви дела.
Дупчиња големи колку клучалки низ кои сме ѕирнале отаде зборовите.
Дури во хорот можеби почива извесна вистина.
Дури да стигнеме ќе фати пладне.
Дури и главата ако треба, а не само слободата.
Дури и денес, многу раскази од оваа колекција се отворени за интерпретација.
Дури и кога не знае да го објасни настанувањето или значењето на песната.
Дури и на крајот, сосема си заробен.
Дури и наведува дека таквата комуникација треба да се поттикнува, особено кај децата.
Дури и обичен човек има повеќе од една коњска сила, но брзо се уморува.
Дури не посеиш, нема што да жнииш.
Дури не фрлиш рипче, не фаќаш крапче.
Дури не фрлиш семе во нива, не никнува, а трње никнуваат и несеани.
Дури ни јас, ми се чини, не внимавам толку на себе.
Дури подоцна го тепав со плинско решо, а со пегла го тепав навечер.
Дури тогаш провокацијата им беше автоматска, засилена со младоста на куклите.
Духовното битие се поистоветува со јазичното битие само доколку може да се соопшти.
Душата ми дошла во забите.
Душата на сите е душата на поединецот.
Еве во што е прашањето сега.
Еве го и летото, по кој знае кој пат!
Еве еден интересен уметнички проект - пушки кои наместо куршуми истрелуваат минијатурни човечиња.
Еве и еден случај кој во голема мера дал повод за такви гласини.
Еве ме, заработувам за живот од уметноста.
Еве седам и размислувам што да напишам.
Евентуално ќе седнам на мотор и ќе заминем некаде.
Европската Унија се буни за нарушување на приватноста на корисниците.
Еден готски крал исклучително внимавал на својата ќерка.
Еден ден ми призна дека ме изневерила и таа.
Еден ден неполитичките интелектуалци од мојата земја ќе бидат испрашувани од најобичните наши сограѓани.
Еден ден превртев тегла со пиперки во кујната.
Еден ден, помеѓу сите зрнца песок, во раце му се најде најмалото, најсјајното.
Еден млаз со крв полека ѝ се спушташе по десната страна од нејзината глава.
Еден на друг си станавме побратими, немаше нешто што не би си го кажале.
Еден наш другар во својата соба направи интересен постер.
Еден од нас започнува да и ги стиска цицките.
Еден од најголемите проблеми во светот е растот на човечката популација.
Еден од нив му понуди стол.
Еден од нив станал и драстично им се заканил на бранителите.
Еден пријатен разговор, една шега, еден обичен излет негде, некое наивно доживување.
Еден скришум се качи по скали и донесе шише ракија.
Еден сончев ден, додека се шеташе со другарка ѝ, за малку ќе доживееше несреќа.
Еден таков текст стои сам за себе и тој не може да се омаловажува.
Единствено беше среќна зашто надежта ѝ се врати.
Единствено ме мачеше да не ја повредам случајно, бидејќи тој збор ја опишуваше неа.
Единствено тогаш, во есен, тоа минато е прекрасно и весело.
Единствено што е добро за тебе е дека не ти го средија носот.
Единствено што очекува е луѓето да се забавуваат додека го гледаат филмот.
Една вечер ќе ја паметам долго.
Една вечер, додека ја полнев пумпичката за пенкалото го потопив прстот во мастилото.
Една ноќ, едно утро, еден ден или додека оваа свеќа догори?
Една овца што се дели од булукот, ќе ја изеди волкот.
Една од најпопуларните апликации на Фејсбук е апликацијата за слики.
Една од нив го погоди нашиот пријател како гром.
Една од нив е многу немирна.
Една од пораките е да престанеме да прелетуваме низ животот.
Една по една куќите му се отуѓуваат.
Една по една, се појавуваат и другите кули, ги има многу.
Една поголема капка се стркала надолу струмоглаво.
Една позната компанија од Шведска продава мебел во многу земји од светот.
Една постара жена реши дека сака да умре.
Една прачка полесно се крши, а повеќе помачно.
Една птица беше погодена во десното крило и поради тоа почна да лета дијагонално.
Една старица секое утро ќе раскажува за нас во чекалната.
Една ќерка, подоцна две внучиња, излети, ручеци, садови, алишта, колачи, каков ти беше денот.
Еднаш го гледавме додека јадеше и останавме подзинати.
Еднаш дури бил болнички згрижен поради стрес предизвикан од воените дејствија.
Еднаш дури истиот говорник и говореше за нивното срамно предавство.
Еднаш еден полицаец, после дваесетина дена полевање, го извади јапонското дрво на искреноста.
Еднаш засекогаш, помеѓу него и нас, беше споделена тајната дека сите сме ѕвезди.
Еднаш многу одамна, живееше една девојка којашто имаше седум невидливи коњи.
Еднаш некако сфати дека е направен од - хартија.
Еднаш така отидоа и повеќе не се вратија.
Еднаш јавајќи, потоа, пак, со ролшули, а секогаш со поинаква шминка.
Едно зрнце песок - еден миг од неговиот живот.
Едно конче се перчеше над чаршафот среде ноќта, во беспрекорната куќа.
Едно од важните својства на популарната култура, но и на општествениот идентитет, е флуидноста.
Едно од нив сугерира црна облека за да се избегне апсењето.
Едно утро забележа дека лесно може да лебди како блескав облак на хоризонтот.
Едно утро станав од креветот и отидов по смоки.
Еднооките преземаа сѐ во свои раце, ја зграпчија власта и слепец прогласија за крал.
Еднорог без рог е коњ обичен, обезличен и целосно соблечен.
Едноставно никој не може да влијае на тоа, ниту еден поединец или група.
Еж има ќејф парталче да зоба меѓу џбун и врба.
Еквивалент на вториот стандард за убавина за жените не постои.
Економски факултет е една од првите високообразовни институции во Македонија.
Експерименталната физика започнала со експериментите во статиката од страна на средновековните исламски физичари.
Експертите во неговото творештво го наоѓаат осмото светско чудо.
Елена скокаше околу шаторот и си играше со црвена топка.
Елисата додека павта пилотот со рака ни мавта.
Ема имаше напишано цела студија за чевлите и карактерот на човекот.
Ема со погледот го побара мажот, но освен продавачката во продавницата немаше никој друг.
Емотиконите им се познати на сите.
Ене сум сега в баџа со чад ме оклопуваат.
Есенцијално смешен, ведар и луциден, но не злонамерен или карневализаторски.
Ете колкави краставици се продаваат сега во продавниците!
Ете така, утре е петок и сме слободни.
Ете таму патува нашето патувачко магаренце годинава!
Ете тоа е тој симптом кој е тип на пазарна халуцинација, некаков сенишен свет.
Етја не ни помисли да праша што е тоа што е за нејзино добро.
Жабата е животно.
Жабата немаше шанса да избега од штркот.
Жал ми е, но ова е најмногу што можеме.
Жалам но ќе мора да си одите.
Железничката станица била затворена од страна на полицијата.
Железото дури е жешко се чука.
Железото се кова додека е жешко.
Желката си ја вади главата на девојче.
Жена лоша вечна мака.
Жена ми е најдобра на светот, но не е баш возбудлива за приказна.
Жена парк треба да се вика пендрек шумиче!
Жена прокопсана - куќа отвора.
Жена, пушка и коњ не се даваат на туѓи раце.
Жената во црвениот фустан е неверојатна.
Жени и машини не одат заедно.
Жените се сѐ повеќе вклучени во светот на стрипот.
Жешките летни денови најдобро се поминуваат на плажа.
Живее и работи ваму-таму, понекогаш овде, понекогаш таму.
Живееме во време кога фанатиците одново се окуражија.
Живееше во дворец полн со мермер и полицајци.
Живееја обично, и да ги прашање некој, ќе речеа дека се задоволни.
Животот е бела боја - светлина, ги содржи сите бои.
Животот е убав.
Животот не е црно-бел.
Животот со пари не се купува, оти дар од Бога се дава.
Жолто море со грст ридести острови - супа со кнедли.
Жртва на сопствената суета, инфериорноста и нагоните.
Журката во нивните глави одлучија да ја изживеат преку нивните дисторзирани собиранки.
За барем малку да се почувствува жив.
За вас многу позначајни се човечките суштества и нивните взаемни односи.
За вас ја кревам оваа чаша.
За војници цокулите се достојни, а за достојници треба чевли шпицести.
За време на пишувањето тоа сѐ уште не може да се знае.
За гласачката машина махерите лесно набавуваат резервни делови.
За да скрати, реши да скршне од патот и да помине преку шумата.
За да успеат во тоа тие мораат да ги ослободат луѓето.
За да ја напишам домашната не бев на забавата.
За да ја утеши ужалената сосетка, и подари сосема нов телевизор.
За два дена напиша дури педесетина страници.
За жал, времето поминато на резиденциите е единственото квалитетно време за пишување.
За жал, оваа акција не дала никаков исход, што не било чудно.
За книгата постојат најразлични толкувања и сфаќања.
За композитор-уметник сето тоа би требало да биде барем второстепено.
За круцијалните новости допрва ќе се дебатира и полемизира.
За малку не припаднав од таа глетка.
За малку ќе си ги попарев гениталиите.
За мене смислата на радикалноста е во независноста.
За мене сѐ уште беше протагонистка во моите соништа и кошмари.
За мене тоа беше и некој вид на патување низ времето.
За мене, рускиот писател, тоа беше покана за смртна казна.
За миг се втурна да врати едно јагне.
За многу години.
За момент се гледам како тонам во земја без дно.
За нас тој беше закон за слободата.
За неа и онака не постоеја и навистина би можеле да бидат мртви.
За него беше неиздржливо да биде буден кога надвор има светло.
За него сексуалноста беше изедначена со водењето љубов.
За неколку месеци се најде пред куќа иста како неговата.
За нешто вакво ниеден гробар не зема помалку од триста рубљи.
За нивните родители не се знае ништо, дури ни од каде дошле.
За ова дури мора да му се извините и на човештвото.
За овој вид уметност неопходно е големо трпение и прецизност.
За патар сепак треба патарини, се насмеал падишахот.
За полето чуваме љубов, за небото - занес.
За почеток не е лоша ни праведноста.
За прегратки, за моите дланки да се стоплат во твоите.
За разлика од многу други, ние тргуваме исклучиво со државни органи.
За роденден доби нов велосипед.
За светот кој плачи, без очи ќе остани.
За секоја животна ситуација им била обезбедена поттикнувачка сценографија.
За сиромашните во мојот дом немаше милост.
За сите тие години, таа речиси не излегуваше од дома.
За среќа ми се потребни добро кафе, жена и мир.
За среќа, живеам на деветти спрат, па немам проблеми со воајерство.
За среќа, не по тој редослед на важност.
За тоа време, тоа беше незамислив момент.
За тоа станав свесен дури кога ги прочитав критиките.
За чии дела се работи, што сѐ беше изложено?
За чудо, на двајцата им ги изгорија дланките и носевите.
За чудо, на небото нема ниту една.
Забележав дека писателите кои го користат овој збор имаат помала контрола над извичниците.
Забите ни се чукнуваа еден од друг и сѐ околу устата ми беше лигаво.
Заборави да купи сувенири за време на последниот одмор во странство.
Забранувам во оваа куќа да се зборува за политика.
Зависи од која позиција и од кои мотиви им приоѓаме.
Заврна силен дожд и сите побегнавме.
Заврна снег, се покрија трагите.
Зад мојот грб носи садови, лонци, продукти од фрижидерот или вангла со испрани алишта.
Зад него се наоѓа прозорец со решетки.
Зад секоја добра напишана книга, стојат неколку ненапишани, или поточно, уништени.
Зад стаклото итаат риби како багаж на лента.
Зад црквата тревишта еден куп, којзнае кога коселе последен пат.
Задгробните ритуали се смешни како и казните, рече.
Задоволен и поласкан што е поткупен, иако само со празно ветување, судијата го пуштил.
Задоволувачки одговори на овие прашања скоро и да не може да се најдат.
Заедно со него ми подари шишенце со црно мастило.
Заинтересираните треба да пратат кратка биографија и идеја за филм за граѓански промени.
Заклучил дека тоа звучело како збор за необразован, некултивиран и див поет.
Залуден труд им е враќањето по вода.
Залудно обидувајќи се да читам весник, чекав повеќе од половина час.
Залудно работи, залудно не седи.
Замислете каква поетеса е таа кога постојано се појавува на телевизија.
Замисли ја постелата со вдлабната трага од мене.
Замислував како прстите ми пропаѓаат во бебешка мека маса.
Замолче и, седнат покрај замрачената маса, се замисли и погледна во далечината.
Заплетот започнува со неочекуваното „полудување“ на ХАМЛЕТ.
Зар дините на бескрајната пустина не ги проголтале засекогаш?
Зар не е тоа експлицитно женска тема?
Зар не ти кажа типот во количката?
Заради градот кој ме плени - еден и единствен, неодолив.
Заради неговото колосално сеќавање, секое читање за него беше само повторно читање.
Заради нејзиниот компулзивен уметнички дух, речиси секоја површина од куќата била насликана.
Зарем е навистина возможно тоа да е таа?
Зарем мислите дека би се изложувал на опасноста?
Зарем не можела да ги измеша добро познатите песни со оние помалку познатите?
Зарем не сме божествени?
Зарем не траат толку и звуците во природата?
Зарем ти знаеш на која мисла да се застане!
Заспавме утрово и затоа доцневме.
Застана на терасата од тврдината и полека, со нестварен лет се спушти на подот.
Застанав до прозорецот и се обѕирав наоколу.
Застанав на една улица со мојата празна кофа.
Застани да ти кажам нешто.
Застани отсрана да не се изгориш.
Застапен е во домашни и странски антологии.
Затворање во вц само за да се испуши цигара на раат.
Затвори ја вратата.
Затоа Клавдиј лесно го наговорува да го предизвика Хамлет на двобој.
Затоа велам дека моето детство беше полно со среќа.
Затоа врската им беше постојано радосна и сѐ подобра.
Затоа ги прашав сосема полека и сосема едноставно дали доаѓаат од далеку.
Затоа ги џвакаше чаршафите сѐ додека не смекнеа доволно да може да ги голтне.
Затоа е логично, оваа книга ним да им ја посветам.
Затоа и денес праведните така умираат како презрени предавници.
Затоа користам стакло како еден од главните материјали, поради неговата проѕирност.
Затоа најдов начин истата да ја исфрлам од себеси, целосно акумулирана.
Затоа не треба со работа да се оградуваш од несоницата.
Затоа ние не можеме да судиме по својот опит многу за него.
Затоа отидов и не се вратив.
Затоа понекогаш комшијана збеснат како бик се убива од мавање по ѕидот.
Затоа решив да ја истресам од себе.
Затоа сакам да си разговарам со тебе, онака.
Затоа се движевме во групи, додека не останевме само ние двајца, славниот тандем.
Затоа си купила мастилница со црно мастило.
Затоа синот одлучил никогаш да не стане фудбалски судија.
Затоа сѐ што гледате е пуста и ладна темница.
Затоа ти самиот си последното нешто до кое држиш.
Затоа што бев сигурна дека ќе го нема за два часа.
Затоа што е прашање од типот на оние кои ги третира античката трагедија.
Затоа што не веруваме во стварноста на уметноста.
Затоа што не фер тоа да го правиш.
Затоа што никој не јаде овошје од чинија!
Затоа што ноќта е тука, но варварите не се дојдени.
Затоа, решава да оди до крај и станува одмаздник.
Зачудени сте, проговори ненадејно, што дувам во воената труба и со право се чудите!
Заштитен знак е дело кое дава една поартикулирана општествена критика.
Зашто дури и ова е подобро од тоа!
Зашто кога човек доаѓа од далеку, сигурно среќава многу народ.
Зашто на светот секоја помош му е добредојдена, а за нас помош нема.
Зајчето е скриено во твојата шапка од среќата ќе зачуваме една капка.
Збирај на младост, да имаш на старост.
Збор по збор, и добро се напивме.
Зборовите живеат во читателот, а читателовиот дом се наоѓа во зборовите.
Зборовите му испаѓаат од уста како празни лешници.
Зборовите не го донесуваат богатството од врвот, ниту она од утробата на бреговите.
Зборовите се групираат во зборовни групи според заеднички карактеристики.
Зборовите се составни делови на речениците.
Зборот дупка не дупнува, ама се памети.
Зборуваат кога треба да слушаат.
Зборувам за остварување внатрешна слобода независно од или паралелно со какви било надворешни неслободи.
Зборувам за хармониката како симбол, не нужно како инструмент.
Зборувате за толку најавуваниот меч.
Зборуваше на роаминг и си го потроши целиот кредит.
Збунет и помалку исплашен се вртев околу себе во собата.
Звучи како филм на страв и ужас.
Звучниците се расипаа и не можеа да се исклучат.
Згасната љубов кон татковината, кога галебите испуштаат крици.
Зградата ѝ се чини како единствен спас.
Здравиот човек има многу желби, а болниот само една а тоа да оздрави.
Здравјето е многу важно за човекот.
Здравјето за човекот е најголемото богатство.
Здруженијата за заштита на животните протестираа против филмувањето поради преголемиот број убиени коњи.
Зева и прашува дали ќе земе уште едно.
Зеде нови вреќи и почна да собира човечки глави.
Зеде хартија и пенкало и зборовите почнаа да ја населуваат белината.
Зедов две недели годишен одмор со цел да му се посветам на текстот.
Зедов историски период и го ставив меѓу сопствените идеи и ликовите.
Зелката има кошули триста, секоја бела, секоја чиста.
Земате неколку несреќни парови и до нив ставате навистина среќна и заљубена двојка.
Земај столица и седни.
Земете го тој противпожарен апарат и изгаснете го огнот!
Земете нешто за пиење да не умрете од жед.
Земјата кружи по патеката на својата орбита околу сонцето.
Земјата со секој ден ни станува сѐ полоша провинција.
Земјени брани чии чувари ги хранат кртовите наоколу.
Земјината атмосфера има повеќекратна улога.
Земјиното магнетно поле може да се претстави како магнетен дипол.
Земјоделството беше многу значајно достигнување во човечката историја.
Ззз лета така, бавно ко низ сон, но не е страшно, туку е пријатно.
Златарите кои не се занимаваат со човечките души ненамерно успеаја да пробушат една.
Знаат они да објаснат, да изиграат, да заокружат.
Знаев дека сега тоа ќе го кажеш.
Знаев што се случи во меѓувреме, и од каде доаѓа.
Знаеме дека нарцисоидноста самата по себе е самореференцијална.
Знаеме ние што треба за топ журка.
Знаеш дека повторно ќе се вратиш на планетава.
Знаеш како е.
Знаеше дека ако спие, ќе има еден час помалку.
Знам да се радувам, мојата гласна насмевка може да го насмее целото маало.
Знам дека си мелахонична.
Знам дека тој така рогат ќе се појави наскоро пред мене.
Знам дека уметноста е неопходна, ама не знам зошто е неопходна.
Знам кога беше испитот, во прво одделение, доаѓаше школскиот надзорник.
Знам кога ќе заврши ноќта и сите метеорски дождови налети на страст низ чаршафи.
Знам што мислиш за мене.
Знамето кое го носи војникот е обоено со ѕвездите и боите на американското знаме.
Знаците мораат да се помешаат тогаш кога ќе настане збрка во стварите.
Знаците на тоа писмо се заокружени динамични целини.
Значи не може да носам оружје со мене.
Значи сите лешови се исти, рече тој.
Значи споменот за нив постоел меѓу нашиот народ и во деветнаесеттиот век.
Зоран запеа силно.
Зошто беше потребно толку време за да се направи продолжение?
Зошто ги цртам ликовите за моите филмови?
Зошто комунизмот сакал живото, човечко ткиво да го претвори во театарско?
Зошто конечната дестинација да биде секогаш дефинирана?
Зошто не се јавуваш?
Зошто не си го поминуваат времето дома до топлите огништа?
Зошто од сите можни апокалипси, денес токму зомби апокалипсата е во мода?
Зошто по случаен избор закупуваше напуштени плацови низ целиот град?
Зошто се лутиш?
Зошто си толку гневен према мене.
Зошто си толку гневна према мене.
Зошто смета дека таа перспектива сѐ уште не е исцрпена?
Зошто сѐ што се мора, да не е тешко?
Зошто тогаш сум загрижен за тоа несреќно два?
И без твоја помош ќе се снајдам.
И да видам не верувам.
И да не дојдеш со нас нема да ти се налутиме.
И да не дојдеш тие ќе одат.
И да сакаш и да не сакаш јас пак ќе дојдам.
И да умрам не се предавам.
И донесов книга на Маја.
И ти знаеше дека тоа е вистинската одлука.
Иако беше болен тој дојде на тестот.
Иако беше исклучително талентиран, тој немаше објавено ниту еден свој ред.
Иако не доживеала пораз, сеедно, се омажила.
Иако не сите од нас тоа го знаат барем не сѐ уште.
Иако никој од нив ниту знаел дека тоа е судниот и последен ден.
Иако рекоа дека се, знаев дека не можам да променам ништо во конечната верзија.
Иако се испробал во повеќе уметнички медиуми, најпознат е како сликар.
Иако сме малкумина не се предаваме.
Иако со различно општествено потекло, тие стануваат пријатели.
Иако станува збор за своевидно прото чик филмче, не треба да се потценува.
Иван отиде да си купи нова кошула.
Ивана имаше долга руса коса и полни розеви усни.
Ивана се обиде да го сруши светскиот рекорд во трчање на сто метри.
Игноранцијата и комплетниот недостаток на комуникација помеѓу различностите циркулираат како политички коректни.
Игра со картите кои и ги доделува судбината.
Играм заедно со нив.
Играта започнуваше штом неговите прсти длабоко ќе ѝ се заплетеа во косата.
Играта сепак беше премногу опасна.
Играчите не можеа да добијат пиење.
Играше за против и со минути и пари.
Играјќи ги овие игри постепено добив увид во основниот концепт.
Идеалистите се снашле материјално, а материјалистите идеално.
Идеалната детска месечина, сега навидум покриена со мувла, лунатично ја обожавам и ја посакувам.
Идеологиите се создале за да ја исполнат таа празнина.
Идејата беше да изберам банални теми и да им дадам монументален формат.
Идејата е многу едноставна, идејата е ништо, идејата е луда.
Изборите беа циркус, уште само леб ни фали.
Извади нотес и молив и почна да пишува.
Извесно страхување ме напаѓаше за миг, додека стоев со неодлучната рака на кваката.
Извини за минатата ноќ.
Извираат спомени,во облик на безброј фотографии.
Изгледа дека музичките перформанси кои ги изведуваат предмети станаа вистински хит.
Изгледа се гледа дека ми треба повеќе секс, си реков.
Изгледаат како да излегле во космос, правејќи се дека не се сами.
Изгледаше како да виси во воздухот.
Изгорените фрижидери и машини за перење не се толку необични како што се мисли.
Изградете го од позлатени или криви огледала, некои да го видат своето вистинско лице.
Изгубил многу пари коцкајќи се во казиното.
Изет доаѓал од мал кај татко си, да го гледа како работи.
Излегов да купам чевли.
Излегувам на улица, сите имаат зелени очи, возат коли и мјаукаат.
Излегуваш од бањата по она што го правиш зад затворена врата.
Излезе да го прошета кучето.
Излезе од куќата, мина неколку улици кои беа мирни, и влезе во една берберница.
Излези надвор.
Изложбата на изопачената уметност никогаш повеќе не се повторила.
Измислени дела и заслуги лажни.
Изморено се довлечка по скали дури на петти.
Изразот и беше како на идол, призрив.
Изразот хентаи се користи кога зборуваме за порнографските содржини во стрипови и цртани анимации.
Икона или насмевка е симбол или комбинација на симболи.
Или би можело да се каже дека вашата литература сте вие?
Или витална социолошко-политичко-антирелигиска порака која го освои светот?
Или можеби не сакам да се обесхрабрам себеси.
Или поради вревата на соседите што секојдневно се расправаат со мојата жена?
Или си наоѓа израз во научна формулација и така натака.
Или уште подобро, да пуштите деца да ја довршат со своите боички.
Или шес, шо знам, откај да знам.
Или што се случува со финото дете кога во семејството стигнува ново бебе.
Или ќе вреска од болка или ќе стега заби.
Илустрациите се прилично интровертни бидејќи пренесуваат нешта што мене лично ми се случуваат.
Илјадници луѓе умираат секоја година како последица на загадувањето на воздухот.
Им ги отворав видиците на читателите и покажував какво зло се накотило.
Им го отстапував местото и си одев во другата соба.
Им давам пас, ги тестирам на пасивност.
Им даде имиња на двете свои папучи.
Им заблагодари на гостите.
Им завидувам на другите луѓе поради нивната нормалност.
Има брзи очи на снајпер и смело гледа во иднината - сосема сама.
Има валкана уста.
Има во тој нотес партии што тој ги играл.
Има врска со ситуацијата на народите што ги носат тие јазици.
Има два краја и средина на која седам јас.
Има други работи со кои би можела да се занимавам наместо со тоа.
Има и драстични примери, пред сѐ во епските народни песни, кажува авторката.
Има и многу нежни и детално осмислени приказни.
Има извесна неспоивост помеѓу јадењето и пишувањето.
Има кабинети полни со фотографии и писма што ми ги испраќаше.
Има ли на светот попозната реплика од Хамлетовата: да се биде или не?
Има многу докази кои упатуваат во ваш правец, рече.
Има многу лажици.
Има многу лицемерие и лаги во современиот дискурс.
Има многу причини за тоа, но насилството во јавноста секако е еден од факторите.
Има некои љубовни песни кои ги тестиравме на животни.
Има некој принцип што го организира текстот.
Има објавувано поезија и раскази во најразлични списанија и весници.
Има слаби нозе, цицлеста е, има и газе.
Има тенко тело со задебелување кон коренот.
Имаа уши љубопитни и приказни за раскажување.
Имаат бујна фантазија која им дозволува одвреме-навреме да заборават на својот изглед.
Имаат израз на осамени, изолирани луѓе, кои се преправаат дека не се изолирани.
Имав добри документи и во жилите волчја крв.
Имав некое чувство дека таму се преселил театарот.
Имав понуда и за некои многу високи позиции, но не ги прифатив.
Имавме во дворот маслинка и обично таму ројот се собираше.
Имал само тринаесет години кога нокуатирал професор во училиштето.
Имало и такви што се впуштиле долу, но нема такви кои излегле.
Имало нешто животинско во силата на нејзината љубов.
Имам видено луѓе што работат тоа што им е битно.
Имам дури и писмо од таа куќа, купопродажен лист.
Имам некои многу ретки животни.
Имам пристојна работа за каква сонуваат повеќето вработени.
Имам само еден клиент.
Имам фотографии, настани, записи, но тоа не сум јас.
Имаме и повеќе одошто ни е потребно.
Имаме ли сила како општество да ја смениме приказната?
Имате ли кафе?
Имаш триесет и три години и ниту грам одговорност.
Имаше боици ама ги заборави дома.
Имаше едно уверение дека медицината му овозможува на човек послободен живот, понезависен.
Имаше информации дека е на приватната црна список на директорот на фондот.
Имаше помажествен лик отколку што паметеше, но тоа беше тој.
Имаше пристојна смрт, пристоен закоп, пристоен живот.
Имаше смисла за хумор.
Императив станува подвижноста, брзината, отуството на стагнација, се гласа за постојани преселби.
Инверзната кинематика е математички предизвик за роботските инженери.
Инстинктивно чувствував дека сѐ што пишувам е во одредена мера колаж.
Инструментализираните практики секогаш се во функција на зачувување на системите.
Интересна беше и пораката од последниот печат.
Интересно е што најмногу се дружел со сликари.
Интересно и е да си ја боцка кожата со вулкански ерупции.
Интернационалната екипа претставуваше освежување на главно романскиот сет.
Интернет е збирка на меѓусебно поврзани сметачки мрежи.
Интернетот патува со брзина на светлината.
Информаторот и контролорот се однесуваат како да имаат капацитет да го сознаат другиот.
Иригарај не го мисли во сосема буквална смисла.
Исеков десет правоаголни ливчиња кои требаше да бидат моја лична карта.
Исклучително популарните манекенки со пејачките го делат медиумскиот простор и стил.
Искуството тежи, а староста е присутна насекаде низ швајцарскиот зимски центар.
Испиши нова песна од секое искуство и превладај ја кусогледоста на мигов.
Испразнете ги вашите џебови и предметите држете ги во рацете над главата!
Испрашувај ги со чисто срце неумоливото значење на нештата и нашата трагикомична судба.
Истакнувал дека сака да прикаже како генетското наследство се менува под влијание на окружувањето.
Истата вечер - откако го потопив прстот во мастило, ти се врати на време.
Истиот ден кога црвената врата беше одново лакирана.
Истите родители кои неодамна побараа ограничување на брзината пред училиштето, сега возат брзо.
Исто би напоменал и дека сум пристрасен.
Исто и во овој случај, сликите се само репрезентации на животните.
Исто така знам дека некои шипови се моја лична сопственост.
Исто така станал диригент и раководел со симфониските концерти.
Исто така, белите жени не се предоминантни без причина.
Исто така, на сите ви посакувам добро здравје.
Исто така, наградата никогаш не се доделува за жанр или стил.
Исто така, работел врз решавањето на проблемот на фотографија во боја.
Исто така, тој навистина не сака да патува, затоа не оди на фестивали.
Истовремено беше рок-албум, а не беше рок.
Историски развој на македонскиот јазик може да следиме од почетоците на словенската писменост.
Историчарите не можеле да откријат за каков настан станува збор.
Историјата на идеите е историја на осветољубието на самотниците.
Историјата тоа ќе го потврди на најубав можен начин.
Истото важи ако си играш породување со порцеланска кукличка во својата пичка.
Истото важи и за животните.
Истото важи и за некои други религиозни системи.
Источен блок, парадоксално, само ја зголемуваше анксиозноста на граѓаните.
Истражувачите ја анализирале динамиката за тоа како блоговите станале популарни.
Истрча до големото дрво и се потпре врз него.
Истрчал во својата соба каде беснеел, пцуел и ковал планови да побегне од куќата.
Исфрлаат заглушувачки, сосема црвен шрапнел во воздухот.
Ич неарен век прекарала сестра и, без уважение од домашните.
Каде е границата меѓу сонот и јавето?
Каде и колку често можам да донирам крв?
Каде исчезна хуманоста, добрината, топлата и искрено искажана љубов?
Каде одиш олку доцна?
Кажете им да прекинат.
Кажи ми која е причината за твоето отсуство.
Кажи му да дојде овде.
Каква дрскост од една жена и мајка!
Каква е иднината на децата во едно вакво општество?
Каква култура е таа која денес има потреба од нив?
Како активни полицајци тие знаат дека ефектите на надзорот се постојани и непрекинати.
Како било да било, враќањето во гимназијата ми изгледа наполно бесмислено.
Како било кој можел да ја сфати како навреда?
Како било можно жртвувањето од олкави размери, зошто комунизмот го барал тоа?
Како вршоци на прсти што го параат небото.
Како го убедивте да ѝ се врати на филмската глума после седум години?
Како да ги нарекуваме тие што користат гебелсовски методи на клеветење и на оцрнување?
Како да ги убедите луѓето дека треба да работат, кога во почетокот беше зборот?
Како да го погодивме директно во срцето.
Како да му објасниш на едномесечно бебе дека не е здраво да гнете навечер.
Како да сакам да сум дел од мојата омилена книга.
Како да се откажеме од својот посед, без да го уништиме?
Како е времето денес?
Како и да е, влијанието со уметност е сепак зададеност.
Како и да е, да останам таму би било непромислено.
Како и да се земе, тоа би било добар знак.
Како и твоето, така и нашето маало си имаше маалски силеџија.
Како крадливка на тела, без сопствен одраз во огледалото.
Како културната меморија се користи за политички прашања?
Како мислиш што е, возврати сопственикот на островчето, тоа ти е валкана сперма.
Како можам да ти го покажам зенот ако прво не ја испразниш твојата шолја?
Како можам на човек кој умира гревовите да му ги простам?
Како може современа матрица да биде матрицата од пред два-три века?
Како можеш да го поднесуваш одвратново време?
Како можеше ова да се случи?
Како музика, стана похерметичен, изгуби на динамиката која носеше креативна тензија во дружината.
Како само ги мразевме нив и како се навикнавме на таа омраза!
Како само се качи на она дрвоно.
Како се вика песнава?
Како се прави цезар салата?
Како севишниот лично да дошол и да се потпишал.
Како сето тоа изгледа можете да погледнете од фотографиите во прилог.
Како средишна декорација на предната страна се издвојува една шестокрака ѕвезда.
Како статуи од некое минато време, кога имале улога.
Како ти знаеш дека сум одел каде било?
Како ти изгледаат нештата на тој план?
Како тоа убавицата е поубава кога е заспана, отколку кога ќе ги отвори очите?
Како тој избор ги рефлектира координатите на мислење на социјалистичката уметност?
Како уметноста може да придонесе кон оваа борба?
Како што зборува неговото име, станува збор за костур завиткан во црна наметка.
Како што и самата рекла, таа филмовите ги снимала за плен, срце, за плен.
Како што нема и за правење филмови.
Како ќе му се појавам олку стара!
Каков апсурд, тогаш, да низ затворен полукапак се ставаат работи внатре во ковчегот!
Каков вид технологија би поседувал неговиот вид?
Каков што е таткото, таков е и синот.
Каков ќар ќе имам од отворањето јас или вујко ми?
Калциумот претставува најзастапен метал во човечкото тело.
Камен или цигла, еднаш, па двапати, дури стаклото не се стори сол.
Камерата се спушта, и синот заборавил да ги соблече чорапите додека се тушира.
Камионот кој смрди е полн фрлен живот и луѓе во портокалово.
Капитализмот го воведуваме на голема врата, како и што му доликува на организираниот криминал.
Капки крв летаа наоколу и пеперутки повторно го исполнија воздухот.
Караман беше ловџија и не се плашеше од ништо.
Карневалското поведение било можност да се ослободи тензијата од зададените општествени категории.
Касетофонот ми е цело време до даска.
Касиерката немаше доволно ситно.
Катакомби на љубовта под овој претесен град.
Каталпа не ја запознала судбината на која се надевала.
Катерина зад тркалезните стакла забележа сочувствителен поглед.
Катјуша конечно заспа, заморена од непрекинати активности.
Кашлајќи од старост, рече лека ноќ и си отиде, без да се сврти.
Кај нас се пишува како кога се ждере.
Кај нас се ценат само искуството и здравиот начин на резонирање.
Кај него не наоѓаме ни храбро сведочење, ни должност на сеќавањата, ни неискажлива реторика.
Кај се парите кои ми требаат за живот дур сум на породилно.
Кај скитало досега писмово, вели, кај се меткало толку години.
Квечерината зеде залет сама од себе и почна забрзано да се движи кон темнината.
Келнерот климна со главата, го испразни пепелникот и го стави пред мене.
Кидрич во тој текст го подвлекува некомунистичкиот контекст токму заради тогашната ситуација.
Кинезите изградија маглев воз кој лебди поради магнетното поле создадено од шините.
Кинескиот и шпанскиот се најшироко распостранети јазици на светот.
Кисиќ и за која никој не знае како дошла таму.
Кислородот е од суштинско значење за животот на земјата, како што е и водата.
Климент Охридски бил наш просветител.
Климнав со главата, покажувајќи дека се сложувам.
Клинците од старост веќе се беа сраснале во дрвото и не попуштаа.
Клуч на улица, изгубен од дете на кое му изградиле куќарка за куче.
Клуч од соба на цимер кој е секогаш тука.
Клучот од сандакот селанецот секогаш го држел крај себе.
Книгата ве допира, ве иритира, ги поместува границите на вашиот свет.
Книгата е на сестра ми.
Книгата е поделена на единаесет поглавја, кои пак се поделени во две поголеми секции.
Книгата е полна со размислувања за растечката криза.
Ко ќе ги најде, незгодно му е да го лижне прстот да ги отвори.
Кобиш ли или пак ова е некој вид несолена шега?
Кога бев малецок сакав да живеам во циркус.
Кога бев млад пишував раскази, но заклучив дека немам талент за романи.
Кога бев помлад една одбојност чувствував спрема обработката на вакви теми.
Кога беше во болница, медицинската сестра направи рендгенска снимка од неговата рака.
Кога би ги подигнале главите, ние би ги исчистиле!
Кога би дошла би ја видела оваа убавина.
Кога би имале посилна глава и повеќе вкус, би биле астрономи.
Кога би можел да бираш, што би бил?
Кога би можел јас да го речам истото.
Кога би напишале таква песна, дали тоа би била и ваша последна песна?
Кога би сакал да работи би сработил многу.
Кога би се исправила, косата би и допирала до коленици.
Кога варварите ќе пристигнат, тие ќе бидат закон.
Кога веќе бев тука мораше да ме искористи некако.
Кога влегува, целата предавална прснува во смеа.
Кога влезе на подиумот, сите во ноќниот клуб се гледаа во неа.
Кога водата ќе продре во бротчето, не можат сите да го држат кормилото.
Кога возот го минува местото, помеѓу криците на групата ги слушаме и сопствените крици.
Кога врнеше, фустанот се натопуваше со вода.
Кога ги гледаат своите нозе, се нервираат и плачат.
Кога глеам жени како плачат - тоа ми е во ред, ние можеме.
Кога глумецот ќе влезе низ врата, тоа не е ништо.
Кога да дојдам неа не ја наоѓам.
Кога денес се зборува за оваа француска актерка, се спомнуваат нејзините извонредни театарски улоги.
Кога дојде таа тој веќе беше заминат.
Кога еднаш ќе успее да ги наслика, тогаш ќе го има вистинскиот поглед засекогаш.
Кога заврна на улиците немаше веќе луѓе.
Кога заврши мировната конференција, министрите појдоа на прошетка низ градот.
Кога зборува сите го слушаат.
Кога зборуваме за социјална логика на комунизмот, за што, всушност, ние зборуваме?
Кога имав пет години мајка ми ми рече дека среќата е клуч на животот.
Кога лебот нема да успее, не чини брашното.
Кога ме виде мрзливо започна да се повлекува.
Кога ми јавија дека овој пат сум избран, бев пресреќен.
Кога моќните ја користат нивната позиција за да малтретираат други, сите ние губиме.
Кога најсиромашниот ќе има уста полна со блесок и вистина.
Кога нема избор настапува случајноста.
Кога нешто е шокантно, а не морбидно?
Кога остаре, сакаше да биде повторно млад за да не ја изгуби.
Кога очите на градот ги покри лилава смола една улица отиде во неврат.
Кога партизаните зборувале за партизанската уметност, секогаш оперирале во димензијата на невозможното.
Кога пајчето ги видело повторно, на чуден начин, се почувствувало несреќно.
Кога пеевме надвор, знаеја од каде сме кога ќе го кажевме неговото име.
Кога пијам џин се навраќам на старите денови.
Кога планираш да одиш на работа?
Кога почнав да го снимам филмот, немав ништо на ум.
Кога пристигнаа, веќе беше добро по полноќ.
Кога се врати таа го беше испила чајот.
Кога се нема среќа работата не се одвива добро.
Кога се сепна, сакајќи да избега, сфати дека веќе беше опколен.
Кога си играат, децата честопати го повторуваат она што го доживеале порано.
Кога слушнав дека стапот од рајот бил излезен, беше тоа мелем на рана.
Кога сме заедно, и двете сме некако на пола отрпнати.
Кога сонцето се умори отиде да спие.
Кога спие на сонце, тој е најцрното нешто што може да се замисли.
Кога стана беше замачкан во крв и страшен.
Кога судијата ја изрече смртната пресуда, обвинетиот не покажа никакви емоции.
Кога сценариото е речиси завршено, почнуваме да бараме.
Кога сѐ е направено, утрата се тажни.
Кога твојата прегратка ќе ја посакав, смислував стихови.
Кога тоа ќе се случи децата умираат.
Кога траснала од тротоарот, ширум ги отворила очите и ја испуштила душата.
Кога умре, никој не смееше да ги тргне неговите портрети.
Кога чизмата почнува да мисли, на мозокот му останува да маршира.
Кога ја видов, а тоа беше само еднаш, не ми се допадна.
Кога ја прашуваа за името вртеше хулахоп.
Кога ќе го видев ќе ме гушнеше но повеќе тоа не се случува.
Кога ќе го испие кафето, повторно нека ги бара.
Кога ќе го напишам извештајот, велам и ја спуштам слушалката.
Кога ќе дојдам дома, ќе ја изедам супата и похувано- то месо.
Кога ќе дојдам ќе се договориме.
Кога ќе дојде тато ќе му донесе подарок.
Кога ќе заврши трката сите ќе прославуваме.
Кога ќе закрцкаат скалите ќе знае дека кај неа се качува минатото.
Кога ќе одиш на работа?
Кога ќе погледнеш надвор од прозорецот на својот дом, гледаш ли стихови?
Кога ќе пронајдете грешка во софтверот, пријавете ја.
Кога ќе прочитам еден милион од овие реченици, ќе се пријавам за професионален наратор.
Кога ќе се засилат пилите од шумата бегаат и самовилите.
Кога ќе се погледаш себеси низ гробот?
Кога ќе се соочиме со ропската реалност на една уништена земја?
Кога ќе станеме ќе ги земеме велосипедите и ќе одиме на излет.
Кожата е помека кога е набабрена и влажна.
Кожата почна да и се отпушта, да свиснува, да се набира.
Козјото млеко е најздраво.
Кои закони би требало уште да ги донесат сенаторите?
Кои се како едра што пловат кон најавантуристичките духовни видици.
Кои се квалитетите што овој роман го прават дел од националната епопеја?
Кои се писателите кои особено ги почитувате, луѓето кои сѐ уште ги почитувате?
Колата се расипа така што не стигнавме на време.
Колекцијата претставува збир на предмети во кои провејува прекрасен хумор.
Колите не беа коли, колите беа прелага.
Колкава е минималната плата во Македонија?
Колку бедно во споредба со нив делуваат буката и бесот на човечката егзистенција!
Колку ви е важно описот на болеста да биде што пореален?
Колку години од животот би дале за најубавиот месец во својот живот?
Колку да мислиш исто ти е.
Колку е загаден градот?
Колку е часот?
Колку и да е звучи сурово, нацизмот имал некаква логика зад своето варварство.
Колку изданија имаш досега и како ги издаваш?
Колку ли вешто и умешно си правеше коктел!
Колку ли само личности, во последниов половина век, исчезнаа од фотографиите!
Колку орал толку јадел, со свои раце леб си вадел.
Колку повеќе стареам, толку повеќе на сѐ гледам во стадиуми.
Колку помалку човек мисли на тоа, толку подобро.
Колку понесигурно се чувствувам, толку повеќе пијам, а мојата коса мора да биде поголема.
Колку си попознат поет толку повеќе патуваш.
Колку теписи од луѓе прострела, на колку плоштади, стадиони.
Колку ја сакам, таа е мојата миленица, мојот ангел.
Колкумина од вас сонувале да станат режисери и да снимат свој филм?
Комарците ме сакаат, ме бркаат секој ден во текот на летото.
Компирите се поевтини од тестенините.
Компјутерот работи брзо.
Компјутерот работи споро.
Комунизмот е спротивен на капитализмот.
Комунизмот што никако да дојде, не доаѓаше токму затоа што веќе беше тука.
Комуникацијата меѓу земјата и вселенските летала не е моментална.
Комуникацијата не е она што беше порано.
Кон овој филм треба да се пријде како да се толкува кинеска политичка песна.
Кон радоста и спокојот тој буди порив, прави од нас смиреност да сјае.
Кон тоа и самиот не сум се стремел.
Конецот е нешто што опипливо, го симболизира трудот, а пластиката е чисто технички продукт.
Конечно не беа повеќе само пусти тела без душа.
Конечно откриени тајните на проклетиот поетски брак, врескале насловните на весниците.
Конечно се предадов и паднав во нејзините прегратки.
Конкурсот е отворен за сите заинтересирани, со фокус на студентите од уметности и дизајн.
Континентот Африка се протега на сите четири полутопки.
Концептот на спотот е да ги прикаже носталгичните и меланхолични чувства за исчезната личност.
Копнеам по тебе, љубов моја.
Кората е надворешниот слој на земјата.
Корисниците на Фејсбук можат да изберат да се приклучат на една или повеќе мрежи.
Користи најлон, зрна од песок, влакна и златни нишки.
Косата ѝ мирисаше на парфемот, на чад од цигари, малку и на хамбургери.
Коските од неговите раце беа обвиткани со светла оптегната кожа со црвени дамки.
Кочници за тоа општество, тег кој влече надолу кон калта, статус квото, мизеријата.
Кошмарите ги понесовме со нас низ будноста како документи за пасошка контрола.
Кој датум е денес?
Кој ден е денес?
Кој е твојот прв допир со електронската музика?
Кој ли сега се сетил на него во оваа пустелија?
Кој може да гарантира дека е точна?
Кој не знае да верува, не треба да знае.
Кој не сака да почне одново, кој?
Кој не ја напиша домашната работа?
Кој победи на изборите?
Кој последен се смее, најслатко се смее.
Кој се плаши од сиромаштија не е достоен за изобилие.
Која било мочана џукела може да има господар.
Која група, колектив од вашата земја подеднакво би ја одредиле со таа изведбена стратегија?
Која илузија сега се продава на широкиот дигитален хоризонт?
Којзнае што имаше смешано во тоа растворот, ама бев ко збичен.
Коњот трчал по планини и долини.
Кралот Клавдиј по убиството на Полониј сфаќа дека му се заканува убиство.
Краткиот метар во седумдесеттите и осумдесеттите стекнува голема популарност кај концептуалните уметници.
Кратко кажано, сатирата е потсмев, односно исмејување.
Крајот на болеста во тој случај е крај на неговата метафора.
Крвта течеше насекаде наоколу, а никој од нас не знаеше од каде доаѓа.
Креативноста не е нешто ексклузивно за луѓето.
Креативноста не е секогаш лесна.
Кризата ќе му користи на мојот организам како капење во море.
Кристијан не можеше да одлучи која книга да ја купи.
Кристофер Колумбо никогаш не стапнал на северноамериканскиот континент.
Крушата под круша паѓа.
Крушево е град музеј во него можеш се убаво да видиш и дознаеш.
Куклето ми падна, рачето го чукна, ножето го скрши, главата му пукна.
Купувачите биле сиромашни, станот - мал, опкружувањето - католичко.
Купувањето облека онлајн е подосадно отколку во шопинг центар.
Куросава е еден од најзначајните и најоригиналните автори во јапонската и светската кинематографија.
Кутра е правдата која мора да се правда.
Кучето е најдобриот пријател на човекот.
Кучето лаеше цел ден.
Кучиња и пожарникари неговото минување го слават.
Кучињата скитници огромни, посакуваш да си бил едно од нив во претходниот живот.
Куќичките се неверојатно реални, со модерни детали, мостови, кули и балкони.
Лавиринтот чија средина бил човек со глава од бик.
Лавот е крал на животните.
Лажицата на вистината е заменета со ножот на предавството!
Лакоми се, никогаш не им е доволно.
Лајбах овде го постигнува пресвртот што го дефинира крајот на психоаналитичкото лекување.
Леви се радува што ја спасил праизведбата.
Легната на креветот жената продолжуваше да мисли на мртовецот.
Лежеше во својот кревет и сите знаевме дека се гледаме за последен пат.
Лезбејската книжевност секогаш е радикална во контекст на формалната постјугословенска култура.
Лекот за неа е многу чај со рум во него.
Ленин изгубил секакво влијание во денешното руско општество.
Лесинг продоложи да добива критики за нејзините дела во текот на целиот живот.
Лесно беше да се види на радиограмот, дека коските му се скршени.
Летово многу ослаби.
Летоска бев во прекрасниот Охрид.
Леѓенот полн со вода е моето море, кадата полна со вода е океан.
Лигава фантазија за растењето на еден хипстер кој танцува во тоалет.
Лизгањето е најдобрата работа.
Ликовите кои се среќаваат во гужвата на една забава стануваат ликови на повторливи движења.
Лилјакот зашто станал птица од глушец сив и јак.
Линдквист се согласил под услов самиот да го напише сценариото.
Линк до првиот дел од поезијата тука.
Лисицата изеде две кокошки.
Лицето во одразот на стаклото му беше спокојно.
Личната човечка философија е нецелосна, ако не се прифатат овие две вистини.
Ловењето на зајаци е забавно.
Лозје не бара молитва, туку мотика.
Лот ги повикал во својот дом да му бидат гости.
Лошиот сака да го застрела добриот, но во тој миг му снемуваат куршуми.
Лошото е во тоа што не е така.
Лукас одеднаш со олабавено тело седна на празната клупа.
Луст оформи продукциски тим кој главно е составен од жени.
Лут сум на сопствената моја налутеност, ме радува сопствената моја радост.
Луѓе беа нечии деца или уште растеа, а јас ги сметав за возрасни.
Луѓе од подземјето се избориле за најдобри места под сонцето.
Луѓето кои одат на концерти во живо се посреќни?
Луѓето мислеа дека сум многу паметен, но јас немав ни два грама мозок.
Луѓето не си ја гледаат сопстевната работа туку се интересираат за туѓите животи.
Луѓето почнаа да реагираат непријателски на мојата негативна енергија.
Луѓето се добри заради потенцијалните казни и законот, а не заради внатрешните мотиви.
Луѓето се качуваа по ридот и се заморуваа.
Луѓето сите ги познаваат, но некои ги сакаат повеќе, поради јавањето, волната, месото.
Луѓето што суштински живеат не се плашат од смртта.
Луѓето што ја изразуваат својата претпоставка ги нарекуваат кодоши.
Маалото е држава во мало, цел еден свет во кој мора да преживееш.
Маглата која ги изџвака часовите и исплука годините ја прифатив до зрела леснотија.
Магнети за ветерни генератори бараат ретки минерали кои не се евтини.
Мажите во барот очигледно беа пијани.
Мака ѝ станало - голема и тешка, кога дете видела како ѝ се смешка.
Макар и да доаѓаат дури од морето.
Макар што бевме малку голема работа завршивме.
Макар што не играа добро тие постигнаа погодок и победија.
Македонија во моментов е повторно во процес на создавање на елементарна или меинстрим сцена.
Македонија не обезбеди пласман за големото финале на Евровизија.
Македонија нема никогаш да има своја вселенска програма.
Македонија под груевизмот живее во сличен кошмар.
Македонскиот јазик е јужнословенски јазик и официјален јазик во Македонија.
Македонскиот јазик спаѓа во индоевропското семејство на словенските јазици.
Мала црвена дамка се забележува на неговата глава.
Маламов не успеа ни да му го дофати лицето.
Малата се разбуди во својот малечок кревет.
Малиов порнич ги сруши традиционалните кодекси на однесување.
Малите луѓе не ми се пријатели, и сигурно не се ни мои читатели.
Малку пред крајот на годината помалиот рекол дека има работа во главниот град.
Мама има сиво-црн дебел памучен фустан и руси прамени.
Мама меси кифли за роденденот.
Мама направи вечера.
Мамурно утро ме брза на работа, а сакам чорба.
Маре пливаше цел ден.
Марина на погребот ѝ била речиси лута.
Марија беше испрашана од страна на професорот.
Марија го напиша писмото.
Марија се фасцинираше од балетот на мраз на претставата Оревокршачка.
Марија успеа да ја научи лекцијата.
Марко отпатува некаде.
Маркс и Енгелс го анализираа и критикуваа капитализмот.
Марни ја посакува мајчината љубов, но никогаш не ја добива.
Марсел го наоѓа и последниот неотворен пакет, голема картонска цевка.
Мартина донесе јаготки.
Марјан е одличен човек, секогаш е таму за тебе, кога ти треба.
Масата е рамна празнина, јалова како целосна слобода.
Масата при која седеше беше прекриена со зелена чоја.
Маските на граѓанската култивираност паѓаат многу брзо.
Мастилницата порано била од проѕирно стакло, но поради мастилото таа сега беше станала темносина.
Мачето мјаукаше и гребеше по ѕидот.
Мачката го фати глувчето.
Мачката скокна на масата и ја скрши вазната.
Мачката ја изгази кола.
Мачките се полоши од кучињата.
Мачорот се вртеше и шеташе околу моите нозе.
Машината за перење станува бучна.
Маѓосникот грижливо го чуваше огнот.
Мајка ми е лезбејка.
Мајка ми ме погледна изненадено и се насмевна.
Мајка ми сакаше нешто кое ѝ беше многу потребно.
Мајка ми требеше вошки и гниди најсурово на светот.
Мајка му веднаш се омажи за неговиот чичко, кој е копиле.
Мајка му почина, тој остана без работа и со сестрите го продадоа малиот стан.
Мајка ти е во болница со татко ти.
Мајката вознемирена го зема пехарот со отровното вино и се напива од него.
Мајката е целата во црнина, не ѝ се гледа лицето.
Мајкрософт е ексклузивен партнер на Фејсбук во служењето за транспарентно рекламирање.
Мајсторството во непредвидливоста на настаните е една од главните карактеристики на овие раскази.
Ме бакнуваш чинам мала грепкава лебарка бега по бетонскиот под облечена во венчаница.
Ме воодушевува твојата мотивација.
Ме враќаше дома седната на ќебенцето, внимателно избегнувајќи ги дупките и камењата на патот.
Ме гледаше во очи насмеана и не го тргаше погледот.
Ме дразнат, и онака нервозна заради средбата.
Ме замоли за коментар за неговиот текст кој во таа прилика го приложи.
Ме издаваше потењето на рацете, па тактички ја згрнав околу половината.
Ме исплаши тестот.
Ме нападна тројца момци, ми ги земаа сите пари и ме бутна во езеро.
Ме погледна и чекаше што ќе кажам.
Ме потсети на девојка ми која изговараше какоф.
Ме праша што би можел да стори во врска со тоа.
Ме прашуваа дали се дефинирам себе си како жена или како писателка.
Ме сметаш за паметен.
Ме срамиш пред сите.
Ме тераш да се враќам чекор по чекор.
Ме чекаше да извадам пари од банкоматот.
Медитеранската исхрана содржи голем дел од овошје и зеленчук.
Медицината толку напредуваше, што болен човек не може да ја следи.
Медо има мака тешка го заболе сета плешка.
Медузата заканувачки ѝ се доближува до лицето, секој миг може да ја проголта.
Мелодична музика со бавно темпо, која честопати има оркестарска градација до климакс.
Мене ме избраа за претседател на одделението.
Мене ме чуди зошто толку често пати се убиваат да изнајдат што е автобиографско.
Мене ми е барем полесно зашто зборувам неколку јазици.
Мене ми стана непријатно од неговото однесување.
Мене не ми треба ништо, освен два-три оброци дневно.
Мене секогаш ми е лошо, драг господине.
Менталната слика ѝ се врежа и тоа беше доволно.
Месечината е причинител за плимата и осеката на Земјата.
Месечината исчезнува од небото, и таа со целото битие паѓа во несвест.
Местата што ви се допаѓаат и ви се чинат позначајни ги подвлекувате со молив.
Место да учи тој цела ноќ шета.
Место каде што хартиите од вредност се вредни книги.
Место тие да се втурнат внатре во ветената земја, од рамката истекува вода.
Местото ќе биде одлично за играње фудбал.
Мет падна грациозно, како кога ќе се онесвести девојченце.
Мешалката за бетон беше во куќата до нас, па замина.
Меѓу Благоја и Илија има голема разлика.
Меѓу ѕвездите ти можеби си во право, но овде не.
Меѓународната вселенска станица е одличен проект.
Меѓутоа зошто, чуму ѝ е школа на школа?
Ми беше светлина во животот.
Ми го даде клучето и јас го отклучив нејзиното здолниште.
Ми изгледа дека тоа е постојано присутно кај повеќето главни јунаци во моите книги.
Ми изгледа како да ги бараат темелите во реалноста во која можат да веруваат.
Ми изрази жалење и ја прекина врската.
Ми кажа дека разбира и се вративме дома.
Ми надоаѓаше топлина по телото одоздола нагоре.
Ми направи една бронзена биста, пет поштари ја носеа, толку беше тешка.
Ми носиш чаша вода за подобро да ги проголтам лековите.
Ми рекоа дека може да предизвика негативни реакции од страна на црквата.
Ми рекоа дека ќе дојдат.
Ми рече нешто на некој странски јазик, но јас не го разбирав баш најдобро.
Ми се допаѓа твоето шкафче.
Ми се насмевна и чекаше да види што ќе направам.
Ми се насмевнуваше, а понекогаш срамежливо ја подигнуваше раката.
Ми се натрупа необјавен материјал, триесетина нови песни.
Ми се чини дека и самите не се единствени.
Ми се чини дека ова гледиште води сметка само за крајностите.
Ми се чини дека сето ова веќе сум го преживеала.
Ми се јадат палачинки со банана.
Ми треба некој силен како тебе.
Ми треба сѐ повеќе време за да се сетам, а се сеќавам на времињата.
Ми треба човек што има моќни пријатели.
Ми требаа часови да ги доведам работите во првобитниот ред.
Ми требаш, брат, за да ми бидеш англиско-македонски, а и македонско-англиски речник.
Ми требаш, брат, зашто те сакам, како брат, ама ништо повеќе од тоа!
Мизерни мршојадци му одат по трагите, напрегнато го демнат.
Микрокосмичка сосредоточеност на минимално давање заради сеопштиот мит.
Милиционерот си стоеше на своето место и со досада гледаше кон нас.
Мина низ подотворената капија и продолжи кон влезот кој беше прекриен со лозница.
Минатата година нашите претставници го освоија првото место во Киев.
Минатата зима беше доста студено.
Минатиот систем создал механизми за адаптација кон репресијата.
Минатото има свој живот, зборовите се негова инкарнација.
Минерална вода молам!
Минува еден одред коњаници облечени во долги наметки во боја на пустински песок.
Минуваат села, ниви, гледај, гледај бели стада, онде цути мак!
Минувајќи крај мене, откосо ми дофрли поглед.
Мир кој го чуваше настрана од врутокот на денешницата, настрана од амбициите, парите, интригите.
Мирисаше на врел качамак и селско кисело млеко.
Мирисот на парфем беше толку силен што во собата стануваше тешко за дишење.
Мирно лежејќи си внатре, таткото му се опулил на сина си.
Мислам дека во многу нешта беше пресвртно.
Мислам дека во техничка смисла задачата на преведувачот е потешка.
Мислам дека еден дечко те тегнеше надвор.
Мислам дека злата во душата се душа.
Мислам дека има повеќе.
Мислам дека си имал авантура со неа.
Мислам дека сѐ уште имам некои од тие снимки.
Мислам дека сѐ уште сум оној истиот каков што отсекогаш бев.
Мислам дека тоа беше една од најсилните постави во историјата на џезот.
Мислам дека тоа доволно зборува како тој ги гледал глумците.
Мислам дека тоа е зашто не студирав солфеж!
Мислам дека тоа оди едно со друго.
Мислам дека јас и ти може да работиме.
Мислам дека ќе се разболам.
Мислам на оние утра со скуден пејсаж во прозорецот.
Мислат дека е шпион и известувач, реков.
Мислат не само дење, туку и навечер.
Мислата е она што на баналноста и недостасува за мисла.
Мислеа дека на нејзиниот животен список се редеа само значајни успеси и награди.
Мислев дека си некој измамник.
Мислев како да заработам на твоето име.
Мислејќи дека е тоа Клавдиј, го прободел со меч.
Мислејќи на сношниот настан, се лутеше на својата непретпазливост.
Мисли дека сум морнар, но знае дека немам брод.
Мислите не му се во никаква врска една со друга.
Мислиш дека така ми се чини затоа што мажот ми е цајкан?
Мистеријата се ширеше од ден на ден.
Мите не работеше никаде, ниту имаше роднини.
Митот и легендата дејствуваат како стварност.
Млад човеку гледај, осмели се и учи со спокоен ум на грешките туѓи.
Младата уметница е обвиена со сомотска наметка.
Младиот кедар е свесен за себеси по сила и личотија.
Младите парови ќе седнуваат и ќе стануваат.
Младичите пак се обидуваат да го запалат тракторот и тој конечно забрмчува.
Многу блогови овозможуваат коментирање на одредена тема.
Многу војници од Втората светска војна никогаш не биле погребани на гробишта.
Многу добро, тогаш денес ќе ви го претресеме домот.
Многу е пишувано за недостигот од претставување на различностите во детската книжевност.
Многу жалам што не дојде.
Многу зборуваше а сепак не рече ништо.
Многу луѓе не знаат точно да го користат нивниот мајчин јазик.
Многу луѓе сметаат дека компјутерите никогаш нема да имаат чувства.
Многу луѓе ѕверат во мене, никој не ме гледа.
Многу малку новинари се спротивставија на овој притисок.
Многу ме плашеше огромниот, наполнет со куршуми, пиштол што лежеше на масата.
Многу ми помагаше да навлезам во суштините на македонскиот јазик.
Многу ми се спие.
Многу ми се јаде бурек.
Многу млад и многу стар станал орач, не бил цар.
Многу му се налутив.
Многу пари изгубивме минатата недела.
Многу пати гледам земјотреси, но не знам каде се случуваат.
Многу програмски јазици се именувани по вистински луѓе.
Многу птици летаат по доковите.
Многу свет ќе спаселе од безмерен хиперболичен сленг.
Многу сум лут.
Многу сум лута.
Многу уметници од старите касети прават уметнички дела кои се изложуваат ширум светот.
Многу филмови, предавања, работилници, музички документарци, концерти.
Многу често ја слушав изминативе неколку сончеви денови.
Многумина го следат зашто таа ги учи како да бидат обѕирни и ведри.
Модерната физика започнува со работата на Ајнштајн за релативитетот и квантната механика.
Модернизацијата ти е минато, иднината во турско.
Модерниот блог еволуирал од онлајн дневник.
Модерните велат дека не смееме да ги казниме еретиците.
Модерните форуми потекнуваат од огласна табла.
Моето прво јавно уметничко деби без зборови.
Можам да го намирисам чадот на дрво што догорува.
Можам ли да сторам нешто за вас?
Може да го добие принцот, но не и коњот.
Може да го знае одлично јазикот на оригиналот.
Може да има тајни пораки во овој текст.
Може да се добие пневмонија.
Може да се увери дали ја зборувам вистината, е тоа ми може.
Можеби беше горделива ама беше со стил.
Можеби вашиот шофер би можел да ме однесе до аеродромот.
Можеби е едноставно нешто што потсвесно го чувствуваат.
Можеби е најдобро да се остави тој збор неизговорен.
Можеби е пострашно желбите да ти се остварат, одошто не.
Можеби затоа таа не сака вода, веројатно ја потсетува на вечност наспроти нашата минливост.
Можеби и малку цинизам во сето тоа.
Можеби иднината нема да биде толку далечна како што се надевав.
Можеби мастилото отсекогаш беше моја природна состојба.
Можеби небрежност, ако знаеше што е тоа.
Можеби неговиот стил на живот ја предизвика малограѓанштината?
Можеби некој делфин ќе дојде да ме спаси?
Можеби постојат и други решенија, други илузии, да речеме религијата.
Можеби сепак научила да трча со него, но мажот тоа никогаш не го дозна.
Можеби склад на отпадни материи што предизвикуваат отоци во долниот дел на стомакот?
Можеби со таквите стихови повторно ќе стигнеме до некакво значење во нашите постоења.
Можеби тоа би било најпаметно да го направиме, да не зависиме од нив.
Можеби тоа е така затоа што веќе нема инквизиција.
Можеби тргуваат со други земји и извезуваат луди мозоци за дисекција.
Можеби ќе има моменти на длабоко жалење.
Можеби ќе престанеме да сонуваме, а можеби нема.
Можеби ќе се вратам во еден миг.
Можеби ќе ја донесам.
Можев да видам дека доаѓа бурата и молњите на хоризонтот.
Можев да почувствувам како стои зад мене.
Можев да ја видам само заматеноста на здрвените цвеќиња и сјајот на полираното дрво.
Можеме да најдеме решение.
Можеш да го осетиш кога одиш на работа, во црква или кога плаќаш данок.
Можеш да замолиш некого.
Можеш ли барем навечер да ме оставиш на мира!
Можеш само да не гледаш, а тоа не е решение.
Можеше да види солзи во нејзините очи.
Можно е зборот смрт да не е соодветен.
Можно ли е ништо да не слушнаа?
Мозокот ми е здрвен како стап.
Моите двајца другари ми се потсмеваа и зезаа.
Моите мачки знаат да бидат наметливи, посебно кога има туѓинци во куќата.
Моите ноќни тажења станаа толку гласни што соседите повикаа полиција.
Моите писма станаа уште постудени, ако воопшто беше можно.
Моите шилести чевли на највисоката гранка беа скротени.
Мокрите лисја ми се лепат за ѓоновите.
Моментот кога чувството влегува во телото е политичен.
Момчето се гордееше со себе.
Момчето цврсто се држело за гривата.
Моногамните бракови не биле секогаш дел од човечката природа.
Мора да ги запреш на почетокот.
Мора да ги користиме нашите тела како оружје за еманципација.
Мора да ги убие синовите и пријателите на оние кои претходно ги убил.
Мора да го направиш тоа.
Мора да има причина што сум таков каков што сум.
Мора да одам во тоалет.
Мора да платиш за таа храна.
Мора да побарам ваша дозвола.
Мора некогаш да удрам некого.
Мораа да одат еден зад друг низ густата темница.
Мораа да разговараат за некои работи, да одлучат што ќе прават понатаму.
Морав да признаам дека расудувањето му беше на место.
Морав да се ослободам од неа.
Морав сѐ да испуштам од раце и само уште да читам.
Морам брзо на спиење, пред да станам тој хаос.
Морам да ви речам дека во градот постои заговор на картографи и филателисти.
Мораме да ги исполниме овие зборови со смисла и душа.
Мораме да разговараме за да одредиме во колкава мера овие дела ја оправдуваат педофилијата.
Мораш да станеш и да излезеш од кафеанчето.
Мораше да има соодветен простор за својот алат.
Мораше тоа да се направи малку помеко, поумно.
Море од мозок но ти не мрдаш од плитко.
Моторот направи гласна бучава.
Мочуриштата кои се протегаа на хоризонтот се претворија во море.
Моја грешка беше.
Мојата баба прави највкусна баклава.
Мојата девојка умре од смеење кога направив еден мој смешен израз на лицето.
Мојата добра баба вчера дојде кај нас.
Мојата другарка ме изневери.
Мојата земја денес личи на неизбричен рудник.
Мојата куќа е под хипотека.
Мојата ќерка има само пет-шест години, па има повеќе кила од него.
Мојот автомобил има многу проблеми и треба да добијам нов.
Мојот бизнис се потпира исклучиво врз мојот грб.
Мојот дедо е оториноларинголог.
Мојот дом се наоѓа на улица Рузвелтова број три.
Мојот прв имплус е да му ја затворам вратата.
Мојот профил е еден од ретките дадени за лицитација.
Мојот респект пред незначителностите прераснува во гигантско.
Мојот ручек, за малку ќе ја исполнеше качулката пред мене.
Мојот талисман е едно малечко глувче, помало од обичните глувчиња.
Му го изгребаа автомобилот и му ги дупнаа гумите.
Му го покажувам листот, татко ми вели дека сум ја нацртала истата слика.
Му должиш услуга на Донот.
Му кажав дека ми е лошо но тој продолжи да пуши во собата.
Му кажавме зошто го баравте.
Му остануваше уште една година до матурата, но не се врати во лицејот.
Му помогна да се качи на колата.
Му припаѓа на општеството, но живее сам.
Му реков да не го прави тоа, но тој сепак го стори.
Му реков дека такви важни одлуки не треба брзо да се носат.
Му реков дека ќе почнат да ме бараат.
Му рекол параспурот на болничарот-ѕидар што го заѕидал во апсида.
Му се грозеше што беа толку понизни и радосни дека им дошле.
Му се заблагодарив и заминав од канцеларијата.
Му се насмевна нему.
Му се насмевнува кога го здогледува и му приоѓа на неговата шведска маса.
Му се чинеше дека го препознава тоа покревање.
Му стана толку грозно, што посака да умре во истиот миг.
Му требаат пари и заштита од полицијата.
Музејот така станува простор на привидот и празнината.
Музиката во филмов на деликатен начин го претставува и нивото на метанарацијата.
Музиката е стаклена куќа на падината кај што камењата летаат, се тркалаат.
Музиката не е музика додека не се слушне.
Музички илустрирала неколку документарни филмови, а е автор и на два мултумедијални перформанси.
Муслиманите можат да протестираат, тоа е нивно право, и тоа го сметам за здраво.
На Земјата постојат ресурси кои се експлоатираат од луѓето.
На аеродромот стигнав пет минути пред да полета авионот.
На ајдучката крв нек ѝ се ори цикот.
На брат ми стварно сум горд зашто е оториноларинголог.
На вакво време си дадов отказ кога бев службеник во вакуфот.
На вестите соопштуваа за поплавите насекаде низ земјата.
На виетнамските пионери им е потребна нашата помош вашата помош.
На главата имаше многу ситни, неуредни локни кои воопшто не изгледаа природно.
На грбот носат бокали и врзопи, колку попразни толку потешки секој ден.
На двајцата ни треба пијалок.
На дигиталните мрежи постојат повеќе од доволно дневници од тој вид.
На дното од дупката, наместо строгата мечка - една стара лисица.
На еден му пораснал нокт во око!
На знак од директорката сите седнавме и, по неколку мигови тишина, повторно отпочнува шуштежот.
На изборите нека победи црниот ѓавол, само некако да излеземе од пеколов!
На каблите им е потребна изолација за да се спречи краток спој.
На кого и да му затреба нешто.
На корупцијата не можеме да ѝ застанеме на крај.
На кој би му текнало на тоа?
На кој би му текнало тоа?
На кој начин во тие почетоци на социјален ангажман ја вклучивте и својата поезија?
На крај видоа дека си имаат работа со страшливец.
На крајот на краиштата, каде и зошто толку се брзаше?
На крајот се покажало дека трудот се исплател создале ремек дело!
На крајот сите заспаа, совладани од постојаното тресење на автобусот.
На крајот срдечно ја прегрна, таа љубезно возврати и си замина.
На крајот, во светот каков што е, поезијата ми е како морфиум.
На крајот, да утврдиме што е, всушност, поезијата?
На креветот беа оставени неколку големи парчиња сланина.
На левата страна се гледаше падина и една џамија.
На левата цицка ѝ наместил камен белутрак.
На лотарија може и да се добие.
На масата се наоѓаше векна црн леб, излупена салама и солник.
На мачката не ѝ било баш мило.
На натпреварот немаше многу публика.
На небото се појавува виножито.
На небото ја немаше ниту неговата љубена како ѕвездичка од сало.
На оваа бензинска пумпа постојат четири различни видови гориво.
На овој начин беше достигната и втората граница.
На оние со испран мозок совеста им е чиста.
На пиратските радио-станици им било забрането дури и да ја продадат опремата.
На плоштадот повторно зароси.
На покривот трската кисне, полека дождот се лее.
На полковникот му се матеа мислите.
На полјанката играат децата од седмо одделение.
На почетокот од драмата се претставени ѕидините на замокот Елсинор.
На почетокот само да напоменеме дека нашата фирма е оформена пред три години.
На почетокот тие беа многу малку посетени.
На право дојдов до самиот крај, но потоа сепак се откажав.
На пример, секогаш мислам во термините на времето.
На прославата не дојдоа ни неговите другари.
На работ на големата тајга се наоѓала една мала колиба.
На работ од горната усна има засушена капка кечап.
На само неколку метри има автобуска станица.
На своето утре тој душата ја носи со моќни, плускави раце.
На својот роденден се испијани и утредента имаше мамурлак.
На секое прашање одговарај со нешто трето.
На секој килограм тежина додавам килограм тага.
На секој од овие градови можеше да му се пристапи со страхопочит.
На сите наши несреќи и беди.
На сите, и на онаа во мене и на оние надвор, сум им благодарен.
На славата, и оклопниците, нек стивне појот.
На сливата, меѓу шипот и буништето, застануваа страчки со бели мевови.
На сцената се појави ненадејно, млад како од гимназиска слика.
На татко ми му се суди на затворен процес, без пристап на јавноста.
На телевизија нема ништо интересно.
На тие брегови откинати ниеден пристан нема.
На тоа се додава мртвиот лист на светлината и мала птица со окрвавена глава.
На тој начин добиваме ситни уметнички дела со краткотрајно постоење.
На тој начин еден реквизит или облека ни издава нешто.
На тој начин човекот ќе се воздигне над сѐ подлабоката криза во која запаѓа.
На тој начин, иделаите на Големата француска револуција брзо биле изневерени.
На тој саем се појави цел рој руски писатели, а меѓу нив и јас.
На тротоарот стоеја луѓе со безизразни лица, поматени очи, чекаа.
На улицата пред продавницата немаше жива душа.
На факултет имаше девојка која сакаше да патуваат заедно.
На шести февруари сте разговарале со една жена покрај самопослуга.
На што ли ќе се сеќаваат луѓето, кога ќе се спомене моето име?
На што личи штом толку сум се заљубил?
Набоков е книжевник кому секоја запирка, секое зборче му биле важни.
Набрзо обајцата умираат во локви крв и прашина.
Набрзо по неговата смрт, тој паѓа во заборав.
Набрзо по потпишувањето, убавицата ја скратила косата и обојувајќи ја станала руса.
Набрзо порнографијата за жени стана важен дел од понудата на сексуалниот пазар.
Наведениве лица веќе не ме оставаа никогаш на мира.
Навечер пешки одам дома, си играм застанувајќи на секоја голема тротоарска коцка.
Навикни се да гледаш кога не гледаш.
Навистина ме интересира гитарата и веќе седум месеци доаѓам на часови.
Навистина ми се допадна филмот што го видовме минатата недела.
Навистина победив на натпревар во најбавно возење велосипед, тоа беше кога имав десетина години.
Навистина сме немирни.
Навистина убаво си поминав на забавата.
Навистина умееме да живееме само во пораз.
Навлегуваа во продавниците, гостилниците, куќите и штом ќе здогледаа некој русобрад, веднаш го одведуваа.
Навлегувам во уште потесна и потемна улица, сета со дупки полни валкана вода.
Навлекуваш кон тотално безредие, да не речам - пачариз!
Наградата која најмногу ја посакувам е благодарноста од моите сограѓани, рекол првиот политичар.
Наградивме добра збирка, биди уверен, му реков.
Над селото крај езерото почна да роси.
Надзорот не секогаш носи безбедност.
Надреализам кој вози триста на сат и преминува во хипер-реализам!
Наеднаш го најде излезот и одлета надвор.
Наеднаш од темницата на орманчето, ја здогледав.
Назначената поделба не повикува на исклучивост, туку само сликовито ја претставува опсежноста на проблемот.
Налетуваме еден на друг во огромен град и не се познаваме.
Налик на поле со сончогледи, песната не треба објаснување.
Нам книжевниците таа врска едноставно ни е наметната.
Наместо да бегаш од стварноста, нурни се во месото на светот.
Наместо да го утеши, таа ѕверски го маваше по главата.
Наместо жестоко, си мислам ќе побарам нешто послабо, кисела вода или лимонада.
Наместо разочарување, кај него нараснуваше занесот и верувањето.
Наместо рампа, на патот се наоѓа бодликава жица.
Наместо тоа како дрогирана се сопнувам на познатите ќошиња.
Направи нешто од својот живот, посвети се на тоа, но навистина посвети се.
Направив моите да се гордеат со мојот златен медал.
Наредната година можеби ќе расцветаат двојно повеќе рози.
Наредните вечери бев среќна и учествував во забавите.
Наредуваа напад и илјадници луѓе секојдневно залудно гинеа.
Народни песни јас почнав да собирам уште во вишата гимназија.
Народот како народ секој трпи душа да му вадиш.
Народот ќе гледа.
Наскоро доаѓа Есента, и првите лисја ќе паднат.
Наскоро им се придружуваат џуџето и вреќичката со дребулии.
Наскоро ќе заработиме вистински пари.
Наслепо силум ја сочи времето смртта трома.
Насловната веднаш била заменета со друга, поприфатлива.
Насолзени прозорци чекаат да бидат отворени со дланки што долго во ноќта бришеле солзи.
Наставникот ги повика.
Наставникот зборуваше а учениците слушаа.
Наставниците обично ги означуваат тестовите со црвени пенкала.
Наставничката не дојде денес.
Настојувам да пишувам искрено, да бидам искрена личност.
Натпреварот во ракомет ќе се одржи во Кавадарци.
Наумничавост на вкусот, недостиг на подобра идеја?
Наутро гледа една голема диња која стои пред него во песокта.
Научени се никогаш да не кажуваат сѐ, да не си го покажат знаењето.
Научи ги сите нивни тајни и издавај ги.
Научив да пливам на пет години.
Научната работа е тешка.
Научниците открија нов астероид.
Научниците успеале да реконструираат подробни информации за минатото на планетата.
Националниот парк Маврово има повеќе подрачја со континентална клима.
Нација составена од атеисти не може да преживее.
Начинот на кој го прикажав заплашува, во одело, со коса залижена наназад.
Начинот на кој што работеше татко ми заврши.
Наш е целиот простор, просторот тоа сме ние.
Нашата држава ја чека правна криза или транзиција.
Нашата историја е толку стара што дојде време да ја замениме.
Нашата не преминува веднаш на дело, таа се собира, расте, буи и прекипува.
Нашата работа е да дадеме нови значења и посебни призвуци на апсолутно обичните зборови.
Нашата уметност не му припаѓа на одреден круг на луѓе.
Нашата фамилија е доста позната во тој крај.
Нашето сонце, со разиграни златни спирални прамени, фатени во шнолче.
Нашето училиште ја освои првата награда.
Нашиот воздушен простор често го нарушуваат големи млазни авиони од меѓународните авионски компании.
Нашиот напредок ќе биде истакнат утре, самоуверено објави некој мајор или полковник.
Нашите животи се чоко флипс топчиња, распрскани по светот ко џамлии.
Најади се и ќе излезеш.
Најбезбеден начин на превоз е со авион.
Најбезгрижно пијат ексклузивните боеми што ги субвенционира државата.
Најблискиот терен се наоѓаше на другиот крај од населбата.
Најверојатно младата жена носи здолниште премногу разголено за своето време.
Најверојатно ќе се огласи некој кретен со предлабок глас и ќе го отера негде.
Најголем дел од вселената има густина и притисок скоро колку совршен вакуум.
Најголем предизвик е времето и интензитетот на зададените рокови.
Најдобар режисер е оној што не го гледате.
Најдобрата работа е што толку многу луѓе покажа дека денес поезијата им е важна.
Најдобрите оценки, па дури и награди, ги освојувал за цртање.
Најмалку што можете да направите е да повикате брза помош.
Најмногу што можел е да стои на скиите.
Најнечесна работа во животот е неговиот крај.
Најнискиот слој на атмосферата е тропосферата.
Најпознат е по илустрираните книги за деца.
Најпознат е по својата авангардна фотографија, но исто така и сликал.
Најпосле крајно време беше да му пукне срцето.
Најпрвин страницата и испечатените зборови на неа.
Најстрашна последица беше паѓањето на неколку книги од полицата кои безмалку сосема се распарталија.
Најубав е во мојот дом, од каде сѐ поретко наоѓам причина да излезам.
Најубавите фустани се носат за да бидат соблечени.
Најубаво е кога мрсната љубов доживува кулминација на спојување.
Најчесто се користат како одмор од реалноста.
Не бегав, полека си отидов.
Не без напор една кронопија успеа да воспостави топломер на животот.
Не беше ни потребно да се знае многу.
Не беше онака како што си замислував.
Не беше разочарана од животот ниту усрамена од својата професија.
Не беше јасно кој има првенство на минување, бидејќи семафорите не работеа.
Не би се трудел да ви ја раскажам доколку не било така.
Не биди толку непристапен за човекот од улица.
Не ве ни изнајмувам веќе, не сакам да имам никаков контакт.
Не верувајте на насмеаниот пингвин.
Не гледам дека ни за тебе се лепат.
Не го влажни палецот со устата или со пичката за да свртиш страница.
Не го доживеа моментот на општо признание и уметничка слава.
Не го рече тоа гласно, пијан сум помисли, и брзајќи го напушти станот.
Не го чуствувам телото.
Не грижете се за последиците сѐ додека се несогледливи!
Не грижете се, фатив такси за да се вратам дома.
Не грижи се, навикнат е тато тоа мороните у публика да го викаат педер.
Не грижи се, се насмевнува мојата жена, ни остануваат врапчињата!
Не дај боже неовластените лица да ги злоупотребеа за погрешни цели!
Не делуваше доволно одлучно и отсечно, па сето тоа го правеше сомнителен.
Не доаѓа во предвид.
Не дојде во училиште затоа што е болен.
Не е баш лесно да се објасни тоа.
Не е без опасности.
Не е важно ако изгубам.
Не е дебела, има убав, темен тен, големи усни и зелени очи.
Не е дека не разговаравме сите, разговаравме и тоа како.
Не е доволно некој да те роди за да го викаш мајка.
Не е исто по мејл, џабе збориш.
Не е лесно да смислиш добар виц.
Не е ли пишувањето залудна и бесмислена работа?
Не е можно дека перископот е заборавен!
Не е помалку интересна отколку авганистанските талибанци или американскиот југ.
Не е сигурен каква е таа принуденост, а понекогаш и очекување.
Не е јасно кои се нејзините мотиви.
Не за да купи нешто за јадење, туку за да заборави на празниот стомак.
Не заборавај да ги измиеш забите сабајле.
Не заврна снег минатата зима.
Не зборуваше многу и имаше малку пријатели.
Не знаев дали му студи.
Не знаев зашто си болен.
Не знаев што е и пробав внимателно да го допрам разболеното место.
Не знаеш кој е кој и секој може да го потпише делото на другиот.
Не знаеш кој е поретардиран, старата или младата генерација.
Не знам кога и зошто станав ваков.
Не знам од каде го знаеше ама немав време да се замарам со тоа.
Не знам што им кажаа, но после тоа баба не ја пуштаа в црква.
Не знам што правам но тоа добро го правам.
Не знам, никогаш не сум била поклоник на биолошките докази.
Не и за папагал имам непријатели кои зборовите испревртено ми ги повторуваат.
Не и се пушташе мајката низ таа крајно неписмена врата.
Не играа добро зашто не беа подготвени.
Не излегов бидејќи не ме пуштија.
Не им беше дозволено да ја напуштаат својата ќелија, ниту им се дозволуваа посети.
Не им се обраќам ниту на рабините, ниту на свештениците.
Не кажуваат дали е жив или мртов.
Не кажуваат ништо за ветераните.
Не кон набутаното колаче туку кон мене.
Не мавај со овие куршуми и губи ми се од вратата од спрат!
Не ме ни пипкаше, како да му е гад од мене.
Не ме прашувај за мојата работа.
Не ми ги прави овие работи.
Не ми звучи како нешто што јас би рекол, одговарам.
Не ми понуди пријателство.
Не ми се допадна, сфатив дека не сум за тоа.
Не мислам дека сме подраниле.
Не мислам дека што и да е изречено еднаш за секогаш задржува иста тежина.
Не мислам на бојата, туку на чувството.
Не можам баш прецизно да го артикулирам односот меѓу структурата и душата.
Не можам веќе да те видам, рече таа.
Не можам да верувам што ни се случува.
Не можам да не те посакувам само за себе!
Не можам да се одвојам од формата.
Не можам да се согласам со оние кои скромноста ја сместуваат во доблестите.
Не можам да трпам повеќе - рече задишано.
Не можам да ја поднесам нервозата.
Не можам шатките низ двор да ги бркам!
Не можат да одбијат.
Не може да се собираат баби и жаби.
Не може ли да го види ужасот во моите очи?
Не може обновување да има без обновување на содржините.
Не може толку крупен човек толку долго време да чекори толку ситно.
Не можев да му го видам лицето.
Не можев да му се нафрлам, зашто седев, а седев затоа што тој седеше.
Не можев да појдам кон нивната куќа.
Не можев да се мрднам од место.
Не можев повеќе да ја издржам алергијата и решив да се убијам.
Не можеш да веруваш какви свињи се.
Не можеш да го кажеш она што не го знеаш му реков.
Не можеш да го спасиш она што не можеш да го именуваш.
Не можеш да си и тука и таму.
Не можеше да ги здогледа сите тие капки, да ги запомни, да ги впие.
Не можеше да го види човекот зашто беше заслепен од силното светло.
Не можеше да дојде или не сакаше да пее тоа никој не го знае.
Не можеше да најде канта за ѓубре.
Не можеше да се искачи преку оградата.
Не мора да си признаваме за болките.
Не мораа да му го мијат лицето за да заклучат дека мртовецот е туѓинец.
Не ни сонувавме дека тие ќе ни ги исполнуваат сништата.
Не од шокот што го видов, туку затоа што не видов ништо.
Не оди на фризер со бесрамно барање да ти ги извитка влакната на пичката.
Не оти ќе дојде.
Не отидов на погреб, само ја исеков таа слика и ја ставив во паричникот.
Не очекува за возврат емоции, само ветувања, што нема да ги исполнам.
Не очекувам од неа да ми поверува на приказните за луѓето-штркови.
Не очекуваше дека ќе биде поканет на свадбата.
Не постоеа некои задолжителни стандарди што би требало да ги следат.
Не постои категорија експлоатациски филм во која се нема испробано.
Не постои ништо глобално поврзано во смисла на презентација и пробив на меинстрим пазарот.
Не постои таква книжевност што може да ме извлече.
Не постои такво нешто!
Не пропушти ни минута од болната, крвава ноќ која како да траеше нелогично долго.
Не размислував, само викнав барајќи место под чадорот.
Не сака другите да мислат дека е крута и напната.
Не сакав вака да се одвиваат работите.
Не сакав да бидам во неволја.
Не сакав да ги правам луѓето несреќни.
Не сакав да дојдам ама ме донесоа.
Не сакам ексклузивни информации - сакам инклузивни.
Не сакам ликот само да го пополни претпоставеното клише за самиот себе.
Не сакам мајка му да го види ваков.
Не сакам никаква одмазда.
Не сакам никаква потера.
Не сакам ништо од тебе.
Не сакаше ниту да зборува за своето дело.
Не само поради пригодата, туку заради тоа што надвор дувка некој свеж ветер.
Не само што не сакам да јадам туку и не ми се пие.
Не само што ќе чукам туку и ќе викам.
Не се во прашање парите.
Не се зборува на таа тема.
Не се лоши оние од осумнаесет до дваесет и две-три.
Не се опоравила од тешкиот пад една година порано.
Не се осмелував да ја подадам раката.
Не се осмелувам да ја подигам главата.
Не се осмелуваше да ги запали семејните фотографии.
Не се плашеа, не се смееја и не се бранеа.
Не се расправај со грди луѓе, немаат што да изгубат.
Не се сеќавам кога последен пат си ме поканил на кафе.
Не се слуша завивање на кучиња ниту стапување на судбина.
Не секогаш ми се допаѓаше звукот, но секогаш ме понесуваше.
Не секој може да го прочита изворниот код.
Не си доволно стар за да смееш да пиеш алкохол.
Не си повеќе во фамилијарниот бизнис.
Не смеат веќе да ги продаваат сите карти!
Не сопираше, не се намалуваше, напротив, растеше како квасец.
Не сум будала, барем тоа не сум.
Не сум единствен кога станува збор за тоа.
Не сум мрднат тоа да го направам.
Не сум најстар и не сум секогаш најмногу пијан, здодевно пропелтечив.
Не сум ниту анархист ниту било каков вагабонт.
Не сум рок критичарка, ниту ова е рецензија на концерт.
Не сум сигурен дека постојат уште правила.
Не сум ти јас некоја ситна боранија!
Не сум тип кој пишува за големите вистини и нешта.
Не сум толку паметен.
Не сум често тука, таа никогаш не била кај мене.
Не те сметам за лош советник.
Не толку добро како што ве фаќам јас, ама ај, ви проаѓа.
Не треба да бидеш тука.
Не треба да се дозволи депониранта книга да се пронајде уште следниот ден.
Не трпат некој да паркира на нивното место.
Не умеат да погледнат со други очи.
Не умееја да клечат и се откажаа од покорноста.
Не успева да сфати дека неговиот син е мртов.
Не чепкај во осарникот, си вијам гнездо!
Не ја менува светлината, ниту пак користи фотошоп за да ги промени нејзините слики.
Не ја прочитав книгата бидејќи немав време.
Не ја сакаат водата, се плашат, и не сфаќам зошто постојат походи.
Не ќе стигне до рогот на денот.
Неа ја нарекол јафетска теорија за јазикот.
Неам кеш, сѐ ми отиде за куклево и нејзините редбули.
Небото на крајот од патот е бистро и сино.
Небото се ниша зад него со тешка глава.
Невладните организации мора да соработуваат.
Неволно ја измазни брадата, помина со раката по косата.
Невронските мрежи се лоша стратегија за вештачка интелигенција.
Него го движат силните замави на веслачите, робови од разни измислени раси.
Неговата девојка секогаш има студени нозе наутро.
Неговата доследност, ако се погледне во ретките искази од деведесеттите до денес е импресивна.
Неговата жена нема да ја избира само тој, туку и целата Данска.
Неговата интернет-врска беше премногу бавна.
Неговата книга ќе биде пуштена во продажба наредниот месец.
Неговата непростлива грешка беше тоа што припишуваше иднина на нешто што немаше иднина.
Неговата облека е мала.
Неговата поезија е застапена во повеќе антологии, песните му се преведени на неколку јазици.
Неговата потреба за рум е со наркофилско, а не физиолошко потекло.
Неговата проза се одликува со силна автобиографска обоеност.
Неговата соба требало да симболизира удобност и безбедност.
Негови дела се преведени на словенечки, полски, албански и турски јазик.
Негови раскази се застапени во неколку антологии.
Неговиот брак почна да се рони како трошки сув леб.
Неговиот говор заврши со овации.
Неговиот дух патува низ времето и вниманието му го привлекуваат луѓе или ситуации.
Неговиот имиџ му донел финансиска корист и тој приход не доаѓа главно од локалците.
Неговиот кревет е наместен, но тоа не го сфаќаш веднаш.
Неговите адвокати и неговите агенти имаа наредби да не одговараат на прашањата за него.
Неговите бројни и разновидни професии добро го подготвиле за апсурдноста на светот на уметноста.
Неговите графики не се подготовка, ниту барање на скулпторски решенија.
Неговите двајца помлади пријатели, заборавајќи на нас, клекнаа крај него, слични на лажни просјаци.
Неговите кратки раскази објавени се во многу антологии и списанија.
Неговите ликови се поголеми од нивните етикети.
Неговите ликови се поголеми од нивните приказни.
Неговите песни за деца се преведени на речиси сите европски јазици.
Неговите писма беа пророштва, а особеност на тие пророштва беше неисцрпноста.
Неговите први два долгометражни филмови, исто така многу пофалени, беа современи семејни приказни.
Неговите раце несвесно се згрчиле во тупаници.
Неговото име ќе го најдеш во абецедарот.
Неговото обемно книжевно дело го сочинуваат поетки книги, студии, есеи, преводи.
Неговото свирење на моменти е лирично, игриво или бучно.
Незгодно ми е, меѓутоа, што сум оженет со една бабичка.
Нека тој скока низ честарот, тој е платен за тоа.
Некаде прочитавме дека ги презирате дури и сопстените книги.
Некако ме смирија и тогаш лекарот ми ја откри мојата болест.
Некогаш дури и среде град бушачот цел ден голта прашина и чад.
Некогаш ме ословуваа со друже, денес со господине.
Некои автори веќе објавуваат книги под псевдоними кои звучат странски.
Некои велат дека си ја заборавил маската за кислород и дека исчезнал во морето.
Некои дури и не можеле да преминат во градот.
Некои луѓе одново и одново ги прават истите грешки.
Некои луѓе сакаат галеби, некои не.
Некои мирно, тивко, други со пркос и кавга.
Некои многу лажат, и пак никој не ги казнува.
Некои од нив имаа двоглед.
Некои од нив лижат бонбони со вкус на мента.
Некои од нив се направени за возрасни.
Некои од нив, можеби и оние најголемите, веќе не се помеѓу живите.
Некои од овие идеи можеби не се соодветни за одредени поднебја.
Некои од темите се смртта, бесмртноста, вечноста, вселената и библиотеката како метафора за светот.
Неколку дена веќе сѐ истото се повторува.
Неколку милиони го следат секое негово движење.
Неколку пристигнати дела не влегоа во конкуренција бидејќи спаѓаат во поинаков книжевен жанр поезија.
Неколкупати ми ги кршеа прозорците на станот и ми ги дупеа гумите на автомобилот.
Неколупати ѝ префрлила на ќерката што толку лесно се откажува од сликата.
Некој во соседната соба чука на машина за пишување во отсечен и тажен ритам.
Некој голем, дебел тип седеше на шанкот.
Некој ден одел пак да ја креват брана.
Некој друг, можеби, не би можел да посвети шест-седум часа на чекање.
Некој младич седеше во бледата светлина на факелот.
Некој ти ги боде дланките со игли и ти ги врзува со конци.
Некој учител, суфи со висок ранг, истовремено бил одгледувач на домашни животни.
Некоја била блуткава, друга тешка, трета киселкаста.
Некоја нова сила ме гонеше низ стрмната улица.
Нема бонбони на темната страна.
Нема да бидам суперхерој, ниту пак херој.
Нема да го видиш повеќе.
Нема да дојдам кога ќе ме викаш.
Нема да зборувам за таа спектакуларна фаза во неговиот развој.
Нема да кажам никому што си кажал.
Нема да оздравиш без да се лекуваш.
Нема да попуштам дури и да ме молат.
Нема интернет.
Нема набљудување на внатрешниот свет како што постои набљудување на надворешниот свет.
Нема ни смеа, ни солзи, само голема празнина.
Нема никакви возвишености, колку и да мислиш дека си роден за големи работи.
Нема никакви документи за него.
Нема ниту еден доволно голем сад во куќата.
Нема од што да се живее, или тоа е некоја негова фикција, имагинарна проекција.
Нема потреба да ви објаснувам што е тоа, нели?
Нема прикази на политичката хипокризија и дволичност.
Нема раздрдорени посети, вечни телефонски разговори, фенови, правосмукалки, хрватски поп, вести.
Нема смисла да му се восхитуваме се работи за невроза.
Нема сомнеж дека ќе му ја вратиш услугата.
Нема таква девојка во овој град.
Нема таква литература, а да биде врвна.
Нема тука никакво ако, возврати тој, сигурно нема.
Нема шанси да се случи тоа!
Нема шахти и меко е под нозете.
Немаа што да прават, па му ја дувнаа во градот.
Немаат никакво почитување кон тебе.
Немав пари да сум поинаква од останатите по облеката.
Немам доволно пари.
Немам зборови да го искажам моето пријатно изненадување.
Немам многу време да ти пишувам опширно писмо, само неколку збора.
Немам намера да ти кажам ми рече.
Немам ни сила ни волја да проверам.
Немам ништо против петициите, но сега мора да се изведе директна акција.
Немам сила да го најдам твојот гроб.
Немаше воздух и со пискаво гласче ме убедуваше да признаам.
Немаше време за ништо освен за основните потреби и малку кабловска.
Немаше никаков социјален живот, освен оној на работа.
Немаше претстава дека ќе биде тоа еден исцрпувачки период од празни интервјуа.
Немаше размена на телесни сокови при првата средба и тоа на двајцата ни одговараше.
Неморалноста е коренот на дрвото.
Немој да бидеш мрза.
Немој да доаѓаш денес, земај си слободен ден.
Немој да заборавиш да ми се јавиш.
Немој да ме чекаш нема да можам да дојдам.
Немој да ми се правиш паметна.
Немој ништо да кажувате онлајн ако не би рекле во лице.
Немој така да зборуваш.
Немтур е позитив, намќор нејзин семантички компаратив и некез суперлатив над суперлативите.
Нему му стана тешко.
Нему му ја остави куќата.
Нему тој му беше метафора за трулежот на современата култура.
Нена прави сок за да ги послужи другарките.
Необичното однесување било својствено за познатата уметница.
Неограничената слобода на плурализмот во постмодерната ера има и позитивни и негативни импликации.
Неписменоста денес е дел од нашиот идентитет!
Неправедно го растажи детето.
Непрестајно бранувај, не само над главите на отмените жени.
Нервозни се и мочаат по сопственото цвеќе.
Нерегистриран корисник на мрежното место е попознат како гостин.
Несвесен за ништо, се опијанувам со неа до смрт.
Несреќите во нуклеарните централи се потенцијално катастрофални.
Нешто не е во ред со нашиот општествен имун систем.
Нејзината вистинска уста кажува мрачни зборови што не се слушаат надвор од водата.
Нејзината другарка влегуваше во куќата, палеше цигара, стоеше хипнотизирано пред библиотеката.
Нејзината корица ми се џари секогаш кога ќе ја скубнам крај трафиката зад аголот.
Нејзината мајка загина во сообраќајна несреќа.
Нејзината назапченост беше пореметена со два чудовишни запца, остри и крваво-црвени.
Нејзината насмевка ми го освои срцето.
Нејзината уметност настанала додека се борела со болеста.
Нејзиниот стан е на трети кат.
Нејзините едноставни и убави детски слики се едни од моите најомилени.
Нејзините мисли се тркалезни, не можеме постојано да ги гледаме сите нивни страни.
Нејзиното необично однесување дошло до израз и многу пати претходно.
Нејќев да ме види, ама немаше каде.
Ни куршум не можеше да ме запре.
Ни причинува задоволство кога нашата работа може некому да му користи.
Ни сакам да те видам ни сакам да ти прозборам.
Ни самите дадаисти не ја избегнале оваа противречност.
Ни трага му видовме ни глас му чувме.
Нив ги нарекувал хетероними, создавајќи термин кој се разликува од вообичаениот псевдоним.
Нивите не се далеку и лесно се стасува до нив.
Нивната вистинска работа е да го ослободи телото од болести кои го мачат.
Нивната културна, историска и уметничка вредност е високо вреднувана.
Нивната музика може да се опише како амбиентален инди рок или пост-рок.
Нивната смрт беше знакот кој го чекавме за да збришеме.
Ние вака не можеме ништо да направиме.
Ние ги читавме писмата.
Ние го посетивме Крушево.
Ние децата знаевме дека се зголемуваа селските работи и дека почнуваше да зрее сѐ.
Ние многу се трудевме па очекуваме успех.
Ние немаме ни за леб, а тие ни продаваат чоколадо.
Ние се храниме со таквите како тебе.
Ние секако правевме истражувања во однос на сите овие традиции.
Ние сепак гледаме дека тоа е глума, дека е лажно дека е само маска.
Ние сме антички, од авион се гледа, не е спорно.
Ние сме деца на епохата, епохата е политичка.
Ние сме екипа што игра еднаш неделно.
Ние сме му од корист само кога сме слепи.
Ние сме пример за еден грчовит патриотизам.
Ние стануваме сѐ повалкани и повалкани, нашите алишта исто така.
Ние тоа го правевме на наш начин, а не слепо следејќи ја модата.
Ние убаво го примивме, му дадовме леб и кајмак и му исековме пршута.
Ние ќе излеземе надвор кога ќе заѕвони.
Ние ќе одиме на излет.
Ние ќе се состанеме и само смртта може да го спречи тоа.
Низ леќата на кинематографијата, којашто секогаш била во центарот на тој свет.
Низ прозорецот го слушам завивањето на автомобилите и секој нивни звук ми предизвикува морници.
Низ солзи гледаше како кучешката крв тече меѓу женскиот тегавец.
Низ стаклото ја гледам старата сосетка во дворот преку улица.
Никако не наоѓам време да ги преслушам.
Никогаш не доби доволно финансиски средства за да ги оствари до крај своите замисли.
Никогаш не е предоцна.
Никогаш не посетував училиште за филм, јас одев на филмови.
Никогаш не прашувај карактерна актерка во која јавна куќа работела.
Никогаш не се вратив да видам дали е жив.
Никогаш не се откажувај.
Никогаш не ѝ било толку многу жешко.
Никогаш нема да влезам во теретана затоа што јас сум теретана.
Никогаш нема да го заборавам погледот на мајка ми.
Никогаш нема да заборавам на тој ден.
Никогаш нема да запишам постдипломски студии зашто ни факултет немам завршено.
Никогаш нема да одам во кревет со твојот маж.
Никогаш нема да се предадам.
Никогаш немој да возиш кога си пијан.
Никогаш немој да заборавиш кој си и што си.
Никогаш повеќе нема да биде убава.
Никола им испрати телеграма на своите роднини.
Никому не му е грижа кој си, ниту што мислиш.
Никој друг не гледа одредена сцена како што ние самите ја гледаме.
Никој не ги знае деталите на законот за пушење.
Никој не ги казнуваше или санкционираше рушителите.
Никој не е роден како херој, но секој може да стане херој.
Никој не знае како се изградени пирамидите во Египет.
Никој не знае колку муниција има војската во контролните пунктови.
Никој не знае што има зад оваа порта.
Никој не оди никаде пешки или со велосипед.
Никој не прифаќа совети, а сите прифаќаат пари.
Никој не рече дека ќе биде лесно.
Никој не сакаше да излезе со неа.
Никој не учи како него.
Никој нема до мене како поддршка, како пријател.
Никој подобро не ја објаснува неговата поезија од него самиот.
Никоја сила не може да делува и да причини закривување.
Нил Армстронг е првиот човек на месечината.
Ниту една вистинска ѕвезда која барем малку би им се доближила на некогашните кралици.
Ниту пари ниту работа му остануваа само празни размислувања.
Ништо не е полесно од менувањето на минатото.
Ништо не е, рече дамата со чантата алигаторска.
Ништо не кажав, не кажа ни тој, а знам дека виде, знам дека прочита.
Ништо не можам да кажам за неа.
Ништо не смее да направи без нејзина дозвола.
Ништо побудалаесто од поредок на изборите на консументите што парадираат како животна философија.
Ништото не било раѓано оти отсекогаш постоело.
Но ако обратиме внимание, прилично лесно е да се открие нејзиниот вистински пол.
Но ако ја прошират и реновираат својата винска визба, полисата ќе чини помалку.
Но ајде ти, сине мајчин, промени ја сегашноста!
Но важен е начинот како го правиш тоа.
Но го исполнуваше и еден одреден презир кон сите.
Но дали војните кога било настануваат од некоја криза на вредности?
Но дали можете да се сетите на сцените кои доведоа до него?
Но дома не знаеја како да помогнат.
Но другото ќе исчезне додека да се свртиш.
Но еднаш од улиште бил украден мед.
Но затоа тишината е невообичаена, само навечер крекаат жаби од блискиот рибник.
Но звукот не престанува да го измачува.
Но знае, ако засвири на гитарата, има шанси таа да се појави.
Но знаеш, тоа е само наслов во весник, само новинарска приказна.
Но и во таквата изменета парадигма, сѐ уште е жив концептот на источноеврпската уметност.
Но и многу други учења и правци.
Но и тоа беше дел од нашата приказна.
Но идиотот, не забележувајќи ништо, продолжуваше да зборува и да се пенави.
Но имаше силни раце и огромни дланки со влакна под зглобовите на прстите.
Но исто така невозможно беше да се скриеш од нив.
Но каде и да одеше, не беше добредојден.
Но како воопшто зборовите може да потсетуваат?
Но кога веќе ќе нема никакви пречки, порано или подоцна ќе останете сами!
Но кога почнав да читам, веројатно од возбуда, повторно почнав многу да грешам.
Но кои патишта ќе ги препознаат како плодни младите луѓе на дваесетина години?
Но колекционерството кај мене засекогаш ќе остане.
Но кој би прашувал една обична курва, би рекле вистинските мажи.
Но момчето си ги пакува кошулите и ги бара клучевите.
Но мојата песна беше веќе писмо до една македонска мајка.
Но мудроста која ја поврзуваме со зрелоста понекогаш излегува на површина многу рано.
Но на каква слобода се мисли овде?
Но не знае зошто, и не знае кој.
Но не мешај ги очите со рацете.
Но не можевме да бидеме сигурни дали се вечни.
Но не мрачна и тешка, туку игриво детска.
Но не успеа да им одолее на задоволствата на цивилизацијата.
Но ни приближно колку што таа ми се допаѓа мене.
Но ни тоа не ја измени неговата глад за големи цицки и голем кур.
Но ние овде не сме во првиот семестар.
Но никој не знае дека само едно од нив посебно ми значи.
Но ништо од тоа не е вистина.
Но одеднаш атмосферата стана напната.
Но подоцна осетивме притисок и тоа ни стана најголемиот товар.
Но политиката на овој канал да пропагира воздржаност изгледа се заборави во меѓувреме.
Но полна е звуци што секој ден ги преведувам.
Но потоа пак ја наведна главата и веќе не отвори уста.
Но прво ти требаше пијалок.
Но пронајдов нешто друго од она што го очекував.
Но се присетив на нешто додека се возев од продавницата.
Но се чини дека тие термини исчезнаа од музичката терминологија.
Но сега не е ни важно.
Но секоја година одам на џез фестивал.
Но сепак имаме чувство дека нешто се случува.
Но сепак, треба да бидам среќен, има и полошо.
Но сепак, што се случи со самата убиствена намера?
Но сѐ друго беш е подобро од таа агонија!
Но сѐ што суштински сакаше да види е за кое добро било тоа.
Но таа тајна никому не ја кажувам.
Но тие средби беа екцесивни и не секогаш пријатни.
Но тоа беше една единствена, смешна мала кола.
Но тоа беше само почеток на неговиот богат сексуален живот.
Но тоа кревко женско тело не можеше ништо.
Но тоа не претставувало проблем за неа.
Но тогаш други со тебе ќе зборат!
Но тој сепак одбива да признае дека е стар.
Но чипот развива самосвест и во нејзиното тело развива нов, метален организам.
Но што е најбитно, не ми беше гајле што го правам тоа.
Но јас веќе објавив две книги, им одговараше со нетрпение кое растеше.
Но јас не го разбирам ни она што го збори!
Но јас ја учам како да биде како тебе, без таа да знае, секако.
Но јас, сосема полудувам од неа на столот пред мојот прозорец.
Но ќе помине многу време додека научиме како да управуваме со нив.
Но ќе се ограничам на две точки.
Но, мајко, дојдов, со што можам да ве услужам?
Но, тоа бил Полониј, таткото на Офелија.
Новата цел ден не се покажа, но вечерта застана на време зад своето столче.
Новиот албум го прикажува бендот во енергично, остро и секако созреано издание.
Новиот свет е мултикултурен свет на еднаквост.
Новиот филм е прикажан по првпат во кино.
Новите технологии овде се извор на стравот.
Новитет во програмска смисла е воведувањето натпреварувачка селекција на студентски филмови.
Нозе под автобусот и мирис на лубеница.
Носат гумени ракавици за да не оставаат отпечатоци на микрофоните.
Носен од мракот сретнав голема сенка во тој чифт очи.
Ноќниот чувар во кабаница стои пред зграда.
Ноќта беше предолга во срцето на младиот црн човек.
Ноќта доаѓаше, а јас ништо не можев да направам.
Ноќта не само што беше неусетно топла, стана и безобразно непријатна.
Нуклеарната фузија има потенцијал да обезбеди бесконечен извор на електрична енергија.
Нуркачите пронајдоа мртов човек во езерото.
Обајцата се присеќаваа на младоста на другиот.
Обвинет сте дека не трчате по заработка, рече судијата.
Обележани сме од своето детство и местата од нашите најрани сеќавања.
Обид да се скрши етнички територијално политичкиот орев.
Обиди се да не мрдаш.
Обичниот зелен скакулец, кога ќе се најде во поголема група, комплетно се менува.
Обичните мртовци штрајкуваат со глад за прекубројноста на самоубијците околу нив.
Обично за вакви карактерни улоги актерите се размислуваат.
Обично не бевме за едно исто име и облакот остануваше некрстен.
Обично се трудат да го избегнат целосното копирање.
Облаците експлодираа, положувајќи безброј бели икри на студеното лице на земјата.
Облаците се капат во руменилото на зората.
Обликот на земјата многу наликува на ротационен елипсоид.
Облиците на земјината површина варираат.
Обожавам кога не може да изговори одредени букви.
Обожувал да шета и да ја ослушува природата.
Образите ми се врели, стапалата потполно смрзнати и одамна немам поим колку е часот.
Образованието главно се состои од она што сме го научиле, па сме го заборавиле.
Образованието е многу важно.
Обрачот беше сличен со оние што ги виткаше за котарите.
Обувала машки кондури, облекувала панталони, ставала шешир на главата и земала торба.
Објавив две песни на англиски, кои можат да се најдат во моите собрани дела.
Објавил избор од неговото творештво во четири тома.
Објаснувам подробно таму - што значи автоматизација.
Ова го чував за моментот кога ќе го најдам дијамантот.
Ова денеска се обични кловнови.
Ова е избор од десетина негови дела.
Ова е моето дебилистичко резиме, како што милувате да се шегувате.
Ова е несекојдневно.
Ова е прекрасна и сосема неочекувана вест.
Ова е причината поради која вклучувам животни во моите дела.
Ова е само мал дел од работите со кои бев опседнат првите денови.
Ова е соба во која престојуваат книги.
Ова е уште повидливо бидејќи создава остар и неочекуван контраст со периодот што претходеше.
Ова е филм за опкружувањето кое го создаваме за заедничка иднина.
Ова место стана многу опасно за тебе.
Ова не е добротворна институција.
Ова не е меланхолична сцена, нема потреба за такво нешто.
Ова не е прекрасна и лесна слика на земјата.
Ова не е само твоја куќа.
Ова не се совпаѓа со особини на човечко суштество, помислив.
Ова никогаш никому не сум го кажала, му реков.
Ова пиво е произведено во Германија, поточно во Баварија.
Ова првично не вели многу повеќе од тоа.
Ова сега, колега, главно не беше колегијално!
Ова требаше да биде тајна.
Ова што го говорев е важно за мене - тоа е иднината на човештвото.
Ова ќе биде интересно.
Оваа вечер, велам оваа вечер, а можеби е и утро.
Оваа дрскост го чини илјадници евра, кои тој лично ги плаќа од сопствен џеб.
Оваа зграда има лифт кој е неопходен за постарите лица.
Оваа игра не ја знам и не можам да погодам седмица.
Оваа книга, всушност, е историја на една држава и нејзиниот звук.
Оваа моја изборана кожа да ми биде единствената облека на плажа.
Оваа навреда ги налутила ѕверовите и тие потрчале кон зајакот.
Оваа ноќ е ноќта што ни припаѓа на нас.
Оваа парада не смее да заврши туку така.
Оваа серија со своите две сезони стекна навистина култен статус.
Оваа слика е чиста уметност.
Оваа состојба душа дала за манипулација и раководење со помош на пропагандни техники.
Оваа феминистка се залагала за женско образование и застапеност во работата.
Овде да влезам, ми е страв, многу е убаво.
Овде е збор за крвта што тече од раните.
Овде е стариот крал со три деца три ќерки.
Овде нам ни е потребен поинаков експеримент и поинаква писменост.
Овде не станува збор за деструкција која е негативна.
Овде се поставува прашањето, што сме ние еден за друг?
Овие дела се силни, кохерентни и најчесто темни, црни, повторно во духот на енформелот.
Овие дизајни, просечното такси возило го трансформираат во визуелно игралиште.
Овие изрази истовремено можат да означуваат и љубомора.
Овие лекови се анестетици и кога се пијат треба да се мирува.
Овие месеци, имено, откако станавме цимери, бајаги се зближивме.
Овие после него толку го мразеа клавирот, што не се ни сликаа со него.
Овие принципи особено изострено важат кога станува збор за уметнички проект.
Овие термини се јавуваат покрај други гревови идолопоклонството и прељубата.
Овие што биле внатре, а бе онемеле од чудо.
Овој албум ќе си го набавите во некоја од малкуте продавници за музика.
Овој воден циклус е механизам кој има витално значење за преживувањето на копното.
Овој е некој идиот, се разнесува над мене неговиот глас.
Овој живот изгледа неподнослив, некој друг недофатлив.
Овој коњ има повеќе од една коњска сила.
Овој образован човек со остар ум кон секојдневието се однесуваше со презир.
Овој однос најдобро се објаснува, повторно, преку литературата.
Овој паркинг простор е само за купувачите.
Овој процес е суштински за целото општество.
Овој сака да ја одбегне, но не успева.
Овој факт уште повеќе го разочарува Хамлет.
Овој филм многумина го вбројуваат меѓу филмските класици.
Овој филм, пред сѐ, значи враќање во моментот.
Овој филмски пар своето бакнување во сите пози го пренел и во вистинскиот живот.
Овчарот се потпре на дрвото и задрема.
Ограничен на неговата професија или на нешто слично.
Огромно мноштво бродски делови на староанглиски си ги викале дрво или гранка.
Од аспект на вечноста сѐ е безнадежно.
Од брод на брод, од раце во раце, ме украдоа од мојата татковина.
Од грижа голема главата ми се наду!
Од дваесет и четирите бироа осум беа празни.
Од двајцата аморални љубовници, жената е таа што никогаш не се кае.
Од дистанца, ми се чини дека тоа беше држењето.
Од друга страна, пишував по нарачка сценарија за други луѓе, што е достоинствена работа.
Од другата страна на оваа уметничка паричка, имаше една сосема поинаква ликовна приказна.
Од еден кафез, непресметан во инвентарот на злочинот, се извлекува млад експериментален мајмун.
Од женскиот тегавец жена му правеше сок.
Од жолто - пожолто, од пожолто - најжолто?
Од зрелоста на средината зависи како ја води политиката воопшто, па и јазичната политика.
Од зрната билки мали - летен сончев зрак ги гали.
Од каде одлуката да посегне по уметност со која никој не се занимава?
Од компјутерот е, наскоро ќе изгледам како коњ, како магаре.
Од моите очи дури ни солзите не течат.
Од небото боја бисер се спушта триножец, пука молња.
Од него, од неговиот јазик живееме и денес.
Од некаде пристигнуваа гласови, некој насилно се смееше, без ни малку радост или задршка.
Од некоја причина се покажало дека нулата е квадрат.
Од никаде прстиња украдоа парче и во негодување го турнаа во сос.
Од ништо друго, од никакви други авторитети.
Од ова место нема да ве пуштам.
Од оваа жештина му зоврива мозокот на човека.
Од одреден олтар зборот на секој човек добива тежина и се уважува.
Од октомври почнуваат пробите и многу се радувам поради сето тоа.
Од осамениот сплав скокавме радувајќи се како деца.
Од оџакот излегува чад, се вари кафе за вечера.
Од паниката остана само немо чкрипење на рѓосано железо.
Од планината, од пустината, дури и од шумата, ветерот само неа ја носи.
Од погледот фрлен кон старицата, почувствува како силно го стегна во градите.
Од под моите нозе се креваше пареа.
Од прстите ни растеа кактуси кои довикуваа расипани часовници.
Од секогаш сум ги мразел понеделниците.
Од сеќавање не се живее, освен ако не си заштитен сведок.
Од сите начини да предизвикаме престанок на љубовта, најсигурен е оној кога ја задоволуваме.
Од сите растенија во бавчата најмногу имаше женски тегавец.
Од стомакот на нивната мајка, вели мама.
Од стручна гледна точка, мислам, не беше издржан текст.
Од таа причина филмот нема да ја изгуби својата магија.
Од таквото расположение потекна почетниот импулс да пишувам.
Од тој момент нашата животна ситуација многу се подобри.
Од улицата влегуваа минувачи, не трудејќи се ни да се претстават.
Од уметничка гледна точка се сосем неинтересни.
Од устата му висеа мразулци од засирена крв, со која беше попрскан целиот под.
Од чист инатет отидов од другата страна.
Одам да го посетам мојот најдобар другар.
Одам до неа и ја наросувам со вода по грбот.
Одам полека, како кога со прстите поминувам по младата брада.
Одамна мојот опис исчезна во мелниците за хартија.
Одамна на никој не му се имам допаднато, си мислев.
Одамна не јадам сладолед и не ги валкам кошулите.
Одбив да влезам во куќата на огледалата.
Одвај чекам да го видам, вели мојата жена.
Одведи ја во зоолошка градина.
Оддалеку видов само една празна маса и морав да бидам прв.
Оддалеку гледаме како по џадето минува коњ со запрежна кола.
Одеа несигурно пред папуанската толпа, попарени и намалени без државна или конзулска заштита.
Одеа полека, како да ги броеа чекорите.
Одеднаш движењата му стануваат брзи, нервозни, како на птица во кафез.
Одеднаш се појави пред него прилично необлечена за времето надвор.
Одеднаш силно заврна.
Одеднаш ќе го спуштевте погледот надолу и сѐ ќе ви беше јасно.
Одеше во кино со него.
Одеше да танцува секој викенд, но одеше сама.
Одеше таму во викендите.
Одејќи кон училиште го сретнав Горан.
Оди кај мајка ти.
Оди надвор и забавувај се.
Одлична можност поради географската блискост да отпатуваме и да ги слушнеме во живо.
Одлично ви оди засега.
Одлучив да одам во полициска станица и да побарам одговори.
Одлучив да почекам другите да се разотидат.
Однесувај се пристојно.
Односот кон Офелија сосема го менува.
Одредувањето како ќе се движиме напред, мора да значи излегување од зоната на комфорот.
Околу една илјадагодишна солза, како реликвија, ја подигнуваат неговата катедрала.
Околу фонтаната стоеше толпа луѓе.
Олга никогаш не покажувала ниту најмала одбивност кон задоволувањето на овој необичен вкус.
Олга почнала да ја зафаќа хистерија, овојпат вистински.
Олимпските богови спиеја бранејќи се во сонот од залутаните сенки, како од мушички.
Омиленот лик од цртаните на авторот на овој текст.
Она што го гледам ми говори дека сум слепец.
Она што го знам тој го гледа.
Она што го нарекуваме д о м а, е центарот нејзин.
Она што го правиш не е она што мислиш дека го правиш.
Она што е важно е соодветноста на монструозната куќа со монструозниот станар.
Она што може да биде соопштено во некое духовно битие е неговото јазично битие.
Она што направи на луѓето да им се гади од телевизија.
Она што се наѕира зад сочувствата кон сиромашните е нивното вампирско искористување.
Она што се обидувам да го направам е создавање заеднички културен идентитет.
Она што уметникот го доживува, не може да му биде соопштено на читателот.
Она што јас велам е дека сум добар промотер.
Оние кои никогаш не го повлекуваат своето мислење, повеќе се сакаат себеси отколку вистината.
Оние што немаат образ имаат најдобар одраз!
Оние што читаа вести на интернет тој ден знаеја од кај се парите.
Оној другиот ме сонувал, но недоволно тврдо.
Оној другиот многу личи на вас, но вие сте помлад.
Оној кој ги ограничува своите желби е секогаш богат.
Оној од телевизорот го повтори истото движење.
Оној што умира се смирува гласи непобитната мудрост а оној што живее се помирува.
Оооооооф - извикна таа умирајќи, без да знае дека неколкукратно си го изговорила името.
Опасен е пишаниот збор - може да промени светови.
Опасноста од фотографијата е исто така голема.
Опинци те газат - ѝ кажа друга зграда, облечена веќе во тантели свадбени.
Оптегнатите часовници, гоблените, евтините или скапите репродукции беа признание за нивното постоење.
Општетството има свој тек, своја судбина, оди понатаму и никого не го прашува.
Општиот ентузијазам од слободата е еден историски познат факт.
Општо земено, луѓето имаат тешкотии да ги проценат ризиците правилно.
Организаторите велат дека оваа изложба нуди бегство од безумниот ескапизам на современото општество.
Оригиналот е баеги итар за да биде уловен во превод.
Осаменоста е цел, добро е да си сам.
Освен брзањето да се умре пред јас да умрам.
Освен тоа не треба да бидете овде.
Освен центарот за рамотежа, кој е таму некаде долу, во стомакот.
Освен што дојде ништо друго не направи.
Осветлен со одблесоците на наполу згаснатиот оган, старецот лежеше на подот.
Ослободен од контролата на комерцијалните партнери, слободен од диктатот на спонзорите.
Осмата те води в кревет или во кавга.
Основна синтаксичка единица е реченицата.
Особено во ситуацијата кога немаше многу луѓе што беа лингвистички образовани во нашата средина.
Особено тешко беше погодено српското стопанство, така што му беше потребна нова војна.
Особено тешко ми падна тој облик на квадрат.
Остава богат бакшиш и со несигурен чекор заминува.
Оставете си доволно време меѓу пишувањето и објавувањето.
Остави ги да видат како изгледа една жена.
Останав целосно мирен и ништо не реков.
Останува сами да ја измислиме рецептата за женственост.
Остануваше до доцните часови.
Отворањето на изворниот код може да биде мерка за создавање на доверба во софтверот.
Отвори Камера.
Отвори Контакти.
Отвори Музика.
Отвори Пораки.
Отвори го прозорецот.
Отвори уста како да сака нешто да каже.
Отвори ја проклетата порта.
Оти ја помнам секоја му трага, мека или тврда, лута или блага.
Отиде во аптека за да ги земи апчињата.
Отиде во теретана за да ги зајакне мускулите.
Отиде да се прошета.
Отиде до кафематот и купи кафе.
Отидоа на Охридското Езеро.
Отидов во полиција како секој добар граѓанин.
Отидов во продавница за да купам свеж зеленчук.
Отидов на планина и полнев торби со ајдучка трева.
Отишле на панаѓур и останале без возила
Откако власта ќе констатира вишок, таа пристапува кон дезинфицирање на домот.
Откако го објавивте романот, сте слушнале ли нешто ново од ликовите?
Откако кохабитацијата влезе во мода, ѓаволот веќе не бега од крстот.
Откако ништо не се случи, побара да му ги покажам другите простории.
Откако почина тате, почнавме да се раскаруваме.
Откако се разбудив, рано сабајле, ја почувствував.
Откако се смени власта стандардот на граѓаните почна да се менува.
Откако тој си замина, немаше многу желба да готви.
Откако ќе го прочита, го држи уште едно време пред себеси.
Откинатата глава се тркала по улицата и се заглавува во отворот за канализација.
Отпадоци на човештвото веќе созреани за вечност.
Отпрво ми беше незгодно и ризично, но со време отрпнав.
Отпуштањето на луѓе е непријатна работа.
Отрчав спротивно од насоката што ни ја посочи домородецот.
Отсакување на татковината и желба за стоење на туѓа химна.
Отсекогаш ме интересирал односот на човекот кон божественото, начините на обожавање.
Отсекогаш ми се вртеа зборови и рими во главата.
Отсекогаш сум го сакала.
Отсекогаш сум се чудела на сопствената способноста да сонувам!
Оттаму доаѓаат боите кои отстапуваат од спектарот на познатите бои и оние на виножитото.
Оттогаш никогаш повторно не била видена, ниту за неа се слушнал некаков глас.
Оттогаш оваа цртана серија во континуитет беше омилена кај помладата популација.
Оттогаш па сѐ до денес пиратеријата постои во некој облик.
Оттогаш јас доаѓав во посета кај него.
Отуѓена од себе, од луѓето, од иднината, од историјата.
Офелија кокодака и покажува толку малку карактер во однос на изговорените зборови!
Охридска пастрмката е ендемска слатководна риба што живее во Охридското Езеро.
Очигледно беше дека сѐ слушал од пред вратата.
Очите му се заковани за следниот залак.
Очите му се ококорени, устата отворена а крилјата раширени.
Очите ѝ беа темно бели и со облик на недопреност.
Очите ѝ се радуваат, нејзините големи црни очи блескаат.
Очите ѝ се тажни, со рацете во џебовите на фустанот шета.
Па без лимон на ништо нема да личи, ќе биде сквернавење.
Па дури и мото земам пред тој циклус.
Па зарем има причина коњокрадците да живеат?
Па зарем ние можеме и смееме да умираме вака јадни бедни поразени?
Па затоа за него имаат говорено и пишувано многумина.
Па затоа што само словенски има дванаесет.
Па затоа што, луѓе мили, тие бонбони не се јадат.
Па и кого би имало на толку жешко време.
Па има и малку поретки, печалба, студирање надвор итн.
Па кажи ни нешто ако си видовит, му велам.
Па кој грип може да биде пријатен?
Па после, и нашиот книжевен израз и нашиот сликарски израз си имаат свој развиток.
Па сега зедов, за нејзин атер, ова писмо да ти го пишувам.
Па сега со вас, во најстрога тајност, ќе го споделам тој разговор.
Па сега, човек на човек бил волк, ние за него, волкот на врата.
Па така почна често да го практикува тоа.
Па така, публиката почна да се враќа.
Па така, јас често знам да исчезнам.
Па уште и мора да се дружи со нив.
Па што, беше едвај прво одделение, малиот одеше во училиште само три недели.
Па што, и таа е округла, ќе речат.
Паднав во стапицата што сам си ја поставив.
Падобранството е опасно.
Пазарот во Шутка повторно отворен
Пази како одиш да не се лизнеш.
Пакетот за прва помош што ми го испрати пристигна токму на време.
Палатата е толку голема што кралството е само нејзин мал дел.
Палетата на бои и целата атмосфера се важни аспекти на сликата.
Паметиш колку се тресев штом ќе ме допреше?
Паметните работат за општиот газ, а интелегентните само за својот.
Памтам кога татко ми изговараше братство и единство.
Панајотов се осврна на концептот на љубов во комунизмот.
Парадоксот со феноменот на светлината е еден од најинтересните парадокси во науката.
Паричникот беше на своето место тој беше подготвен.
Пат поплочен со добри намери, солзи и бројни посвети.
Патем му се оддава признание и му се поклонува до земја.
Патот беше толку стрмен што моторџиите мораа да намалат неколку брзини.
Патот низ шумата беше неосветлен и страшен.
Пауерс молкум кимна со главата, повторувајќи си ја во себе последнава забелешка.
Пациентите не го интересираат и, кога е можно, ги избегнува средбите со нив.
Пајтоните најмногу прилегаа на лилјаци, само не можеа да летаат.
Пекарата беше веднаш до училиштето.
Пензионираниот банкарски чиновник покажува на телевизија магнетофонски ленти со снимени гласови на умрените.
Перица видел циркуски слон пред еден дуќан за продавање ствари од стакло и порцелан.
Перо Коробар бил македонски општествен деец и учесник во НОБ.
Песната е добра за танцување.
Песната е многу убава.
Песната не е место каде што ангелот ќе биде поштеден.
Песните му се преведени на десетина европски јазици, меѓу кои и на македонски.
Песот не се буди од ненамерниот удар на вознемирената нога која стапнува во полумракот.
Петар со години високо котираше во партијата без да покаже некоја активност.
Петар јаде сладолед со својата другарка Тања.
Петров му одговара дека тоа се однесува само на него.
Печатачот престана да работи.
Печката е целосно црна од маснотија, а исто така и сите ѕидови поради пареата.
Пешаците стоеја на тротоарот поплочен со калдрма.
Пештерските цртежи се најстарите примери на ова писмо.
Пејачи јувелири ќе објавуваат лични описи на злосторите.
Пиењето за нив е нешто како обред, причесна, ритуал.
Пиењето премногу вода за краток временски период може да биде смртоносно.
Пиктограмите се цртежи на предметите, а на јазично ниво тие одговараат на речениците.
Пирка вардарец, гласот на мој ми личи.
Пирот на подбивот ги зафатил сите синови.
Писател од сенка имаше премиера на берлинскиот филмски фестивал, каде освои награда за режија.
Писателите се нурнале во својата длабока интима, изразувајќи ги своите желби и доживувања.
Писателот зборуваше премногу тивко.
Писателот зборуваше тивко и полека.
Писмото е визуелно претставување на говорот.
Пистата изгледа кратка за овој тип на авион.
Пицата е важен дел од наполитанската кујна.
Пишаниот збор беше една интимна, само нему појавлива, катарзична врска со светот.
Пишува секој ден, сигурна сум, иако не кажува.
Пишував за себе цел живот, секој ден.
Пишувал раскази, романи, поезија и драми, сликал, цртал стрипови, илустрирал.
Пишувам затоа што верувам во магиската моќ на зборот.
Пишувам затоа што не можам одвреме-навреме да не пишувам.
Пишувам зашто на крајот можам да испијам едно пиво.
Пишувам зашто тоа секогаш е подобро од истоварање сандаци на централниот градски пазар.
Пишувај така, како никогаш да не си разговарал со себе и заобиколувај оддалеку.
Пијам вода, и го гледам залезот на своите очи.
Пијанистите ги тркалалале акордите, наместо да ги свират во еден здив.
Пијаницата го допива осмото пиво и го допира маалското куче.
Пијте го пивото додека е ладно.
Пладне е додека ова ти го пишувам.
Планирам да го реновирам мојот дом.
Пластичната хирургија стана попопуларна.
Пластичните кеси се покажаа како проблем за животната средина.
Плата немам добиено два месеци.
Плашејќи се за нејзината безбедност, тој ја крие врската од неговата банда.
Плишаните кукли всушност се наоѓаат во камион на кланица.
Плочата е составена според истиот принцип како и претходната.
По враќањето во куќата, не споменувала каде била и што работела.
По втората светска војна одбиле да носат кравати, но досетките останале.
По големина земјата е петта во сончевиот систем.
По два дена игрите завршија.
По две или три тури наизменично одиме до тоалетот.
По долго колебање одлучив дека најдобро ќе биде анонимец.
По извесно време доаѓаш на лош глас.
По извесно време му напишав уште една.
По иницијалниот шок, се прибрав, почнав да врескам и да го пцујам копилето.
По кејот бавно се шеташе високиот цилиндар.
По којзнае кој пат не можам да се изначудам на тоа што го гледам.
По неколку неуспешни обиди телото почнува да ѝ се предава.
По неколку часа, книгите се најдоа на своите места.
По несреќата, неговиот велосипед мораше да се поправи.
По нејзините слики почувствував дека не се работи за лажен профил.
По нивната смрт во седумдесетите, нивната куќа почнала да се уништува.
По образование си ликовен уметник, но својата уметничка кариера ја градиш како писател.
По ослободувањето работел како земјоделец, рудар и џезист.
По отворање на обликот уметникот пристапил кон кршење на формата поставувајки нов уметнички концепт.
По пат има толку нешта поради кои вреди да се застане.
По пат на логика се обиде да го расчлени случајот.
По патот лазеа коли како испарувања од влага.
По правило била пуштана во вечерните часови.
По првата успешна серија, сликарот започнал да ги истражува и оние другите бајки, холивудските.
По предметите, како прав, паѓа неговото отсуство.
По рацете и по грбот ме полазија морници.
По смртта на Офелија омразата на Лаерт кон Хамлет уште повеќе расте.
По углед на нив крадевме од дома комова и кришум се опивавме.
По успехот на првите две книги професионално му се посветила на пишувањето.
По цели денови се влечкаш со тие твои поети.
По шест месеци, истиот пациент одново бара да го пуштат.
По ѓаволите и вие и вашиот интернет.
По љубовта сепак сме малку помалку глупави.
Поаѓам од тоа дека ние не знаеме ништо.
Победникот и победениот се браќа.
Победникот ќе биде прогласен кон крајот на месецот.
Повеќе го претпочитам кафеавиот стол над зелениот.
Повеќе детали за настанот можете да погледнете на овој линк.
Повеќе за неа побарајте на нејзината интернет страница.
Повеќе за нејзините останати проекти можете да најдете овде.
Повеќе информации и дела од уметникот можете да најдете овде.
Повеќе ме загрижува ладната вода.
Повеќе отколку за кој било друг број.
Повеќе пати имам напишано дека жената е спротивност на аристократот.
Повеќеслојната слика ги одразува централните фигури, но и вузелната атмосфера на филмот, велат тие.
Повеќето автомобили имаат климатизација.
Повеќето дисциплини и понатаму имаат нешто такво, и уличната уметност е една од нив.
Повеќето од нас и физички и духовно гледаат во мониторот.
Повеќето само покажаа дека мислат дека се такви, но далеку се од тоа.
Повеќето форуми спроведуваат анкета како систем за теми.
Повикајте и неколку живи поети, можеби и доктор, поп и полицаец.
Повикот го добив пред три минути му одговарам.
Повлеченото дете откачи, почна да фура екстремен имиџ и да прави насилни екцеси!
Повраќав неколку пати, дури и од нос.
Повремено ќе се свртев и ќе го видев како сѐ уште ме следи.
Површината на земјата е загадена со радијација и населена со чудовишта-мутанти.
Повторно заврна силен дожд.
Повторно зближи ги раскажаната приказна и живиот глас.
Повторно се лизгав по слузницата на ендокардот и нурнував во црвената течност.
Повторно станува збор за збунувачкиот коментар на истата тема.
Погаѓа во центар без калкулации, заобиколување, тактизирање.
Поглед на задно седиште и повторно клуч.
Погледнав на часовникот, беше осум и дваесет.
Погледнав низ прозорецот во портокаловата топка која ѕиркаше низ зградите зад пругата.
Погледнете ги само младите брачни парови в очи.
Погледнете колку е згоден, се шегуваше со новинарите.
Погледни го овој тип.
Погледни низ прозор.
Погледни само како летаме низ временските зони.
Погледнувам надолу, и си го поместувам делумно излезениот ташак назад во боксериците.
Погледнувам угоре и од распрсканите облаци, ѕирка младата месечина.
Погребната поворка не може да мине покрај полициската станица.
Под дрвото седеа двајца војници.
Под електричното светло очите и беа црни и големи.
Под рапавата кожа на туѓата власт живеат жените, мажите, животните, часовниците, потоците, срцата.
Под стаклото на масичката во мојата соба наредив исечоци од весници.
Подготвуваш ли некој нов излет во овие медиуми?
Поделбата на ѓубрето го овозможува рециклирањето.
Подметот или субјектот во реченицата може да биде испуштен.
Подобра сум од повеќето што ме опкружуваат.
Подобро да пишуваат лошо, отколку да се занимаваат со криминалот добро.
Подобро е да гледам само отстрана откако да се мешам во туѓа работа.
Подобро на добрата реклама да не и се испречи ситница од типот лош филм.
Подобро оди си ќе има проблеми.
Подобро отколку да те ѕвизнат со камен по грб.
Подобро отколку со нога во малиот стомак.
Подобрувањето на системот за јавен превоз би помогнало да се избегне сообраќајниот метеж.
Подолг е од животот до човека патот.
Подолу може да погледнете како изгледаат некои од неговите дела во јавниот париски простор.
Подолу може да прочитате четири песни од големиот ирски поет.
Подоцна доста го фалеа шармот и исклучителната речитост која ја покажуваше во разговорот.
Подоцна напишала дека смртта не ја плаши.
Подрумот беше голем и поделен на многу бесмислени простории.
Поезијата е импулс под импресија, инстинкт за преживување помешан со талент за умирање.
Поезијата е одглас што ги повикува сенките да заиграат.
Поезијата си ги збира хартиичките и низ прозорецот скока надвор.
Поетите им испратија покана на учениците од нашето училиште.
Поетите се искажуваат така како што им лежи.
Поетот не би требал да го објаснува поетскиот занает или творечкиот процес.
Поетските слики им зборуваат на нашите сетила, будејќи силно сетилно искуство.
Познавачите на зелен пазар разликуваат евтино и скапо.
Познат е како голем трговец со дрога.
Познато е дека се движите меѓу проститутки.
Поигрувањето со кичот и трешот се самото срце на поетиката на овие цртежи.
Покрај себе на ланец го има јазовичарот.
Покрај стручните текстови и коментарите, пишува поезија и проза, како и приказни за сликовници.
Покрај тоа го поставувал и прашањето до која мера текстот е автобиографски.
Покрај тоа, запомнет е како личност со благ карактер и несебичен.
Покрај тоа, ова беше една од првите војни која се водеше исклучиво од воздух.
Покривот се спушта, така што кон сокакот е таа пониска, изгледа ниска.
Поласкан од моето внимание, гостинот сѐ повеќе и повеќе се внесува.
Полека си навлекувам некое парче облека и се довлечкувам до кујната.
Полека ја навали главата и се онесвести врз нејзините колена.
Политиката е курва, ама нашава не е ни за онаа работа.
Политиката не е за оние кои се искрени.
Полицајците го истражуваат случајот.
Полицијата ги натера да си одат пред десетина минути.
Полковникот не ги прочита насловите.
Полнети пиперки со ориз во рерна, е традиционално македонско јадење.
Полно е тоа дно со златници, беше убедена во детството, златници собирани со генерации.
Половина час подоцна тој се сврте и тргна.
Помеѓу нашите два список се исправува голем атлас на светот како ограда.
Помина покрај мене без да ме погледне.
Помина успешно на интервјто, се поздрави и замина.
Поминавме девет километри во пивската подземна визба.
Поминување време заедно може да биде повредно од било кој материјален подарок.
Помислете само на часовите на намерно понижување во љубовта!
Понекогаш врне дожд и жени посакуваат да спијат со нив и да ги греат.
Понекогаш копате низ слоевите на сеќавањето за да напишете песна.
Понекогаш лукаво го растегнувам тој литерарен дел, а некогаш повторно оставам ненапишани многу страници.
Понекогаш ми се чини дека животот може да го отсонувам.
Понекогаш ноќе палам светло за да не гледам.
Понекогаш погледот ти е како туѓ јазик.
Понекогаш се осмелувам да кажам нешто паметно пред академици и пред денгуби.
Понекогаш се преправам дека ѝ се допаѓам.
Понекогаш татко ми става ознаки за да види дали ги вадиме книгите.
Поновите друштвени мрежи стануваат уште поспецијализирани.
Поп културата често ги истакнува постмодернистичките стратегии за рециклирање и присвојување.
Поп такво нешто не смее да брани!
Попладне од нашата градина ќе одлета и последната птица.
Попот има пуштено многу голема брада.
Попот тогаш ги избрка браќата нарекувајќи ги неблагодарни сатанисти.
Попречен од нерамнини и агли, течеше без крај под неговата рака невидливиот ѕид.
Популарната култура е во тек на постојано создавање, во тековен процес.
Популарноста на нишките е измерена со бројот на одговорите на форумите.
Поради добрата акустика во салата, неговото паѓање ги разбуди сите во амфитеатарот.
Поради презафатеност не дојде на состанокот.
Поради проблем во мрежата, денес ќе има прекин во телефонските комуникации.
Поради рација, во околината снемува хероин, парот запаѓа во криза и караници.
Поради своите трикови на децата им е посебно драг.
Поради таа песна му го земале германското државјанство.
Поради таа причина, таа ја купи куќата многу евтино.
Поради тебе денеска не можев да отидам на работа.
Поради тоа е строго забрането обелоденувањето на приватните мисли на детективот.
Поразговаравме за настанатиот проблем.
Пораката е еднозначна за оној кој знае да чита.
Порано жените ги доеле младенчињата, а сега филмските продуценти.
Порано пишуваа само оние од средната класа, бидејќи другите немале време, морале да работат.
Порасна ли конечно оној што рецитираше по гаќи?
Пораснав во куќа со прозорец и балкон кој гледа во центарот на светот.
Порачуваш кафе, првата голтка е исто така безвремена, како и твоето настроение.
Порнографијата веќе ништо не ѝ остава на желбата.
Породувањето било мошне тешко, бидејќи новороденчето цело време просто се гушело од смеење.
Посака да праша кое време е.
Посакав да сум дома во мојот топол кревет.
Посакував да ја прегледувам мојата постара сестра, но играта не го дозволуваше тоа.
Посебна приказна се нашите историчари на уметноста.
Посебно ако во близина нема трговски центар и ако останеш без цигари.
Посебно бидејќи некои работи ми се многу блиски, поради некоја причина.
Посетителите на инсталацијата можат да ги повлекуваат синџирите и да предизвикуваат облакот да трепери.
Посетувала католичко училиште, а татко и бил полицаец.
После десет години, за прв пат го почувствував мирисот на мувлата.
После извесно време, тој посака повторно да е мал.
После ме однесоа на некое друго место.
После ми е чудно кога во еден попладне мислам дека е пет.
После некое време станав и си заминав.
После некое време, немаше ништо друго за забава.
После сите тие минати љубови, останаа пријателствата.
После сѐ што направивме за него господинот трча, а овде лудилото допрва почнува.
После цел вовед, како со нож да ме пресече со прашањето.
Последицата од театарот наречен отсуство на марксистичката филозофија, започнува овде.
Последниве две минути изброив дека поминале четири камиони полни со мисирки.
Последниот филм на контроверзниот полско-француски режисер е политички трилер со филм ноар елементи.
Последните години подигнато е нивото на свесност во филмовите и на телевизија.
Последните денови здравствената состојба нагло му се влошила и му откажале бубрезите.
Пост е кориснички предефинирана порака затворена во еден блок.
Поставката на овие три разговори го формира триаголникот на љубомората.
Постар брат си ми и те сакам.
Постепено го губела трпението, и најпосле рекла дека си заминува.
Постмодерната филозофија става преголем акцент на релативното значење.
Постои бројач во горниот лев агол од веб-страницата.
Постои голема креативност, а и нештата изгледаат поинтересно.
Постои еден вид комуникација, иако не секогаш директна.
Постои ли воопшто слобода на избор, како и право на знаење?
Постои ли друго место на светот кадешто поезијата е така чест мотив за убиство?
Постои ли нешто што би сакале да признаете?
Постои некаков звук кој го слушате во главата, во нервите, во крвта која тече.
Постои уште една причина, настрана од личната, сѐ уште да се пишува за комунизмот.
Постои јасна разлика помеѓу доброто и злото, која е целосно разбирлива за децата.
Постојано го апсат поради пречекорување на брзината и мајка му ги плаќа казните.
Постојат битни и помалку битни работи и многу битни и најбитни.
Постојат болки кои го загубиле помнењето и не се сеќаваат зошто болат.
Постојат зборови кои не се моќни затоа што не означуваат нешто моќно.
Постојат и филмови на кои не треба.
Постојат луѓе без засолниште во кое ќе преспијат.
Постојат нешта кои долго живеат, оти живеат мртви.
Постојат работи кои се многу поважни од смртта.
Постојат секакви верзии, па дури и порно верзии.
Пострашно и од најголем земјотрес и од најголема поплава!
Потенцијалната магија на овој свет го бара нашето учество.
Потоа Лаерт заминува за Франција.
Потоа барав луѓе кои не се читаат по редовите и колоните.
Потоа веќе немаше никакви вести за тоа.
Потоа гола, влажна, му седна во скутот.
Потоа дојдоа зборовите, десетерецот од почетокот на песната.
Потоа дојдоа сите настани, промени, и сум заборавил дека такво нешто сум напишал.
Потоа зеде збор еден од групата на најрешителните.
Потоа изодев илјадници ситни чекори до дома.
Потоа ме бакна и скокна под чизмата на прадедо ми.
Потоа отиде во кујната и зема нож.
Потоа пред микрофонот излезе доброволец кој читаше приказна од збирката.
Потоа сточарите се наведнаа да му ја помрднат сенката на дедо ми.
Потоа сѐ ви се чини толку пусто.
Потоа уморни легнаа врз неа, како густа леплива магла.
Потоа човекот ја фати маската за уво и ја потера колата во нашиот двор.
Потоа ја располови откако оваа продолжи да се извива.
Потоа ќе се стемни, а кога ќе се раздени, не ќе остане жив човек.
Потопот кој надоаѓа е наезда на материјата која сака да го укине духот.
Потпирањето на втемелувачките на феминистичката теорија им служи како инспирација.
Потрагата по одредено значење во мојата идиосинкратска работа нема да има многу резултат.
Потрагата по подобро утре е позната и стара тема во литературата.
Потребен ти е публицитет.
Потребни се огромна проникливост и среќа за да им се побегне.
Потребно е само сликите да се превртат наопаку.
Потрошувачката е голема, но групата што троши е мала.
Потсети ме во два часот да се напијам вода.
Потсети ме кога ќе сум на работа да видам дали уште постои проблемот.
Потсети ме утре да се јавам на техничка подршка.
Почесто ѝ пишуваат дојави на полицијата, отколку проза.
Почна да патува по светот и да собира вокали и консонанти.
Почна да се смее.
Почнаа да заработуваат многу пари.
Почнаа да ѕиркаат зад завесите додека стоев на тревникот.
Почнав да се прашувам зошто така ми зборува.
Почнувам да живеам како шарена, топла проекција на неговите кретивни воздишки.
Почнуваш да ме лутиш.
Почнувајќи од тој миг, сѐ стануваше можно.
Почувствува нешто лепливо и топло во десната патика и знаеше дека му потекла крв.
Појадокот веќе се спрема, не станеш ли, ќе го земам!
Појадокот е спремен, ајде да јадеме.
Правдата е посилна од неправдата, а луѓето се секогаш на страната на послабиот.
Правењето стој на раце е многу тешко да се изведе.
Правењето филмови е како влегување во мрачна соба.
Прави црни облаци од кои непрекинето врне дожд.
Правиме прекрасна двојка.
Правиме сѐ што можеме неговите непријатели да ги отстраниме од лицето на земјата.
Правоаголниците имаат четири линии.
Прага гледаше од сите прозорци и си се смешкаше самата себеси.
Празнината зад тоа име понекогаш ме зема.
Празниот желудник му зјапна од невидена буна.
Прашање упатено кон вториот кат со кое се проверува дали е слободен првиот.
Прашуваше уште, а јас му давав што е можно попрецизни одговори.
Првата вечер ми се спиеше рано.
Првата награда беше освоена од нашето училиште.
Првата прикажува како напаѓачот испукува куршум, а втората прикажува како жртвата паѓа.
Првата реченица на тој афоризам нема никаква смисла, но затоа втората сјајно се надоврзува.
Првата секција изгледа како да го опишува природниот свет, растенијата, животните и физиката.
Првиот ден, така, поминаа малку, а сеќаваа многу умор.
Првиот пат ништо не ти зедовме, а очигледно, тебе ти се допаднало тоа.
Првите денови во светот на возрасните ги пречекав со рамно исечена коса.
Првите книги му се објавени првобитно на српски.
Прво ги нема оние кои биле тука, секогаш.
Прво доаѓа таканаречениот разреден старешина, класен раководител.
Прво за љубов, а потоа со неа.
Прво треба да се имаат продукциски средства за создавање книжевност.
Прво ќе ти ставам лисици, а потоа ќе те легнам на под како говедо.
Првото дете нека им биде машко.
Првото јадро е етаблираната книжевна номенклатура која дејствува преку институциите.
Првпат една таква своја творба пласирав во својата тетратка за краснопис.
Првпат ме штипна кога имав десет години.
Првпат се сретнав себеси крај едни урнатини додека врнеше.
Пребарав низ џебовите со надеж дека ќе најдам нешто за јадење, ама без успех.
Преведуван е на англиски, германски, унгарски, полски, словенечки, македонски и шпански јазик.
Пред везир се седи како пред псалтир!
Пред да го извади пиштолот и да се упука.
Пред да обвиниш за неаргументираност, добро би било да ги преиспиташ сопствените аргументи.
Пред да почнат да бегаат, луѓето градеа импровизирани бунари.
Пред да се изгуби и радио приемот, слушнав дека во поплавите имало многу жртви.
Пред еден месец ги купи филмските права
Пред неколку дена видов една падина со циклами.
Пред некоја година ја изедовме и последната тегла слатко од нејзините плодови.
Пред смртта тој ја замолил својата сопруга да го уништи.
Пред стаклото има тесна малечка полица, на неа види, види клучот.
Предложувам да видиме дали е возможно да се објават само првите пет книги.
Предмет на истражување на овој труд е способноста за целосно раскрстување со минатото.
Предметите ѕвечкаат, кучето лае, телефонот ѕвони, ветрот завива, се слушаат смеа и џагор.
Преземете ја одговорноста не само за своите зборови.
Презриво ги клоцна со ногата велејќи дека се за бебиња.
Прекрасни се клопчињата од експлозии во розикави зори.
Прекршување на сите познати кинематографски правила во однос на движењето и кадрирањето.
Преку таа модернизација на црквата попот и браќата го популаризираа одењето во црква.
Преминува пред моите затворени очи од десно кон лево.
Премногу е проклето важно за некој друг расказ.
Премногу е тесен, мал, нема салон ни за бал!
Премногу храна се фрла.
Преплашен е од униформата што ја гледа и се согласува.
Препорачај ми добар документарец за глобалното затоплување.
Препушти го срцето во мир, почувствувај го сопственото тело, уникатен си, разбери го тоа.
Престани да ме убедуваш кога ни самиот не си сигурен.
Престани пред да сториме голема штета.
Претпоставувам дека имам среќа што сите реакции од сите страни се позитивни.
Претпоставувам дека луѓето се помирени со тоа.
Претпоставувам дека очекуваш да ти платам за оваа услуга, рекол волкот.
Претпоставувам дека тие се на некое друго место, и секогаш се невидливи.
Претпоставувам дека ќе се соблечете пред да легнете до неа.
Претходниот викенд ми беше најубавиот викенд во животот.
Претходниот дел е достапен на овој линк.
При секое отворање на вратата станува промаја како во ан.
Приватни пораки обично се користат за лични разговори.
Привидите сакаат со превртена глава и светот им е најубав.
Привремената верба во вечна љубов, тонеше во чашите со суви голтки.
Признавам дека веќе не знам да ја читам поезијата.
Пример кој треба да се цитира во присуство на трошаџиите.
Примерите што следуваат би можеле да послужат како доказ за ова.
Принудени сме да ја правиме истата работа, одново и одново.
Пристигањето на одговорот на секое прашање требало да се чека барем три секунди.
Прифаќаме дека заборавот си игра со животот како дете со кутија креди.
Пријателите се познаваат во неволја, а мажите во брак.
Пријателките се изненадени и прашуваат дали некогаш си помислила на нив во сексуална смисла.
Пријателот му препорачува кратка прошетка, за да се замори малку.
Пријди им понизно, бакни ја раката со жигосувачкиот прстен, наведни се да те помилуваат.
Проба да украде дел од неговата магија мислејќи дека не е достојна.
Пробав да се јавам, но постојано се јавува секретарката.
Пробувам да заборавам како се викаш одејќи накај дома.
Пробуваме да ја гушнеме но таа не сака.
Проверував колку стабилно можам да го задржувам зракот врз окото.
Проверувам и јас и навистина ова се две леви чевли.
Програмирањето е многу забавно.
Продавницата беше затворена.
Продолжи нежно да ме допира, мавтајќи со трепките покриени со маскара.
Продолжил да пишува сценарија, но и приказни.
Продолжуваат да се редат и постари и понови ремек дела од нивниот репертоар.
Проклетата дуалност ме изеде-час сум рационална, час емотивна до граница на патетика.
Пролетта точи миризби и од преквчера.
Промајата на моторот се одразува на мозочните вијуги!
Промените низ кои поминувал ги означувале годишните времиња.
Просто како грав!
Просто не исчезнувате кога сликата ја замрзнувате.
Просто останала во својата куќа, немала каде да побегне.
Просторот се изобличи и стврдна како кристал.
Просјаците кои седат на чистите тротоари имаат незаинтересирани погледи, додека бараат милостина.
Протеините имаат многу функции во човечкото тело.
Против нив до сега се покренати повеќе од дваесет кривични постапки.
Против целата оваа гнилост се бори и изборува Хамлет!
Противречностите на романтизмот произлегле од неговата економско-општествена и политичка основа.
Професорот ни кажа дека идната недела имаме тест.
Прочитајте ја лектирата.
Пројавил интерес за балет и за ликовна уметност.
Пројде многу време.
Психијатрите не знаат дека водачот има сѐ што му треба.
Пудинг и сладолед се различни јадења.
Пуканките не можат да заменат вечера, па затоа жена ми вари плус и јуфки.
Пушењето е забрането.
Пушти ги вестите на телевизорот.
Пушти ги рачињата, мрдни ги прстињата, ене сонце грее, тебе ти се смее.
Пушти си ги нозете колку што ти е долга чергата.
Пчелите се единствени што произведуваат мед.
Работата е понижувачка, робовска активност, пораз на сѐ што е човечко.
Работела како членка во хор и добивала помали улоги во филмовите.
Работејќи на албумот, тројката се хомогенизирала, а поголема пејачка улога добиле и другите членови.
Работењето од дома има и недостатоци и предности.
Работи си ја работата.
Работи со колажи, скулптури, текстил, спреј, дигитални медиуми.
Работиме на евроинтеграција.
Работиме на неговото враќање.
Работите не можат да се влошат повеќе од ова.
Работите се опуштаат.
Раде застана на една нога и драматично ја зафрли главата наназад.
Радосен сум што ми се јави со писмо.
Разбирливо е дека човек кој живее со таа мисла не спие добро.
Разгневен, Хамлет со истиот меч го прободува Клавдиј.
Разговорите на бербер се најнесоборлив доказ за тоа дека главите постојат заради косата.
Разговорот станува бесцелен и предлагам да сварам чај.
Размислете за елиминирање на анонимни коментари.
Размисли за тоа.
Размислувате ли понекогаш како насилството во вашите филмови влијае на гледачите?
Размислувај додека возиш.
Разумен компромис е разумен компромис, не можам да ви објаснувам.
Ракијата ни изветрува од сувите грла, планот за утрешната рисјанска акција не се довршува.
Рамнодушен сум кон местата кога ќе избледат нивните имиња.
Раната музика долго време ја имаше репутацијата на педантно најпрецизна субкултура во класичната музика.
Раскажи му го сево ова и нему.
Расказ од книгата може да прочитате овде.
Распустот ми мина брзо.
Расте како жива рана, како змучка и како меланом.
Растењето во новиот дел од градот, кој важел за поопасен, му помогнално да зајакне.
Расчистивме со минатото и преминавме и на иднината.
Рацете ми се врзани, јазикот ми одбива послушност, почнуваат да му растат влакна.
Реакциите главно се шират по интернет, бидејќи медиумите ги контролира власта.
Ревносно како лик во бајка едно девојче скока на улицата пред нашата куќа.
Редот и отсуството одеа рака под рака во нашата куќа.
Режимот внесе страв во филмската индустрија, ги исплаши луѓето.
Резоните и обичаите им се инкапсулирани од некое друго време.
Резултатот е блескав простор, златен и етеричен, деликатен и сјаен.
Реките на Вавилон течат мирно како што течеле од секогаш.
Рекламите се ретко хостирани од истиот веб-сервер како вистинската содржина.
Рекоа дека утре ќе биде сончево.
Релатицистичките исправки исто така се потребни за квантната механика.
Религиозноста не е наследна, исто како и талентот за уметност.
Религијата не е религија - само да се клекне на стартот.
Ресторанот беше доста скап.
Ретко залутуваат пеперугите, а потполошките се селат пред натисокот на вревата.
Ретко лаже во животот и во песните.
Ретко можам да видам некој човек, а да не го тепам.
Речениците во состишјата се балансираат едната со другата, стремат кон строга, контрастна рамнотежа.
Речи му само гледај да не го налутиш.
Речиси и да не постои филм без бакнеж.
Речиси немаме кадар што ќе ја спроведе линијата.
Речиси сите кралеви во суштина се крадци.
Решетките на прозорецот не беа свиткани или исечени.
Решив да ги отворам двете стаклени окна и да проветрам.
Решив да го запознам курето со современата литература, за барем малку да го забавам.
Решив да останам уште некој ден и да сторам неколку последни обиди.
Решив да се инспирирам-ги прочитав расказите на останатите творци пристигнати на конкурсот.
Ристе издлабил три корита во гранит.
Рита ја подигна блузата и му ги покажа цицките.
Ритмичката наивност на овие стихови речиси целосно се губи пред богатството слики.
Робот веројатно го убил лавот, а друг куршум веројатно го убил робот.
Родителите го спречија спроведувањето на одлуката.
Родителите ме тераа да студирам нешто сериозно, а не музичка академија.
Родителите треба да користат правилна граматика и изговор кога зборуваат со своите деца.
Рокенролот растеше и стануваше сериозна општествена сила многу брзо, така што власта беше затекната.
Ролерите се слични со лизгалките, но имаат тркала наместо рабови.
Романов сите нив ги става на хартија.
Романот се темели врз концептот на шахот.
Романтизмот по дефиниција претставува бегство од реалноста.
Русо го велича дивјакот како добар политички материјал.
Сакаав да ги оттргнам читателите од таа идеја.
Сакаат да бидеш кум на нивното бебе.
Сакаат состанок со мене.
Сакав да дознаам како тој гледа на мојот настап.
Сакав да докажам дека женственоста во суштина е конструкција.
Сакав да кренам раце од таа макотрпна работа меѓутоа совеста не ми дозволуваше.
Сакав да ја довикнам, да ѝ пријдам, баш онака како што правев тогаш.
Сакав за себе, лично, да се помирам со минатото на моето семејство.
Сакав прво да ви ги донесам документиве на потпис.
Сакавме да го запознаеме народот чијашто борба го восхити целиот свет.
Сакавме да дознаеме за најдобрите филмови од поновата филмска историја.
Сакам да бидеме сами во последните мигови кои ги поминувам со тебе.
Сакам да бидеш со мене.
Сакам да ги знам сите ваши идни цели!
Сакам да ги употребиш сите твои способности и вештини.
Сакам да го испијам летото до последна капка.
Сакам да пијам повеќе вино отколку што пиев претходно.
Сакам да се качам на воз и да одам во град.
Сакам да собирам поштенски марки од различни земји.
Сакам пица со тенка кора.
Сакам само да кажам дека ја познавам таа земја.
Сакаме да направиме кратко интервју со вас.
Сакате и вие со мене да бидете кум?
Сакаш да одиме во кино?
Сакаш да те научи да се бакнуваш, но сакаш да лежи врз тебе.
Сакаше да остане.
Сакаше да слуша за она што го работам, иако ништо никогаш посебно не разбираше.
Сакаше да ја носи таа маска додека водиме љубов, за да биде како леш.
Сакаше дождови, погрешни жени и домашно песто со ореви.
Сакаше нејзиното тело да остане такво какво што било.
Салим се преселил од Индија во Холандија.
Сам по себе, бакнежот е најобично механичко движење, налик на ракување.
Сама ќе ручам денес.
Самата по себе таа ништо не создава.
Само вие, значи, го познавате тој знак?
Само во неговиот случај музата секогаш е жена.
Само во учењето му е спасот.
Само да ми е да знам, кој беше?
Само два чекори го делеа од работ на покривот виснат над бездната на улицата.
Само дека ги бара горските ширини и пискотот на куршумите, тоа го знаеја.
Само дете, само шета над глава му птица лета.
Само една земја ќе ја признае независноста на Каталонија.
Само една третина од ѓубрето се рециклира во државава.
Само еднаш имам видено толку крваво сонце.
Само зимата сѐ уше прикрива дека тоа нема да пушти лист.
Само лицето, што да се стори со толку големо лице?
Само не ми кажувај дека си невин.
Само нему му испрати еден зрак светлина.
Само ние со дебели очи и траќни глочки во потрага по отворена продавница.
Само од себе огнот оган вечен краде љубовта на бодеж своја да ја даде.
Само сакаат да ни покажат каде ќе бидеме закопани.
Само старци и заскитани славеници кои го пијат првото утринско сонце како живо јајце.
Само тебе да не те кара жена ти.
Само тие ги вртат наонаму, а ние наваму зборовите.
Само тие две улоги ми изгледаа речиси беспрекорни - и прецизни и мошне експресивни.
Само уште ти ми требаш, процеди во себе.
Само што сакав да те разбудам и да ти кажам.
Само што седна да јаде заѕвони телефонот.
Само што тргна кон вратата нешто ја спречи.
Само што јас не знам од кој филм.
Самоникнат сум, оној сум кој го отфрли социјалниот реализам.
Сандра ме чека на дното на улицата.
Сара не започнала како чудо од дете.
Свежата риба во рестораните е обично скапа.
Свесноста за недостигот на алат за работа не раѓа пријатни чувства.
Свет во кој не се игра како било и кога било.
Светеше силно и топло во темната и студена ноќ.
Светлина во синото небо, одвај виолетово, разиграна и растреперена невиност.
Светлосната година е единица на растојание, а не на време.
Светот да сакаш би ти го купил.
Светот има многу херои, но мене ми се допаѓаат вистинските, човечките херои.
Светот не може да се замисли подобро.
Светот се плаши од привидите, па со игнорирањето ги избегнува.
Светот ја зголемува мојата тага, мојата потиштеност, мојата растроеност.
Светулката одлетала и застанала на таванот од собата.
Свечено се заколнувам на бескрајна верност.
Свечено украсените автобуси кружат по малите плоштади.
Свештеникот гласно опцу, но се облече и замина.
Свирете уште довикува дебелото дете и мавта со својата капа.
Свирењето на музички инструмент ја подобрува креативноста.
Својата хистерија ја негував со уживање и страв.
Својот чичко – новиот крал, Хамлет го презира од дното на душата.
Свртко со згужвано чело и криви веѓи пелтечеше заглавен на еден ист слог.
Се буди со солзи во очите и песок во устата.
Се верува дека сликата изгорела за време на бомбардирањето на сојузниците.
Се врати на софата, префинето склопи нозе под себе.
Се враќа во собата, застанува свртена кон мене, ме гледа.
Се гледа дека не е од овде.
Се гледам во огледало и губам сила,надеж.
Се давиш ако не влезеш во неа, заплеткан во плитката.
Се движам низ собите како низ музеј.
Се движиш без да сакаш и некој туѓ глас зборува низ тебе.
Се договоривме да одиме со велосипеди.
Се договорија за состанок.
Се држам на една тенка жила од дрвово.
Се е во најдобар ред единствено што јас се чувствувам лошо.
Се забораваат уште пред да бидат доизговорени.
Се завртев лево од мене и на креветот забележав голо тело на некоја девојка.
Се занимавав со продажните цени и мислев на неа.
Се занимавал со сликарство, илустрација, сценографија, графика, пишувал критика.
Се занимаваме со овие ликови многу долго и ги знаеме подобро од кој било.
Се засркнав, како некој да ми го одзеде здивот од стомакот.
Се зачлени во училишниот хор.
Се заљубила во неа, иако немала идеја што точно прави таа необично облечена жена.
Се зборува за изгубеното влијание на францускиот роман.
Се здрвувам, морници ми полазуваат и почнувам да се знојам.
Се извинувам ако ве навредив.
Се израдувале селаните оти никој не се удавил.
Се исплаши како да видела ѕвер.
Се испоналапа грицки и испи литар цедевита.
Се капевме неколкумина, но јас бев појден без залак да ставам во уста.
Се качив во спалната, се струполив на креветот и заспав како заклан.
Се колебаше кого да избере.
Се користат со неа за да ја извртат вистината.
Се крева, го сечам со совршена прецизност.
Се мешаа во работата на болницата.
Се моткав низ тој метеж повеќе зачуден отколку лут.
Се на се, не направив ниту една грешка во животот.
Се наведнав за да можам за последен пат одблиску да ја почувствувам неговата кожа.
Се надевав дека ќе се собереме и договориме.
Се надевам дека за брзо време ќе дојдам.
Се надевам дека некои од редовите ве натера да се насмевнете.
Се надевам дека шишево не е сѐ што имаш од водка.
Се надевам дека ќе најдам издавач за него.
Се надевам не си вжештена глава како него.
Се надеваме дека ќе си поминеме убаво.
Се намалува нивото на реката.
Се наоѓаше во својот дом и сепак, растреперен, се чувствуваше како натрапник.
Се насмеа најде ливче како чамче, си запеа си подигна бело камче.
Се насмеав, зашто на некој начин го направи токму тоа.
Се настрвив кон него, иако беше сосем немоќен, го напаѓав физички.
Се обиде да се потпре со рацете.
Се обидел и со импресионистички пејзажи, но другите ги сликале подобро.
Се обидов да пишувам, но едноставно не можев да го направам како што треба.
Се обидовте ли да најдете правдина кај него?
Се обидува да ти помогне.
Се обидував и самиот да говорам длабоко.
Се однесуваше за географскиот фактор во развитокот на човештвото.
Се однесуваше со моето тело како да сум порцеланска биста.
Се одрекувам од одмаздата за мојот син.
Се ожени секако и наследи милиони.
Се осеќам непријатно како сите мои бивши да се соберат во една соба.
Се отвори пупка на две семејни стебла!
Се пикнав под една огромна куќа што се градеше.
Се плашам да ја оставам дури и за миг, целата е вознемирена.
Се плаши да отиде на заболекар.
Се повлече неколку чекори наназад и брзајќи излезе.
Се покажаа како ефикасно решение за кошмарите.
Се помрднуваме од место и излегуваме од гужвата.
Се појавува пред неа распарталавен, нечист и со налудничав поглед.
Се прашувам дали е тоа сѐ што тој може.
Се прашувам дали можеби ги криеш или уште полошо крадеш.
Се препнував, се сепнував, се сопнував, паѓав.
Се препорачува да се пијат најмалку два литра вода дневно.
Се преправа божем ништо не знае.
Се преправав дека веќе го знаев тоа.
Се приближив, намирисав јоргован и тие исчезнаа.
Се протега од моментот кога раѓањето ја предвидува смртта.
Се противам на обичното реставрирање на еден или друг споменик.
Се работеше за чистата идеја да се биде на сцена.
Се радувам што ве гледам.
Се разбира дека ваквото објаснување ми беше неприфатливо.
Се разбира дека може да наплати за услугата.
Се разбира, вие сте стварна жена, од крв и месо.
Се разбира, воопшто не размислувам за нештата коишто не постојат или не ги познавам.
Се разбира, и во однос на движењето на актерите.
Се разбира, кога ќе се дојде до врвот, оттаму може само надолу.
Се разбира, може да се гласа повеќепати и да се донираат повеќе фунти.
Се разбира, не е случајно од каде стартувам јас.
Се разбира, ние реферираме на одредени факти, но тоа не е најважната работа.
Се разбира, тетоважите незаконски се правеле во затворите.
Се разбира, јазикот како една структура тешко се подава на подредување по хиерархија.
Се разбуди во гевгелиската болница неколку часа подоцна.
Се разбудив еден ден и сфатив дека моето срце се сторило неон.
Се разбудив тоа утро со неа во мои прегратки, а таа уште спиеше.
Се роди ждребе вино-боја, одвај на своите нозе стои.
Се роди проклетство и срам од голотијата.
Се сврте во истиот миг кога гладните песјаци тргнаа да и го ловат месото.
Се свртев, и овојпат зад мене одеше кученцето.
Се сепна кога употреби, макар и во мислите, фраза како до крајот на животот.
Се сеќава и на најмали непотребни датуми.
Се сеќавам - никогаш не сум бил толку лош.
Се сеќавам за некои разговори што ги водел.
Се сеќавам и на журналот кој во градот бесплатно го прикажуваа.
Се сеќаваш ли како го живееше секој момент кога беше дете?
Се сеќаваш ли кога првпат го виде и сите сетила просто ти полудеа?
Се силуваат туѓи мисли, се вреднуваат обични камења,се брусат до осакатување.
Се симнав долу и го гледам човекот како плаче.
Се сконцентрирав, го смирив лачењето на кортизол и продолжив.
Се случи и моето прво кампување со извидничкиот одред.
Се случува потполна симболичка смрт на тие споменици.
Се слушна женски глас кој зборуваше на руски.
Се слушна тап удар врз земјата и гласен прдеж.
Се смеам, ја наведнувам главата внимателно како да проверувам пронајдок.
Се смрачи и враните веќе спијат вгнездени во крошните.
Се солидализирам со сите без оглед на класата.
Се среќаваме во иста слаткарница, јадеме кремпити и смислуваме луди печати.
Се стемнува секретарката си ја разлабавува марамата.
Се стрча кон него да види што се случи.
Се тегнат под нозете како забавен филм.
Се точкаат мигови на носење одлука да се почне и со раце.
Се трча, малку лево, малку десно, од навиката да се бега пред нишан.
Се уплашив поради неговото викање.
Се уште ми ѕвони во ушите врисокот на едното дете.
Се чини дека ги убија сите ѓаволи во нас.
Се чини дека дури не била ни сметана за многу надежна актерка.
Се чини дека на овие простори постои добра книжевна соработка?
Се чини како по сенестите делови да има скриено малечки огледалца.
Се чувствува толку осамено во овие бескрајни координати на пустината.
Се чувствувам како кретен.
Се чувствувам непријатно да бидам со него насамо.
Се чувствувам убаво и сигурно со него, а пејзажот е снежен и чудесен.
Се шеташе сам низ паркот.
Себеси се обвинуваше во врска со новонастанатата ситуација.
Сево ова молчаливецот го гледаше отстрана, од блискиот рид кој се издигаше над градот.
Сега гледам дека тоа бил утописки сон - тропска?
Сега голем и предив во својата утроба седи.
Сега дозволете ми да ви дадам маркетиншки совет.
Сега ете плачам, оти немам што друго.
Сега имам седумдесет и три години, а таа само што наполни седумдесет.
Сега можеш со доверба да го ослободиш вакумот помеѓу нашите потни дланки.
Сега ни е во интерес да дојдат.
Сега оди ако сакаш, кај рафтот има коњак до чашите.
Сега повеќе се познаваат зашто лицето ми станува побледо и виснато.
Сега повторно ме следеше кученцето, кое неочекувано се појави, одржувајќи одредено растојание.
Сега работам за татко ми.
Сега се бунат сите бидејќи сите сме во исти гомна.
Сега се на иста ливада, и маркетите и црквите.
Сега се работи за забави кои продолжуваат долго откако играњето завршило.
Сега се само неми или неартикулирани набљудувачи.
Сега се сетив за нешто сосема друго, поатрактивно.
Сега сме во подем и потребно ни е подобро да се структуираме.
Сега таа носи долг фустан со два странични шлицови до гаќите.
Сега чадот е внатре, фучењето исто така.
Сега ќе ви покажам нешто убаво.
Сега ќе влезе во некоја соба и веднаш ќе излезе.
Сега ќе ми бараат и лична карта.
Седам и размислувам од каде да почнам.
Седеа и го гледаат зајдисонцето.
Седев на скалите пред влезот и се досадував.
Седевме околу огнот и кажувавме шеги.
Седејќи над за мене туѓата страна на сјајната табла на масата си играм геолог.
Седи до мене на другиот стол, седиме заедно пред прозорецот.
Седи со него, дури трпи и грубости, за да може да плати што пиел.
Седи така замислен кога одеднаш забележува чудни сенки на ѕидот.
Седиме на двата спротивни краја од станот и молчиме.
Седмото издание на фестивалот е посветено на раскажувачите.
Седнав до него и се загледав во нашиот дуќан.
Седнав и рикав, рикав и не знаев зошто рикам.
Седнав на едно празно место до еден унгарски господин.
Седни учи, утре имаш испит.
Седнува до децата и се смее на цел глас.
Седнувам на креветот, се виткам во ќебето.
Сезоната на серијата заврши одлично.
Секако дека ќе дојдеме кај вас.
Секнуваат подземните извори, испаруваат реките - умира на сув камен благородната пастрмка.
Секогаш бидете конструктивни кога ги критикувате другите.
Секогаш ги слушав и наслушував црквените ѕвона.
Секогаш е убаво ако можеш да научиш нешто ново, нели?
Секогаш кога ќе помислиш дека ми треба љубовник, запри.
Секогаш можеш да го препознаеш.
Секогаш не погодуваше, ама не му го земав тоа за лошо.
Секогаш постојат овие психички преводи, кои во другите филмови се претставени само преку дијалогот.
Секое место во кое доаѓам е убиец.
Секој говори и никој никого ниту слуша, ниту може да го чуе.
Секој ден зборувавме за испитот.
Секој ден пешачам до работа.
Секој еднаш слушнал за проблемот со јајцето или кокошката.
Секој кој е за промена, според властите, автоматски е против мачениците кои се жртвувале.
Секој миг требала да биде спуштена на подот.
Секој момент треба да помине газдата и да го замени.
Секој со своето време, секој со својата планина.
Секој треба да има здравствено осигурување.
Секој треба да има право на образование.
Секој треба да се погрижи за сопствените националисти.
Секој човек треба да оди на театар барем еднаш месечно.
Секоја вечер ве бакнувам, што е проблемот?
Секоја година се појавуваат нови модели на телефони.
Секоја држава има главен град, а ниедна - главно село.
Секоја женка знае кое зрно е веќе зафатено со јајце од друга женка.
Секоја земја е специфична и мислам дека секој треба да го најде својот пат.
Секоја идеологија се потпира на невозможниот поглед.
Секоја личност постојано се менува и има многу аспекти.
Секоја можност да ја видам е скапоцена и затоа го залепувам лицето на прозорецот.
Секоја од досегашните анкети покажуваше дека проектот ја нема поддршката на мнозинството граѓани.
Секојпат кога ќе ме погледнеше, острото синило како шило ме бодеше некаде под душникот.
Сексот без љубов е безначајно искуство, ама како за безначајно искуство е многу добар.
Сексуално набиената слика зборува за моќта на психата која служи како симболичен камшик.
Селото е најпознато по гравот, но се ниже тутун и се сее пченица.
Семејниот свештеник, наместо да ја смири ситуацијата, сее раздор.
Сенка од изненадување се спушти на нејзиното лице.
Сепак сега пријателот мој што никогаш не сакаше да оди на спиење е мртов.
Сепак треба да е убава.
Сера во фокус ја има темата на деградација на моќта преку човековото тело.
Серверите на фирмата не можеа да се справат со тешките товари.
Сергеј Брин е еден од основачите на Гугл.
Сергеј и Наташа редовно играат тенис и кошарка.
Серијата го прикажала првиот бакнеж меѓу две различни раси на американската телевизија.
Сестра ти сака да те праша нешто.
Сетилото за мирис ѝ затапе од ацетонот.
Сето тоа беа иницијативи доста краткотрајни, но беа доста интересни.
Сето тоа би го истрпувале полесно, но и гладот ги мачеше честопати.
Сето тоа е поради оние кавгаџиски кучиња.
Сето тоа имплицира дека добрината е таа што ќе го спаси светот.
Сешто може да подметне подобро е тој да не ве сретне.
Си бил еднаш еден цар, многу млад и многу стар.
Си била една царица која имала три сина.
Си ги држиме в рака и се смееме.
Си живеат во ништото, со силно чувство на припадност.
Си замина туку-така, без прашање, рече тато.
Си запишал на стаклото, доказ за моето постоење во неговиот живот.
Си имаме адмирал, ќе плови по прав, по кал.
Си менуваш сламки и под главата дланки.
Си нашол време за доаѓање рече кога нѝ отвори.
Си седи тој така, незабележан, во темницата, и чека исполнување.
Си ја погледнувам кошулата тоа е истата шара што ја носам јас.
Си ја потпрев вилицата со дланка, да не се откачи.
Сигурен сум дека ќе има добро шоу.
Сигурно ќе биде трогателна ако се присутни сите потребни елементи.
Сигурно ќе си ја земат, кога ќе се сетат, си реков.
Силеџијата е стар, но и понатаму се прави важен.
Силната експлозија ја прекина забавата.
Силните лозинки не мора да бидат тешки за паметење.
Симболниот поредок, кој го одржува социјалниот мир, имено, почива на двојна природа на законите.
Симон купи нов автомобил.
Сините очи и совршено обликуваното лице оддаваа впечаток на примерна и ретка убавина.
Синоќа испив некои апчиња, разни апчиња, многу апчиња.
Системот за глобално позиционирање работи со триангулација.
Системот за кој зборуваме се нарекува клиентелизам.
Сите велат дека пет недели е малку да се влезе во форма.
Сите возила ќе бидат автономни за петнаесет години.
Сите ги видов овде и сите исто смрдиме.
Сите го вложуваат своето време и талент за една голема идеја.
Сите го знаеме како човек од збор.
Сите големи идеи кои никој не ги разбира.
Сите епистоларни сижеа можат да се сведат на една наратолошка матрица.
Сите зборови се стуткани догорчиња во пепелник, изгорени по тебе, недоволни сами за себе.
Сите напишавме лектира.
Сите негови активности перформанси избликнуваат од длабоко егзистенцијално ниво.
Сите нешта во еден поглед се сосема слични, а во друг сосема различни.
Сите ние ќе му помогнеме на дедото.
Сите номинирани изведувачи беа поканети да настапат таа вечер.
Сите овие песни имаат одек или мотиви од старите партизански песни, вели таа.
Сите па дури можеби и самиот себе.
Сите пари ги потрошиле за кампањи, којзнае за што.
Сите пишувавме лектира.
Сите пијалоци во оваа продавница се безалкохолни.
Сите податоци внимателно ги напишав со крупни печатни букви.
Сите податоци се заштитени со закон.
Сите преостанати продавници со бела техника и со камини.
Сите прикажани филмови се со превод на англиски и македонски јазик.
Сите приказни меко минуваат низ јамките на времето.
Сите раскази од тој ден почнаа да мувлосуваат.
Сите се мртви од крвна одмазда.
Сите се претерано љубезни, но сеедно, се чувствувам сам.
Сите се радуваме што ќе одиме на излет.
Сите се разбегаа, единствено јас останав како закопана.
Сите се смеат кога ја слушаат таа приказна.
Сите си ја гледаат својата работа.
Сите тие беа различните лица на еден ист човек.
Сите тие бргу завршувале, со едно и исто.
Сите тие моменти и доживувања тој ги изразува преку уметничките дела на сестрите.
Сите тие приказни покажуваат дека демократијата почива на чесност.
Сицилија е најголемиот остров на Средоземното Море.
Скалата на противпожарниот камион не беше доволно долга.
Ски-лифтот ги однесе на врвот од планината.
Скита по светот, одејќи по жената која го нема удостоено ниту со еден поглед.
Склоноста на јагнето да се претвори во волк е причина за голем број настани.
Скопје или градот на солидарноста.
Скоро имаше заборавено со кого си има работа.
Скоро можеше да ги почуствува врвовите на набрекнатите гради.
Скриени длабоко во сенката на лиснатите крошни, нивното присуство може само да се насети.
Скротувајќи го, од него и јас ќе попримам, ќе научам ноќ да бидам.
Сладоледот се стопи додека да го изедеш.
Слатка е победата, дури ѝ кога е лажна.
Следниот ден седам на неотпакуваниот куфер и пијам кафе.
Следните денови чаршијата веќе била покриена со снег.
Следното утре требаше да тргнам и јас, кон север.
Следното утро овие прекрасни инвентивни интервенции ги пречекуваат европските пешаци.
Следното утро, кога човекот се разбудил, не ја нашол светулката во собата.
Следното утро, после туширањето, се загледа во својот одраз во огледалото.
Следуваат редица комплементарни, но некогаш и спротивставени пребројувања.
Сленгот се меша со епските пејзажи, а лирските состојби со суров психологизам.
Сликал така што ја врзувал четката за подлактицата.
Сликарот ги запали сите свои платна, а потоа и самиот се фрли во огнот.
Сликарот слика, музичарот компонира, а писателот пишува.
Сликај ја соларната еклипса.
Сликајќи го ова парче, тој земал дигиталис, што му помагало во бората против епилепсијата.
Сликите се главно прецизни и софтверот работи беспрекорно.
Слобода од што и во однос на што?
Слободата не се остварува на лесен начин.
Слободен си да излеземе?
Слободна си да излеземе?
Слободни земји, рака на срце, не постојат.
Слободниот софтвер може да се изменува без никакви ограничувања.
Слушателите ширум регионот внимателно следеле како девојката ја планира својата прва роденденска забава.
Слушнав како влегуваат возила.
Слушнав тивко тропање на вратата.
Смеата која е заразна но како сите веќе да ја прележале.
Смела и уверлива, оваа инсталација сигурно ги надминува сите нивни очекувања.
Смело фрла насмевка кон човекот потонат во ѓубре.
Смета дека терапијата со читање подеднакво е успешна како и психотерапијата.
Сметам дека во политиката сѐ треба да се решава со зборови, пишани или усни.
Сметаме дека забавата би привлекла коцкари во казиното.
Сметате ли дека албумот ќе ги оправда очекувањата на слушателите?
Смилувајте ми се, господине судија, и затворете ме засекогаш!
Смири го со сочувство својот најтемпераментен глас.
Смрт за сите тоа не е мала утеха.
Смртта го отвора идеално затворениот свет на паланката кон ударот на пропаѓањето и минливоста.
Смртта доаѓа взори, во огледалото е мрак.
Смртта доаѓа преку сетилото за мирис исто како и преку погледот.
Смртта навистина не е ништо, ние сме ја виделе многупати.
Снег немаше одамна.
Снегот ги изненади сите.
Снеже секој ден доаѓа порано в училиште.
Снимил нацистички собири, спалување книги и ограбување на еврејски продавници.
Сношти бев на свадбата на мојот мртов другар, неговата невеста се омажи за друг.
Сношти детето отиде некаде низ селото, а овој остана сам.
Со вакви зборови ни се обраќаа тие.
Со герилски акции тој ги изложува своите дела на навистина оригинални места.
Со голема тешкотија се присетувам кога се роди првиот сомнеж.
Со големо уживање се избања, а потоа се облече.
Со два прста ја допирам жилата на вратот и си го мерам пулсот.
Со двете раце почна ритмично и цврсто да ми го масира.
Со денови и ноќи седеше на столот, нагрната со ќебе, и плетеше.
Со еден збор, луѓе растени врз рок-културата!
Со единствен настап ќе бидеме поуспешни.
Со една плетена црна фанела и три дена неизбричен.
Со каректеристики на номадски движења, тие се фокусираат врз актуелните општествени проблеми и предизвици.
Со килимот подарија и две торби кои тој ги изработил во истата техника.
Со кого зборуваш.
Со мало задоцнување, полицијата го претресла целиот град за да ги најде.
Со музиката на вселената можете да си поиграте на овој линк.
Со наздравица се споменува монархот и иднината.
Со неа се договорив.
Со неа се збогувавме како добри пријатели.
Со него во гробот заминал и привезокот, каменот од корналин.
Со него се договорив.
Со нешто се согласив, со нешто не.
Со откривање на законите во апстракцијата се открива образецот на духот.
Со последните сили ме фрлија и затворија во една мала дупка.
Со преселувањето може да се влошат работите.
Со прст некој испишал чуден, нов наслов.
Со прстите го допрело своето лице и се вчудовидело.
Со ракот се бореше во последните девет години од животот.
Со свест дека тој следи некои норми, но и е свесен за нивната релативност.
Со своето лудило ја искупија својата татковина.
Со секој од нив правевме интервју од околу половина час.
Со секој удар на брановите, девојчињата ги изговараа морковите, доматите, зелката.
Со скромен почеток, со амбициозни и стабилни чекори успешно се пробивме на пазарот.
Со слободната рака фатив да си ја закопчувам кошулата.
Со смрзнато срце јас заден сум маж и воин.
Со спуштени раце, со зафрлена глава, со подотворена уста, старецот заспа.
Со стариот брачен пар се простија потешко.
Со такви луѓе тешко се комуницира без трпение.
Со тебе ми е секогаш ко првпат, како секојдневно освојување на највисокиот врв.
Со тебе сум сега.
Со тежок чекор се враќа кон касата.
Со тек на време и со секоја различна концертна инкарнација ова станува сѐ поевидентно.
Со текот на времето, ми рече, секоја песна станува елегија.
Со текот на времето, некои книги ги изгубиле своите противници.
Со тешко срце ги зготви и ја повика на вечера половина зграда.
Со тоа нејзиното лице повторно ја задржува изглумената љубов.
Со тоа опциите се исцрпуваат и ништо друго не преостанува.
Со тоа судбински се поврзува со делото, тоа сега станува негово.
Собата и прозорците во неговиот стан просто пливаат во цвеќе.
Собирањето и одземањето се изучуваат во основно училиште.
Собра сили, седна, воздивна и дури тогаш забележа дека е бос.
Собрав сили и се упатив другиот ден кон означената адреса.
Собраните музичари пред самиот концерт го вежбаа настапот до доцна во ноќта.
Современиот човек во голема мера е отуѓен од природата.
Совршен би требало да е оној во кој степенот на разбирање е максимален.
Согледувањето и соочувањето со конкретни вредности е обликување на нашата современост.
Содржат песни, куси раскази и неколку слики.
Создавате музика која има тврдокорни почитувачи, но кај нас е малку застапена.
Соларис прецизно ја потретира идејата за симулакрумот.
Соларис јасно го отсликува третиот степен, во кој лажното целосно го прифаќаме како реално.
Солзи почнуваат да ми течат од очите.
Соништа е делото на кое му е посветено најмногу работа.
Сонце вовлекува во темни домови и мракот го отсекува.
Сонце огреа - небото се радува на уште еден ангел.
Сонцето врз лилавите шишиња со колонска вода црта ѕвездички од злато.
Сонцето изгреа рано.
Сонцето никогаш порано не наликувало толку на ѕвезда.
Сонцето силно печеше.
Сонцето ја осветлува ноќта, не ја претвора во светлина.
Сончевата енергија го загрева овој слој.
Сончевиот систем има осум планети, а Плутон не е планета.
Соочени во мачна неизвесност, тишината меѓу нас ја нарушуваат само боговите.
Сооштение до јавноста.
Соработката меѓу големите производители на порцелан и самостојните уметници продолжува и денес.
Соседите ме замразија поради смрдеата што се ширеше.
Соседите од спротива злобно и љубопитно ме зјапаа.
Сосема нормален човек сум, раб божји и раб бедним на земјава.
Сосема случајно, по неколку години, во весник прочитав дека починал.
Составена е од четири објекти од кои два асоцираат на порта.
Софтверски пакети за форуми се широко достапни на семрежјето.
Сочувствуваме само со онаа туѓа болка која е истовремено и наша.
Спасувачите стоеја на кула, гледајќи во водата.
Спасувачкиот тим се откажа од својата работа.
Специјалистот стигнал со куче, голема мрежа и пушка.
Специјалната релативност има многу контрадикторни и експериментално потврдени импликации.
Спокојот што лебди во воздухот кога неспокојот е во друга форма.
Споменот од твојата лева комора, се насмевнуваш.
Според вас, што изразуваше песната на дадениов молител?
Според најавите, тоа ќе биде за отприлика една година.
Според најновите информации има дваесет и пет мртви во опсада во Пакистан.
Според него, литературата треба да биде индивидуална и оригинална, во спрега со народниот дух.
Според неговиот изглед можеше да се заклучи дека беше неодамна и привремено напуштен.
Според неговите дела се снимени неколку филмови.
Според овој настап очигледно е дека се чувствуваш доста комотно на своите настапи.
Според петнаесетина нејзини песни е напишана и музика.
Според првите информации, се работи за самоубиство.
Според тоа, законите на културната каузалност се менуваат, што доведува до интересни книжевни последици.
Според тоа, кражбите мораат да бидат значително олеснување.
Споредлив е и односот кон фантастичното на двете авторки.
Спремен си да одиме?
Спремна си да одиме?
Спринтери сме, кои го трчаат почесниот круг.
Спроти куќата имаше фурна.
Спуштање на игла, слушање уште еднаш, свирење на истиот акорд, дали тоа беше тој?
Средбите беа ризични и поминуваа со расправии и груби стартови по теренот.
Среде реката изѕидал арки и антички аркади.
Средниот век, религиозната уметност, книжевноста, историјата, биле теми на сликарот што немал свој ментор.
Среќата може да се најде дури и во најмрачните моменти.
Среќен роденден.
Среќен сум што имаме ваков политичар во македонската политика.
Среќна нова година.
Срцето ми е со боја на ластар, кога ги гледам твоите очи во сеќавање.
Срцето му кажува кога ќе ја здогледа ветената земја, сонуваната драга, посакуваното море.
Срцето ѝ чукаше силно, пулсираше во нејзиното исушено грло.
Ставот што го имаше не беше последица на мирната традиција во која беше израснат.
Стаклата на левата страна, а капаците на десната.
Сталин извади пиштол од фиоката, и ги уби на лице место.
Станаа неколкумина ученици во одбрана на обвинетите.
Станав од кревет, се измив, појадував и отидов да купувам чевли во град.
Станот е слободен меѓутоа никој не го користи.
Станува збор за жртва која ја прави мајката за синот.
Станува збор за одличен албум и настан во ова невреме за целокупната македонска култура.
Станува познат бидејќи ја раскажа оваа приказна.
Станува уште еден слој сеќавања и искуства на гледачите.
Стануваше збор за извесна многу опасна склоност кон мечтаење, инаку често еротично.
Стапката на криминал се намалува кога економијата станува стабилна.
Стар сум за мојава работа.
Старецот го испушти јажето.
Старецот излезе во паркот и го повика внукот Јане.
Старецот се фати за главата.
Стариот го крена погледот и од светилката во нив му гргна црвенило.
Стариот господин како да ги читаше мислите.
Старите би ги подучувал дека смртта не доаѓа со староста, туку со заборавот.
Старицата во црвено пончо и со рапав глас остана фигура на отпорот.
Старицата едвај ја помрдна главата, но одбивањето беше повеќе од јасно.
Староста е влезена во духот на нашите протагонисти.
Стварите се лишени од чистиот формален принцип на јазикот - гласот.
Стварноста ѝ остава многу простор на фантазијата.
Стекнувањето знаење за нив е рационално продолжение на тоа љубопитство.
Стефанка се исправи и се виде дека е отприлика шести месец трудна.
Стихот ја копа поезијата и околу светот, калливата зора е една крвава шума.
Стоев во судницата како будала.
Стоев таму и ги слушав звуците на гргорење, течење, офкање.
Стоеше и се мрзнеше на загадочниот зимски пат, во предвечерието.
Столетна желко, под чевел се криеш од летнава жега!
Сторете како што вели.
Стојам по две-три минути пред рафтовите, за да го исцедам најповолното.
Страв, лозје чува.
Стравот често е причина за насилство.
Страницата беше брзо препратена на неколку универзитески групи на опслужувачи за списоци.
Страста надоаѓа како плима и го притиска мозокот.
Строго детерминирани се моите потреби, свесна сум дека слободната волја е само мит.
Струга со децении е центар на поезијата, а ти сепак пишуваш проза!
Струмица има големо археолошко богатство.
Студен нека е оној што во пеколот би уживал.
Студирал философија и комуникологија, а дипломирал на поетика на краткиот раказ.
Студирањето нуди големи шанси за вашата кариера.
Стјуардесите би морале да знаат нешто за небесната љубов.
Судено ми е да го гледам постојано, во сите глатки површини способни да одразуваат.
Судејќи според сликите кои може да ги погледнете подолу, авторите успеале во намерата.
Сузана молчеше неколку секунди, не разбирајќи како можеше да се случи вакво нешто.
Сум видела многу пати нешто што никој не видел.
Сум ја оставила водата, капеше во лавабото, рече таа.
Суштината на постоењето на тајните служби е внатрешната невидливост.
Сфати дека таквото прашање ѝ е излишно.
Сфатив дека го пуштам секогаш кога ќе престанам да читам или пишувам.
Сфаќа дека во ваков свет уметноста не треба да го прави животот попријатен.
Сфаќаме дека сега снегот е веќе до појас.
Сценариото е детектор на она што филмот ќе биде или што може да биде.
Сценарист е на голем број документарни филмови.
Сѐ даала од себе, а никој не ја ценел, па сеа ќе брише пријатели.
Сѐ до денес, кога ја завршив оставинската постапка по смртта на мајка ми.
Сѐ е како некоја книга, секоја страница личи една на друга.
Сѐ е само мелем за жолчката пред експлозија.
Сѐ на сѐ, ме советувате никогаш да не кажам точно?
Сѐ се повторува, понекогаш и по неколкупати.
Та не е целта да загине некој!
Таа беше моторот на раскажувањето преку својата опседнатост нејзината опседнатост да најде работа.
Таа беше наше легитмно право да уживаме во социјализмот.
Таа беше најдобрата ученичка во градот.
Таа беше обвинета за погрешни обвинувања.
Таа беше само девојка од тој крај која добро се ебе.
Таа би станала љубоморна и би те разоткрила.
Таа бројка не е голема, но не е ни мала.
Таа буквално не можела да поднесе дека сонцето и понатаму свети.
Таа вари кафе и си става малку албански коњак.
Таа вечер тргна кон запад, кон скриеното море.
Таа вика, мјаука, писка, внесува паника во фучењето.
Таа водена пареа никогаш нема да биде ослободена.
Таа ги наводнува растенијата секој ден по зајдисонце.
Таа ги повика децата.
Таа го гледа место за традиционалната уметност и во виртуелната реалност.
Таа го загина прстенот.
Таа го погледна и се насмевна.
Таа е долгогодишна вегетаријанка и борец за правата на животните.
Таа е млада, нечиста убава, боса, во црна и прашлива облека.
Таа е многу убава девојка.
Таа е напишана во еден од најстарите градови на сите времиња.
Таа е проклет губитник.
Таа живее сама, јас живеам со родителите.
Таа замина на предизборен митинг.
Таа застана да ме види поубаво.
Таа зборуваше сосема тивко и мајка ми шепотеше нешто жалосно.
Таа знае дека е така и ѝ се гади од тоа.
Таа им вели да ѝ стават во инфузијата пилешки батак и зелена салата.
Таа купи краставици на пазар.
Таа лежи на облак од шеќерна пена со круна од слатки.
Таа ми удри корпа, јас ја ставив во корпата, поминаа ѓубрарите и ја испразнија.
Таа мисли дека научила.
Таа може да поседи или барем да остане уште малку.
Таа направи анализа на последните настани.
Таа научи како да свири на пијано во музичко училиште.
Таа не беше убава туку прекрасна.
Таа не можеше да одлучи дали да се истушира.
Таа не можеше да одлучи кој фустан да го носи.
Таа не оди на работа веќе со месеци.
Таа негодува, а потоа се врти и се насмевнува.
Таа некако успева да се ослободи и да го совлада.
Таа нетрпеливо погледна наоколу и ме прострела со своите леденосини очи.
Таа носеше околу вратот синџир и едно мало клуче.
Таа одлука сѐ уште е на сила.
Таа отиде да му запали свеќа на гробот на својот брат.
Таа отиде да свари кафе и за кратко му се придружи.
Таа очигледно не слуша никого.
Таа пишува бавно.
Таа посегна по кутијата цигари дури преку него.
Таа радијација се чувствува после и во моите текстови.
Таа само зборуваше да од неа до збор не можеше да дојде.
Таа свиреше додека гледаше во нотите.
Таа се двоумеше, причека за момент, како да знаеше дека отишла предалеку.
Таа сега е една голема уста во која таа пропаѓа.
Таа седеше неподвижна, со очите што не гледаат кон вратата.
Таа со сирената свири на секоја кривина.
Таа суровост е единствената причина за отсуството на потемелен отпор подоцна.
Таа теза е точна, но во смисла која е токму спротивна од вообичаеното разбирање.
Таа тогаш дофаќа шише минерална вода и му го крши од главата.
Таа трепери од студенилото, го буди нејзиниот неспокој.
Таа трчаше најбрзо.
Таа ја подаде раката и покажа кон ѕидот.
Таа ќе ја оствари целта ако биде упорна.
Таа џамлија, рече дедо, ќе биде твоја амајлија.
Таванот е премногу висок, светилката премногу силна.
Така го сонувам сонот на мојот сон.
Така го усвојував рускиот и полскиот, а исто и германскиот.
Така дедо ми си легнуваше подоцна, раскажувајќи ни приказни за вампири.
Така и стегите на комунизмот еднаш ќе паднат.
Така и тие изградија свое гнездо од камења.
Така од стебло до стебло се онемува под молни.
Така одговори девојката, плашејќи се во себе да не ја прашаат за адресата.
Така пишува на левата корица, два пати ја препрочитувам.
Така почна да се создава мојот стил.
Така се роди терминот монтажа на атракциони.
Така силно му сјаат очите на детето.
Така ти викам за матуранткава, брат, рече и се потпре наназад.
Така требало да биде.
Така улицата дефинитивно стана наш главен простор за дистрибуција.
Така што мислел, а послабиот мисли и победува.
Така југословенскиот рокенрол е пацифициран елегантно и без врева.
Така ќе видите дека гледиштата не произлегуваат дирекно од мојот ум.
Така ќе излеземе и од својата земја.
Така, многу крваво завршува историјата на семејството и нивното владеење.
Таквата подлога беше доволна да се насочи кон кариерата професионален политичар.
Таквата политика секогаш се потпира врз преплашување и врз преплашени луѓе.
Таквиот потфат, кој дојде како последица на просветувањето, мора да го сметаме за неуспешен.
Таквите крави некогаш ги колел неговиот дедо и внукот никогаш не го заборавил тоа.
Таквите филмови или умираат, или веќе се мртви.
Такво синило не можеше да се помеша со некои други нијанси.
Таков е животот на сините беровски сливи.
Таму каде што владее болната суета, нема здрава конкуренција.
Таму надвор, некое дете на дланките наизменично ги менува рајот и градот.
Таму појдовме и ставивме весник подалеку од нас и пробите успеаја.
Таму се наоѓа и едно мијачко село, некогаш надалеку познато по смилевските ѕидари.
Таму се нишаа дрвјата, столбовите и крцкаа заспаните куќички.
Таму се служеше јадење какво што до сега немам видено.
Таму сум брутално проценета на основа на телесната пазарна вредност.
Татко заврши со лебот и излезе од собата.
Татко ми го посети водачот на бендот.
Татко ми, во ретки моменти на хумор, го нарекуваше своето досие биографија на пријателите.
Татко ти имаше многу посетители.
Таткото повторно ќе ја стекне почитта на синот.
Тато викна силно а дедо викна посилно.
Тато никогаш не разговараше за работата на трпеза.
Тајните служби и поетите се спојувале преку неколку сродности.
Тања ја чува сестричката.
Твоето казино губи пари.
Твоето сино око од дното на ровот ме гледа.
Твоето срце во дното на ровот чука.
Твоите дланки врз нејзините образи, а нејзините врз твоите.
Твоите другар, по сокаци одат, по сокаци одат, жални песни пеат.
Твојата драматургија е необична спрега на многу тешки теми и лесни ноти.
Твојата мајка врти со глава станува и на ова место бесно треска со вратата.
Твојата сестра воопшто не ме ферма.
Твојот последен бакнеж е секогаш најсладок, последната насмевка е најсјајна, последното движење најслатко.
Те бараше татко ти.
Те молам престани да пушиш.
Те молам, земи ги алиштава како подарок.
Те распнаа душманите, душманите фарисеи, фарисеи свештеници.
Те сакам со сето мое срце.
Те сакам.
Те чекам од двете страни на реката.
Текстот доживеа низа сценски читања во англискиот оригинал и во превод.
Текстот што го пишувам ми создава големи главоболки, многу тешко се носам со него.
Текстуалните игри, секако, не беа привлечни за сите.
Телевизорите околу кои се креваат ѕидови, се распоредува мебел и се оптегаат луѓе.
Телевизорот бил пуштен цела ноќ, да ти ебам.
Телефонот има камера со висок квалитет.
Телефонот не работи без струја.
Телефонот не работи.
Телефонски се информираше на аеродромот во кое време може да смета на авион.
Телефонскиот повик се прекина поради непознати причини.
Телото ѝ се стресе од оваа сознание.
Темата е оценета како одлична, но по хрватски јазик добил само доволен.
Тензијата постепено растеше во градот и луѓето стануваа сѐ понетрпеливи.
Тенка и издолжена во ликот, напудрена мртовечки бледо.
Тенот му е темен бидејќи изгорел од силната топлина и димовите во пеколот.
Теоријата за личните имиња е теорија за границата помеѓу конечниот и бесконечниот јазик.
Терористот веќе преминал од другата страна на улицата.
Тесни се и стрмни, и се искачуваат до планинска висорамнина под која лежи селото.
Тетка ми пали цигара и ја додава покрај шпенадлата.
Техниката може да биде проблем ако за тоа однапред мислите, рекол.
Техниката со која што се служи е цртање со туш.
Тешки камења се струполија на патот.
Тешки се прашањата на кои треба да одговорам.
Тешко време, тешко, нема што, промрморе тој.
Тешко е да се изедначат малите деца со бубашваби.
Тешко на оној кој ќе се одлучи премногу доцна.
Тешко се наоѓа дете какво што е нејзиното.
Ти велам последен пат, те молам, само остави ме на мира.
Ти даде ли и магдонос заедно со рецептот?
Ти купуваше нови книги.
Ти ме натера да се премислам.
Ти пишував за ракописот што го најдов во манастирската библиотека.
Ти секогаш носеше домашно.
Ти си веројатно по природа срамежлива.
Ти си дел од сите мои молитви.
Ти си ми единствена инспирација, како не разбираш?
Ти си неранимајко.
Ти си фаворит на денешниот натпревар.
Ти со мое вистинско бебе, ми вели.
Ти требаат луѓе со слух и врвен диригент.
Ти трчајќи се сопна.
Тивка тага го обзема кога мисли на минатото.
Тигар кружи низ станот, душка низ мебелот како некој надреален натрапник во човечкиот дом.
Тие беа како некакво помошно средство за комуникација.
Тие беа облечени како обичниот народ, и не се разликуваа од слободните граѓани.
Тие береа плодови.
Тие веруваат дека, ако не се борат за својата земја, ќе бидат уништени.
Тие во своето спротивставување на смртта ја разоткриваат смртта.
Тие врескаат и јас излегувам од дома.
Тие ги набраа плодовите.
Тие години веројатно имаше некоја зараза меѓу вервериците.
Тие двајца, информаторот и неговиот контролор се луѓе што имаат експертиза.
Тие дојдоа и во нашето гумно и донесоа муви.
Тие дојдоа пред нив.
Тие елитистички пички никогаш нема да ја разберат нашата жестина, бес и енергија!
Тие и се заблагодарија на наставничката.
Тие изнајмиле чамец и слегле по реката.
Тие имаат исклучително значење и поетски интегритет благодарение на продуховената визија што ја содржат.
Тие имаат среќен брак, и покрај тоа што немаат деца.
Тие исто така брзо одат и ја сечат патеката на другите пешаци.
Тие луѓе обично беа политички затвореници, криминалци, наркомани или хомосексуалци.
Тие места не ни припаѓаат нам, туку ние им припаѓаме ним.
Тие ми ги одбиваат читателите коишто и самиот сакам да ги изгубам.
Тие може да еродираат малку повеќе и, на тој начин, да станат ридови.
Тие му го отворија патот на кој толку многу се надеваше.
Тие не сакаат да помогнат.
Тие не читаат, не ги интересира историјата на книжевноста, тие само сакат да пишуваат.
Тие органи се наивни, болно искрени и вистинољубиви.
Тие паѓаат една по друга и не загинуваат.
Тие проклети петли му ја скинаа главата.
Тие пушеа и еве каде се, еве каде сум јас.
Тие се бакнуваа во дворот.
Тие се оние кои ги промовираат доктрините на нетолерантноста и ги спроведуваат во дело.
Тие се симнале од коњите за од поблиску да ја видат чудната глетка.
Тие сфаќаат дека работата не оди.
Тие сѐ можат да потценат, сѐ можат да омаловажат.
Тие те исфрлаат од ритам.
Тие тоа не го бараат од нас!
Тие тргнаа кон нас.
Тие трчаа по угорницата.
Тие ѕиркаат од нешто кое личи на кујна.
Тие ја предупредуваат да не им верува многу во празните зборови.
Тие ја продаваат куќата.
Тие ја продадоа куќата во која израснав.
Тие ја јадеа тортата.
Тие ќе дојдат штом ќе си отидат гостите.
Тиквата што ја јадам е повкусна од бани и костени заедно.
Тимот за итни случаи пристигна брзо.
Тимот од стручњаци и преговарачи, инженери и инсталатери, доаѓа со следниот авион.
Титаник потона како роденденска торта на екранот.
Тито бил диктатор и умрел од гнетење тулумби и еклери.
Тишината можеше да се натрупа по џебови и пак да преостане.
Тоа беа седумте доблести од бушидо кодексот на самураите.
Тоа беше град кој преживеа голема економска криза.
Тоа беше едукативниот распоред во мојата куќа.
Тоа беше еуфорија која случајно ја проголтав по патот.
Тоа беше нашиот писмен јазик, тогаш што го владеевме.
Тоа беше најслабата точка на ѕидот и се надеваше дека некогаш ќе попушти.
Тоа беше пријатен разговор за нас.
Тоа беше простор во кој требаше да се случи прогрес или пропаст.
Тоа беше само проста жена која не знаеше ништо друго освен да љуби.
Тоа беше толку рано, можеби неговото прво сеќавање.
Тоа беше толку јасно, што немаше простор за преиспитување.
Тоа во светот на музеите предизвикува само нелагода.
Тоа впрочем во жешката печка се крие.
Тоа ги оставало луѓето без простор за учење што било друго.
Тоа го викам јас еквивалент за поезија.
Тоа го кажувам и од сопствено искуство.
Тоа го потврдуваат и бројните стихови посветени на оваа болест.
Тоа до тогаш беше најуспешната фузија на хип хоп и рокенрол.
Тоа доказите нивни, тоа бомбите, сѐ е тоа сечено, лепено, создадено и монтирано!
Тоа е веќе со доста грубо изделкани штици направено, и исто две соби.
Тоа е голема прашалка, пријателе, се насмеал падишахот.
Тоа е детинесто, зошто тие тоа би морале да го прават?
Тоа е доволно за некаков почеток, па сепак ние не комуницираме со светот.
Тоа е единствената причина поради која жалам што не сум омнисцентен раскажувач.
Тоа е задача на една голема социолингвистичка студија.
Тоа е игран филм иако во формална смисла има елементи на квази документаристички пристап.
Тоа е интересно, не очекувате врска помеѓу толку далечни народи.
Тоа е кожата на која се навикнував постепено, не без проблеми.
Тоа е крајно промашен ѓавол, иако има опаш.
Тоа е можеби поарно за него.
Тоа е можно со извесен увид во прашањата за одговорноста во политиката.
Тоа е моментот на вдахновение, бидејќи секогаш завршува со идеја.
Тоа е музика, спорт, уметност, нестандарден начин за изразување.
Тоа е најдоброто од нас или можеби грешам.
Тоа е најстариот организиран систем на знаци.
Тоа е нешто како химна на убиецот или врескачка теорија на патриотот без татковина.
Тоа е нов трик.
Тоа е овој момент-па веројатно оттаму следува и дека овој момент е совршен.
Тоа е она што ти го посакуваше, зар не?
Тоа е пакт со кој филозофијата се претвора во брборење за истото.
Тоа е поглед уловен по една голема кавга, при едно големо помирување.
Тоа е прашање што себеси ќе си го поставуваме целиот живот.
Тоа е прв бунар ископан во нашето село.
Тоа е проблемот со цивилите, ми објасни еднаш еден мајор.
Тоа е резултат на нејзината топла клима.
Тоа е свет во кој немате стабилни координати на пријателство.
Тоа е сигурно зашто ти кажав те сакам.
Тоа е сѐ и нишо друго, брат.
Тоа е таков текст после кој, драги мои, коментар не може да има.
Тоа е твојата казна.
Тоа значи дека самиот концепт на слобода е секогаш веќе невозможен како сегашност.
Тоа и не е важно во приказнава.
Тоа и не може да се дознае, освен преку распрашување кај истите структури.
Тоа кај мене не може да помине!
Тоа колку толку ја прикрива омразата, а го спречува и нејзиниот раст.
Тоа кутрото, без да знае зошто, си замина.
Тоа ме потсети на еден настан од пред неколку години.
Тоа ми беа најтешките пет минути дента.
Тоа ми беше чудно, бев навикнат на комшиска блискост, својствена на мал град.
Тоа може често да се забележи и кај луѓето.
Тоа можеби е најзлобниот американски расказ кој некогаш бил напишан.
Тоа му овозможи да се обиде да направи нешто сосема ново.
Тоа навистина се остроумни забелешки, но се неумесни за едно дете.
Тоа не беше сосема незамисливо, барем што се однесува до мене.
Тоа не е реален систем, но е животворен.
Тоа не е само прашање на географијата или миграционите правци.
Тоа не се промени и постои многу јасен континуитет од периодот на социјализмот.
Тоа не требаше никогаш да се случи.
Тоа нема никаква смисла со фабулата на романот.
Тоа освен мајка ми никого не исплаши.
Тоа пишува на еден што туку варосан ѕид со црни букви.
Тоа плискање тоа ти е како перење гаќи.
Тоа повеќе не е твое шкафче.
Тоа предизивика бура воодушевување кај рајата која бргу се собра пред мејн стејџот.
Тоа само ти можеш да го сториш.
Тоа се будалштини, но таа верува во нив.
Тоа се камења во кои се врежани магиски записи.
Тоа се моите најдобри пријатели.
Тоа се однесува и на неутралните граѓани, и на номенклатурата, и на жртвите.
Тоа се приказни кои им се привлечни и на режисерите и на публиката.
Тоа се случува кога лебдиш во простор заслушан во евангелијата на свитите ѕвезди.
Тоа се фундаментални работи и многу се важни.
Тоа спаѓа во социологијата на уметноста и тука има различни случаи.
Тоа утро беше сиво, имаше маглина, а улиците беа помрзнати, снег не паѓаше.
Тоа што ќе посееш тоа и ќе жнееш.
Тоа ја отвора и темата на националната припадност на населението.
Тоа ќе биде неговата прва реакција.
Тоа ќе биде првпат да го остави синот целосно во божји раце.
Тоа ќе мора да ми го напишеш.
Товар месо в тенк, месо што брзо изгнива.
Тогаш беше заледена нејзината метропола, а од мојот град исчезна зимата.
Тогаш беше најубедена дека го сака и баш тогаш го убеди и него.
Тогаш далечината ја мерев во пивски гајби.
Тогаш детенцето извадило од џебот една праска и му ја подало на принцот.
Тогаш започнува нејзината втора немост, која ја подразбираме во длабоката тага на природата.
Тогаш знаеше дека ќе се понижи, но на тоа му придаваше нова смисла.
Тогаш зошто шкрташ со забите и го криеш погледот?
Тогаш купи еден фустан за дебела, а еден за слаба.
Тогаш мозокот ги интегрира овие звуци во еден тон, или бинаурален ритам.
Тогаш на крајот ги убива сите, за само драмата да биде поголема.
Тогаш не помислив дека сум вишок, како и четворицата други.
Тогаш некој љубоморно се испречи помеѓу нив.
Тогаш оловото ја добивало формата токму на она од што паталецот страда.
Тогаш првпат во животот ми беше жал што во својата книга немам ставено фотографија.
Тогаш првпат помислив дека сум вљубен.
Тогаш рибата се појави жива.
Тогаш се јавува вишокот вредност кој го зема газдата.
Тогаш сите од театарот ќе треба да се покајат.
Тогаш сфаќаш дека не можеш да ја промениш станицата.
Тогаш сѐ ми беше јасно, но бев премногу возбуден за да соработувам.
Тогаш убаво си седиш во кулата и си пишуваш закони за поданиците.
Тогаш ќе ја фатам за уши и ќе ја одвлечкам у кревет!
Токио е толку влажен ова време од годината.
Токму во една таква ја поминав минатата ноќ.
Токму денес сме во војна со злото!
Токму кога сосема останав без пари, почина татко ми.
Токму овие нешта и ја прават нашата национална книжевност.
Токму таа карактеристика привлече толку многу интелектуалци.
Токму тоа го разликува писателот од новинарот.
Толкав универзум, толкав универзум за да функционира мозокот, мојот кутар мозок.
Толку беше едноставно да пораснам, да дознаам што ми се допаѓа, да експериментирам.
Толку години проживеав, и сѐ е потонато.
Толку е комплексно, и ви останува со сите нас да се занимавате.
Толку е стар, може и задњи у свет останал.
Толку мали што речиси и не можеме да ги видиме, вели мама.
Толку многу значење, но и баналност истовремено.
Толку се трудеше, но тој не ја слушаше.
Толпата пристига со камењата и колците за да ме осакати, распарчи и докрајчи.
Том се стискаше до мене додека се симнувавме низ камените скали.
Тони излезе во дворот.
Тони многу се исплаши.
Тони се сврте кон мене и погледна во рачната кочница.
Топката падна во потокот и потокот ја однесе со себе.
Тоталитаризмот ја укина слободата на мислата до мера непозната за кое било претходно време.
Тој беше бујно дете и многу смел, отворен.
Тој беше голем борец за правдата.
Тој беше најголемото дете што го познавав.
Тој беше рационалист и сакаше да ја заврши започнатата работа.
Тој бил млад човек, но не и млад писател што пишува белетристика.
Тој ги проучувал џиновските морски полжави за да го разбере човечкиот мозок.
Тој гледаше во својот рачен часовник и го констатира истото.
Тој го врати автомобилот наназад и излезе.
Тој ден се затекнав себе си како фаќам здив.
Тој доаѓа по приодната патека и чука на врата.
Тој дојде тогаш кога што можеше да најде малку слободно време.
Тој е алкохоличар.
Тој е борец во подем.
Тој е десетиот денес, или не, јас до десет знам да бројам.
Тој е еден вид папа на надреализмот во сенка.
Тој е еден вид ѕид-тврдина во модерна интерпретација.
Тој е единствениот холандски музеј посветен на скулптурата.
Тој е за кауч, а не за фотеља.
Тој е запрепастен по смртта на својот син.
Тој е исто така еден од најдаровитите преведувачи од англиски и други јазици.
Тој е можеби единствениот кој попатно лицитира и душа.
Тој е огромен фан на рок музиката.
Тој е учен човек.
Тој е харизматичен, талентиран, преполн со идеи.
Тој жали што не може да дојде.
Тој застана да се одмори.
Тој застана за да се одмори.
Тој зборува толку тивко што никој не може да го слушне.
Тој знае дека Клавдиј сака да се ослободи од него.
Тој знае каде е подобро и поблиску!
Тој знаеше дека е чуварот на вратата за влез во неверојатната голема човечка приказна.
Тој знаеше убаво да им одговори, но не можеше.
Тој играше на дождот.
Тој им понуди сладолед на децата.
Тој има толку чевли што нови не му се потребни.
Тој испи цело шише ладен сок и затоа сега го боли грлото.
Тој истрча во дворот и ја запали завесата.
Тој кимна и не рече ништо.
Тој кој што мисли дека е поголем од другите треба да посети гробишта.
Тој машки украс и денес е високо ценет во геј круговите.
Тој мирис потсетува на болница и на застоено сирење.
Тој многу уверливо се преправа дека полудел за да може да ја дознае вистината.
Тој може да дојде кога ќе се стемни.
Тој можеби и ја сакаше, но овде не станува збор за тоа.
Тој можеше да тропне само на една врата.
Тој молчеше и пушеше, држејќи ја цигарата со палецот и показалецот.
Тој мора да се занимава со сериозна раководна работа.
Тој мора на своите деца да им каже каде лежи бруталноста на поредокот.
Тој мораше да се грижи за неа.
Тој најмногу ги сакаше ловот и теророт.
Тој не ги ни помрднува, не ги носи во кујната, не ги фаќа.
Тој не зборува со нас.
Тој не можеше да живее без неа.
Тој не можеше да најде зборови за неговите чувства.
Тој не сакаше да се јави а камоли да дојде.
Тој не ја прераскажа лектирата.
Тој пие вино или ракија.
Тој постојано зборуваше зашто беше многу возбуден и збунет.
Тој потплатил и некој роб да го потврди обвинението.
Тој престана да биде добар работник.
Тој разбра дека веќе настапил новиот век, но никој не доаѓаше да го смени.
Тој рече дека ќе дојде.
Тој рече дека ќе се врати.
Тој сака да го поттикне отпорот против политиката на штедење.
Тој сакаше да се тепа меѓутоа тие не му дозволија.
Тој само сакаше да му се погоди на него.
Тој само што почнува да сфаќа дека има такви чувства, изјавил режисерот.
Тој свртен накај мене, јас залепена со газот на неговото меѓуножје.
Тој се наведна и зеде една марка која беше падната од албумот.
Тој се обиде да ги израмни посивените бели влакна со еден коскен чешел.
Тој се приближи понатаму и виде згрчен женски лик, потонат во солзи.
Тој се реши од Нова година да почне да оди во теретана.
Тој се спрема да изврши инцест, ама е убиен навреме и детето е спасено.
Тој се чувствуваше несигурно за време на првата лекција во автошколата.
Тој сега ужива во својата аговина.
Тој седеше во втори клас заедно со мене во клупата.
Тој си играше со оган, си играше со мене.
Тој стана од столицата и отиде во кујната.
Тој станува со кокошките.
Тој трчаше да го стаса автобусот.
Тој црта спиејќи во континуитет уште од својата четврта година.
Тој час на учениците им дадов задолжение да напишат барање.
Тој човек имаше толку интелигенција што не беше добар речиси во ништо друго.
Тој чувствува чиста и искрена љубов кон неа.
Тој ја гледа една минута светилката, потоа заминува.
Тој ја зеде торбата во раката па тргна кон градот.
Тој ја разгоре жарта во огнот.
Тој ја фотографирал, и сликата ја закачил на на излогот на своето фотографско студио.
Тој ќе седи со часови замислен или ќе оди да ја види.
Тој ќе ја истера змијата од стомакот.
Тој ѝ го подаде пакетот и веќе зачекорија наспоредно.
Трагедијата на моите спомени лежи во тоа што тие се само мои.
Тргна од дното, а стигна до врвот!
Тргнав по него, вртејќи си го здолништето.
Тргнувам кон крајот на гробиштата, кај свежите гробови.
Трговијата повторно ќе биде во следните три-четири години уништена.
Треба да видиме кој за што е дојден тука.
Треба да ги врзете.
Треба да го смириш на некој начин.
Треба да купам чевли.
Треба да ми се одземе телефонот кога сум пијан.
Треба да немате памет за да фрлите уметничко дело.
Треба да одам на деловно патување, ќе се вратам идната недела.
Треба да погледнеш на двете страни пред да ја поминеш улицата.
Треба да се обиде уште еднаш, уште илјада пати.
Треба да се остави фантазијата да работи.
Треба да ја земеме сестра ми.
Треба и нему да му кажеш.
Требаше да знам дека никогаш не е само секс.
Требаше да ме повикаш.
Требаше да станам уметничка, но ни уметноста не смееше да ми претставува радост.
Требаше порано да размислиш.
Тревата ѝ ги допира глуждовите, стапалата ѝ се студени и влажни.
Тревогата беше лажна.
Тренерот го викна.
Тренирам секој ден.
Три пати мери, еднаш сечи.
Триаголници имаат три линии.
Триесет и четири порази пред да почне.
Трифазната наизменична струја е ефикасен начин за пренесување на енергија.
Троки бил роден манипулатор, кој успеал да се збратими со многу славни личности.
Троловите најчесто не се тематски заинтересирани.
Троскотната трева пиреј, е симбол на неуништливиот и непокорлив народ.
Трчаме по снегот и скокаме без ронка страв.
Трња и гранки ми се забиле во потколениците.
Тука има многу бучава, не можам да се слушнам самиот себе.
Тука навистина лежи една од темелните лекции на психоанализата.
Тука нема место за острови, далечни хоризонти, кокосови ореви и диви орхидеи.
Тука пеев на вечера подготвена во наша чест.
Тука погодува прецизно во нервот на проблемите.
Тука се работи добро.
Тука сирената добива еден напиток со кој мора да отплива до копното.
Тука тие стануваат протагонисти, а нивните визуелни идентитети се јасно и прекрасно претставени.
Тука уметноста се доживува како одраз на една нација, како израз на вредностите.
Туку едно време, мрда колата - мрдаат и ножните прсти.
Туку знаеш што ќе те молиме.
Туку ќе видиме што ќе стане.
Тукушто добив писмо од мојот агент, и реков.
Туризмот во Охрид доживува колапс.
Туѓ на секаков земен лик, туѓ и на страстите свои.
Убав подарок за божикните и новогодишните празници.
Убава е значи ќе се оженам со неа.
Убава комбинација на поетски слики и детска фантазија.
Убавината на момчето е слична на убавината на девојчињата.
Убавиот збор и железни порти отвара.
Убаво е да се има таков вид работа.
Убаво паметам кога разбрав дека сум бил зеленко од зеленгора.
Убеден сум дека не нашол друг избор.
Убивање на малите ридови во присуство на планините.
Уверена дека дваесет и седмата е првата клучна станица во животот.
Уживате во прекрасната глетка.
Украсите беа богати, но сепак малку распарталени и ветви.
Улиците се влажни и чисти од утринското миење.
Улогата е совршена за него.
Улогата на гледач ми се чинеше секогаш една од најпонижувачките.
Уметноста е мртва како и ти, ха ха ха, а сега плати ми.
Уметноста има во себе нешто триумфално дури и кога ги прекршува рацете.
Уметноста мора да биде верна на себеси.
Уметноста што ја создавал тој црпела огромно влијание од рекламната индустрија и стриповите.
Умирам со сѐ што е човечко и со сѐ што е нечовечко.
Уморна е главата што сите ги шие!
Универзална сала како граѓани ја имаме заборавено.
Упорен си ќе имаш успех.
Уредниците ме држеа во редакцијата поради мојот имиџ.
Услов за оваа хармонија е сокриената изолација.
Успеа без многу напори.
Успеав да завршам на време благодарение на тесниот распоред.
Уствари неам појма, што е битно на крајот на краиштата.
Утра со младост, лето и сезонска миграција, и чувство дека сум повторно сам дома.
Утре ни на гробот гроб не ќе му ископаш.
Утре твојата ситост слатко ќе те излапа.
Утре ќе биде сончево.
Утре ќе ја побарам директорката.
Утредента ми се јавија и ме повикаа на работа.
Утринава на прозорец спроти нас пак се покажа старичката.
Утробата ми се превртуваше кога беше покрај мене.
Утрово поштарот ми носи четири сметки испратени препорачано.
Утрото е папочната врвца на светот со вселената.
Учам секој ден.
Учеството е бесплатно и бројот на учесници не е ограничен.
Учествуваат двајца финалисти.
Учењето е мајка на знаењето.
Учи само не може да научи.
Ушите не и се шилести, ами хаотично-спирални.
Уште велиме дека не е можно жените да се постојано така попалени.
Уште додека ми ѕвони гледа каде сум.
Уште една општа претпоставка е дека брзината на светлината е изотропна.
Уште како шеснаесетгодишно девојче сакав човечки лешови.
Уште колку дена до велигден?
Уште ме покажуваа пожолтените бакрорези во нежните фолијанти.
Уште не те познава.
Уште неколку афонични чекори и мали скокоткања врз табаните.
Уште некој дига капија, уште има полициска, па и царинска контрола.
Уште таткото на Хамлет неправедно го презел престолот, па затоа сега Хамлет го враќа.
Уште те сакам.
Уште тој фалеше да го истакне сивилото надвор.
Фабрикат на индустријата за мотори.
Фала ти, сине, од сто едини си што застана.
Фантомите на минатото се духот на нашето време.
Фатален бакнеж кој само значел пакт со ѓаволот.
Фашизмот го осудувавме и исто така ја доживувавме и бугарската окупација.
Фестивалот се реализира онлајн, а почнува денеска.
Фејсбук има голем број на карактеристики кои корисниците можат да ги користат.
Фејсбук наиде на некои контроверзности во последните неколку години.
Физиката е во непрекинат процес на развиток.
Фиктивните историски личности во романот се повистинити од првиот сосед.
Филмовите се своевидна архитектура на нашата култура.
Филмовите силно делуваат на нашиот светоглед и погледите на различни групи луѓе.
Филмот беше многу интересен.
Филмот ги пародира шпионските филмови, но тој е и многу повеќе од тоа.
Филмот го претставува времето на лошиот третман на транс луѓето во филмската историја.
Филмот нема рок на траење, навистина е исклучителен, вели тој.
Филмот постигнал извонреден успех и одлични критики.
Филмот се прикажува во кината низ повеќе градови во Македонија.
Филмот се состои од една многу бавна снимка на која едно дете вози велосипед.
Финансиран е исклучиво од донации на физички лица и можеме да го гледаме бесплатно.
Фластер тишина се залепи врз детските извици.
Форд има дефекти со воланот на нивниот последен модел.
Форумите имаат специфичен сет на жаргони поврзани со нив.
Форумите може да бидат поделени во категории за релевантни дискусии.
Форумите преферираат дозволи за отворена и слободна дискусија.
Форумот може да содржи голем број на подфоруми.
Форумот се состои од дрво како директориумска структура.
Фотографиите ги покажуваат трагите во снегот и поставеноста на телото во снегот.
Фрли уште еден кус поглед на себе.
Фројд тврдел дека целата наша личност се формира до петтата година.
Фудбалот е најважната споредна работа на светот.
Хаику е ненаметлива школа за емпатија, која толку му недостасува на нашиов суров свет.
Хаику е уметнички, стилски, но пред сѐ духовен предизвик.
Хамлет е добар син и наследник на престолот.
Ханис работи напорно и тежнее да стане вистински професионалец во областа на филмот.
Хартфилд отсекогаш бил реакционер во однос на германскиот национализам.
Хаус изнесува нова теорија и нуди целосно мрдната идеја за лечење на болеста.
Хенри ни ја даде сликата со ветерницата.
Химерите доаѓаат сами, а заминуваат во друштво.
Хирст заклучува дека понекогаш митовите треба да се уништат за да станат реални.
Хирст отсекогаш верувал дека содржината и значењето се она што ја прават уметноста важна.
Хлорофилот е од суштинско значење за производство на растителна енергија.
Хоризонталната греда на крстот - тоа е човечкиот живот на земјата.
Храброст е способноста да се надмине стравот.
Христијан беше опседнат со хорор филмови.
Христовото зошто не е резигнирано, туку агресивно, обвинувачко.
Хуморот може да биде олеснување, како аспирин.
Цветовите на сливата станале бели и преку ноќ се појавиле на дрвото.
Цвеќињата не беа навадени две недели и затоа се исушија.
Цврстината на односите се проверува кога се затегнати.
Цел ден пробувам да останам буден.
Целиот живот напразно ги сакав нештата што не ги научив.
Цело време некој нешто шепоти, а гласиштата патуваат наоколу како некое проклетство.
Цело време размислувам како да бидеме заедно на некој потивок начин.
Целото дејство впрочем е филтритано преку етикетата на отпорот и благородноста.
Целото семејство отпатувавме набрзина в село.
Целото соседство може да ги слушне како се караат.
Цената наводно не била проблем, а согласноста најпосле била.
Цепелинот бил испечатен и на самата грамофонска плоча.
Црвеното светло трепка кога температурата е висока.
Црквата е веднаш до бензинската пумпа.
Црниот леб е повкусен од белиот.
Црнците демонстрираа против полициската бруталност.
Цртаните филмови од ова студио имале концептуални сличности со бибапот.
Цртањето со светло е како цртање графити.
Чагас заболување, повторив не знаејќи што точно да правам со себе.
Чадорот има врска со смртта.
Чарлс Дарвин стана познат по својата теорија на еволуцијата преку природна селекција.
Часовникот во центарот на градот беше оштетен од удар на гром.
Часовникот му беше во џебот од панталоните.
Часот што не го одржавме ќе го одржиме утре.
Чекаа учителот да им определи кој во кое одделение ќе учи.
Чекам некое време, да се смири, па продолжувам.
Чекањето во редици е многу здодевно, особено ако немате музика.
Чекореше низ високото брдо зад куќата, каде што некогаш зиме се беше санкала.
Чекори долги и брзи, петиците чини зад неа се издигнуваат и ја допираат.
Чекот по чекор како капките дожд се враќаат спомените.
Честопати ме прашувале како татко ми го преживеа својот политички прогон?
Четвртата жртва е пронајдена во импровизирана маалска депонија во главниот град.
Четвртото издание на нашиот проект ќе биде најмасовно.
Четириаголникот на дворот секој ден се шири.
Четрнаесет години тој седи на влезот, зад еден мал шалтер.
Читав приказни за Итар Пејо.
Читајте ги предговорите на нашите антологии, да речеме на француски.
Читајќи ја книгата доаѓаше до нови сознанија.
Читањето меѓу редови бара разбирање.
Чкртам по книгите, така тие стануваат мои.
Човек најмногу се учи на ненаметливост кога има таков сосед.
Човек само така може вистински да се разбуди.
Човековата неблагодарност нема граници.
Човекот долго ја гледал како свети во темната соба пред да заспие.
Човекот за кого беше организиран овој лов веќе долго време се беше вратил дома.
Човекот изразил желба да расправаат за возвишени работи.
Човекот од екранот си ја извади раката од џебот заедно со него.
Човекот онаму си зборува сам со себе.
Човекот посегнува по убиство токму поттикнат од природата, бидејќи таа тоа му го советува.
Човекот сака друштво, макар тоа било и друштвото на една обична запалена свеќа.
Човекот чија беше куќата не беше присутен.
Човечка глава е, а главата не се гледа.
Чувството кога од душава ќе излезе и последниот збор и мислата ќе заврши.
Чувството што преовладувало било чувство на непријатност и непригодност.
Чувствува како телото ѝ се полни со воздух, малку застоен, но сепак воздух.
Чувствуваше и некаква смрдеа, како нешто да гние во близина.
Чувствуваше како кожата сега им станува заедничка.
Чудесни се нејзините пожари во мрачна ноќ.
Чудниот пар отспротива што постојано преместува мебел очигледно има нова дадилка.
Чудото од деца, по правило, се деца на родители со богата фантазија.
Чуствувам дека професијата е со сигурност омразена.
Шаблонско здраво со рамнодушните усти со вкус на светкава јагода.
Шандор има малкумина пријатели, а неговата мајка настојува тој да вежба балет.
Шарпланинецот е навистина прекрасна раса на кучиња.
Шахот е симулација на војна.
Шевек е научник кој наскоро ќе разбие едно табу.
Шетањето низ градот ни беше ограничено само во текот на денот до седумнаесет часот.
Широката публика, секако, не беше вклучена, но важно е дека ветувањето беше одржано.
Шишето со вино не го добива победникот, туку оној што прв го забележал.
Шпионот е еден од нив, но кој?
Штамата е напишана на струшки дијалект, но во втората книга веќе користиш стандарден јазик.
Штета е што повеќето луѓе не знаат за што служи менувачот.
Штета што пак ноќе не може да спие на раат.
Што ако имаш заедничка фотографија со нив?
Што ако сево ова е илузија и ако всушност ништо не постои?
Што би можел политичарот да заплетка кога сѐ е расплетено?
Што би се рекло, ќе го убие ѓаволот во тебе.
Што вели статистиката, каква ви е слушаноста?
Што во меѓувреме се промени во вас?
Што во сето тоа е црвено, розата или љубовта?
Што да направам за ручек?
Што да правам со овие пренадразнети кутивчиња, помислувам.
Што да се очекува од следниот голем извештај за климатските промени.
Што е нивното крајно уточиште, која вистина очекуваат да ја најдат?
Што е она што интригира во сонот, зошто на идеологијата и треба сонот?
Што е подобро од бесна моторџика со машинка?
Што е со сивите плочки на шеталиштето?
Што е хумусот за цвеќето тоа е хуморот за луѓето.
Што зема студ, а што блуд и лудост.
Што значи тоа да се ослободат сувенирите од капиталистичката злоупотреба?
Што значи, кандидатите ќе треба да насликаат портрет од кралицата без да ја видат!
Што имало таму, имало, но ништо за мит.
Што испивме, што истуривме, ама се здрвивме.
Што ли ќе си помислат, се загрижи, морам да излезам по нив, пусто конче!
Што мислиш дали да отидам на роденден или не?
Што можете да ни кажете за поезијата?
Што му се случи на турбо-фолкот во нашата поблиска историја?
Што не може на јаве, нека се случи во сон.
Што не се појавуваат во универзалната историја, туку во црната хроника на локалниот печат.
Што овозможува парно греење, за пеколот, се насмеал и пасторот.
Што очекувате кога почнувате да читате песна?
Што по дење шие навечер го пара.
Што прави убава и згодна девојка вака сама?
Што разбира таа и сличните на нејзе?
Што се врзува за овие тврдоглави слики?
Што се може, не било создадено за овој живот!
Што се однесува до француските колонии, мислам дека ги запали.
Што се случило, каква е приказната за младата талентирана писателка?
Што сега тоа ќе ми го замени?
Што сѐ не се прави за млади, убави жени!
Што ти е тебе, жено, дали си нормална?
Што убавини, што мераци, што слатки милозвуци.
Што ќе му прават на телото без душа?
Што ќе се остави како што рекол еден поет тишината сама да го рече.
Штом насадиш цвеќе со љубов ќе ти врати.
Штом се виделе за првпат, нивната врска била осудена на пропаст.
Штом те видам мир јас немам.
Штом ќе дојдат сите ќе тргнеме.
Штркот на црквата се согласува да одиме на југот заедно.
Штурци стори каша - сос, на комарец столчи нос.
Шумата е преполна со чадорчиња под нив бубалките здивнуваат, спијат.
го прашал домаќинот, како е мајка ти Стојна, невестата Неда?
му рекол Силјан.
новата кола ја платив многу скапо.
шетаа покрај кејот.
„Хамлет“ е трагедија, врвно дело на англиската и светската литература.