Penaos emañ kont ganit hiziv ?
N'a ket gwall vat ar jeu ganin.
N'ouzon ket re perak e gwirionez.
Ma nizez a zo o chom e Bro Alamagn.
Kaer eo ar vro-se ?
Pell zo emaoc'h o chom e Breizh ?
Hanter kant vloaz a gredan.
Ha penaos e oac'h en em gavet amañ ?
Dre zegouezh !
Perak ho poa bet c'hoant da chom ?
Daou levrig zo war an daol.
Koulkoude ez eus bet prenet levrioù nevez gant al levraouegerez.
Bras eo ar skol.
An eur diwezhañ a zo kuzhet.
E pelec'h emaoc'h o chom ?
Etre ar Faou ha Landerne ne vezer nag e Leon nag e Kerne.
N'ho peus ket gwelet Mirza ? Me a glask anezhi partoud.
Me zo bras ma daoulagad.
Torret em eus ma botoù-koad.
Koust a ra ker ar sivi ar bloaz-mañ.
Tad kozh a zo aet da bakañ ur bannac'h gant e gamaladed.
Ar vugale a zo aet da gouronkañ.
Fresk eo ar mor.
Ne blijfe ket din bout en e blas.
Brav e vefe klevout muioc'h a vrezhoneg er radio.
Pa ri ti, to.
An heol en deus emgav gant al loar.
Unan daou tri, ne gomzin ket ganti.
Pet eur eo ?
Bet oc'h bet e Pariz dija ?
N'on ket, plijout a rafe din mont da Londrez kentoc'h.
Ya ? Ha perka 'ta ?
N'ouzon ket, ha forzh penaos ne sell ket ouzhit.
Pet gwech ez puhez out bet e Berlin ?
Ur wech nemetken.
Plijout a ra deoc'h keginañ ?
Tamm ebet, mont a ran d'ar preti bemdez.
Ha ne goust ket re ger deoc'h ?
Tri martolod a oa war ur vatimant.
An istor-se a zo bet kontet deoc'h dija.
Dibenn an istor a cheñch bemdez.
Ya, gwir eo. Plijout a ra ar vreudeur Morvan din.
Daoust ha gwelet ho peus anezho o kanañ war al leurenn ?
N'em eus ket, siwazh din.
E pelec'h emaint o chom ?
E Sant-Nigouden, hervez pezh am eus klevet.
Pelec'h emañ ar barrez-se ?
E kichen Sant-Servez, e kanton Kallag.
Me a soñje din e oa Sant-Servez e Penn-ar-Bed.
Ya gwir eo ivez. Daou Sant-Servez zo.
Unan zo e departamant Penn-ar-Bed hag unan all e departamant Aodoù an Arvor.
Ne ouien ket. Trugarez dit.
Gant plijadur !
E Douarnenez e c'hoarzer bemdez.
Salud deoc'h iliz ma farrez.
Gant Isabelle ni a yelo pell.
Yec'hed mat d'an holl, hemañ zo o vont da goll.
Ul loa a zo e-barzh an armel.
Ne fell ket din ken mont d'ar skol.
Echu eo an hañv !
Setu noz ar bloaz nevez.
Ret e oa bet gortoz fin ar brezel a-raok kaout tredan er velajenn.
Ret e vije bet derc'hel un nebeut kleuzioù memestra.
Bremañ eo re diwezhat evit lavarout an dra-se.
N'az pefe ket gallet digeriñ da c'henoù a-raok ?
Ne vez ket kavet kalz a levrioù ken er stal.
Petra a fell deoc'h ober hiziv ?
Dec'h em boa bet gwelet anezho e Kemperle.
Daoust hag-eñ e vefe un aerborzh e Montroulez ?
