Brav eo prederiañ, bravocʼh cʼhoazh eo ober traoù !
Ha suraet eo ardremez an tramgarr ?
Cʼhoant hocʼh eus da lemel an nemedennoù dianavezet ?
Gwener : un ifern !
Rak Frañs n’emañ ket hecʼh-unan-penn !
An Neñva : diwar vremañ e cʼheller lenn mangaoù e brezhoneg !
Gant peseurt lucʼhvann hocʼh eus cʼhoant da gregiñ da enrollañ ?
Ha kredet he defe distagañ ur poz brezhoneg bennak ?
Ha klet, didrouz eo an tramgarr ?
Perak ne zifenn ket Frañs al liesseurted-se enni hecʼh-unan ?
Cʼhoant hocʼh eus da aotren ar bennadurezh testeniañ-mañ ?
Pelecʼh emañ ar roadennoù evit ho taolenn ?
Peseurt implij eus ar brezhoneg el lecʼhiennoù ?
Hag ur sevenadur dibar zo e Roazhon ?
Petra eo raktresoù ar Cʼhuzul-rannvro evit kas al lenn war-raok ?
Penaos ha pelecʼh e cʼhaller bezañ stummet ?
Petra a cʼhoarvez a-barzh an atom ?
Petra eo doareennoù al linenn ?
Brezhoneg a oui an eilmaer e-karg ag ar sevenadur ?
Kentelioù brezhoneg a vez kinniget e Pleskob ?
Mirit ho plasoù an abretañ ar gwellañ !
Holl asambl !
Petra e vo neuz Tramgarr tolpad-kêrioù Brest ?
Petra eo hentadoù divyezhek Breizh ?
Servijoù normal int deuet da vezañ e spered Yann Vreton ?
Petra eo orin ar stered-lostek ?
Gant peseurt meskaj loened eo graet, a soñj dit ?
O tercʼhel gouloù-noz en o iliz ?
Nag a cheñchamant etre an aostralopiteked hag an homo sapiens sapiens !
Penaos displegañ kement-se?
Penaos hocʼh eus cʼhoant da blaenaat an tabut-mañ ?
O klask ul labour emaocʼh-cʼhwi ?
Peseurt feur eus poblañs Breizh a ouio brezhoneg, da skouer ?
Ha plijadur o do moarvat !
Penaos termeniñ identelezh tiriad Naoned ?
Emañ ar Cʼhuzul-departamant war bep tachenn !
Petra eo e roll ?
Evit chom hep bout dipitet ?
Penaos komz diàr-benn ar skiant d’ar vugale ?
Plijadur a vo !!
Peseurt raktresoù skolioù nevez zos evit ar bloavezhioù da zont ?
Galia a-bezh emezocʼh ?
Hag un termen a zo d’an Hollved pe n’eus ket ?
Petra eo an Tramgarr-Tren ?
Levrioù ha kazetennoù, petra eo poltred an embann e brezhoneg ?
Ur cʼhevrin a chom avat : d’ober petra he muntroù ?
E peseurt priz ?
Yao gant an dañs hep moder war leur ar Cʼhlub !!!
Penaos ober gant ar cʼhlevheñcher ?
Penaos e welit an traoù evit an dazont ?
Me a garfe kaout ar gartenn mar plij ?
Cʼhoant hocʼh eus da erlecʼhiañ danvez ar cʼhelligoù pal?
Becʼh d’ar fest !
Perak mont da gas an aoz stummañ war-raok ?
Cʼhoant hocʼh eus da gas ar cʼhemennad memes tra ?
Piv a cʼhall tennañ gounid eus hor servijoù ?
Ha gwastet e vez an arcʼhant foran gant ar Stad ?
Petra a dalvez ar Broioù Touristel ?
Lennadenn vat deocʼh-holl !
Gwashat diarbennoù evit ar saotrerien !
Hag a-benn ar fin, gant piv eo aet ar maout ?
Ouran : stou ganti !
Ha cʼhoant hocʼh eus da chom kevreet ?
Hag ar gwir a oa get Einstein dalcʼhmat ?
Petra eo ar bannoù koad ?
Enrollet al listennoù !
E-men ho peus poan ?
Ha bez’ ez eus eus noazhennoù Breizh ?
Nag a boan am eus em fri !
Flapiñ e brezhoneg a cʼheller ober !
Su Breizh a lavar « Ya » !
Kib Frañs : an Oriant er Park !
Cʼhoariomp frank !
Mallozh ruz war ar skipailh a vo trecʼhet atav !
Prest eo ma lucʼhskeudennoù ?
Abalamour dezhañ e kouezh an avaloù war an douar !
Na chomit ket etre daou soñj ! Kemerit perzh !
Ha ne vije ket kement-se ur skeudenn eus liested kevredigezh Breizh?
Petra a embanner e brezhoneg ?
Hizivaat ar stil da ziskouez ar cʼhemmoù nevez a-walcʼh ?
Da’m cʼhalon baour e rafe vat !
War beseurt teul emaocʼh o labourat ?
Lavaret e vez eo an ostilh breizhat kentañ !
Viva Patata !
Ur bern argant a vo roet !
Penaos mirout ouzh ar beuzadennoù a cʼhoarvezout ?
Da-gaout piv eo mont ?
E brezhoneg e cʼhellan skriviñ ma chekenn ?
Plas d’an departamantoù !
E-men emañ an apotikerezh ?
Ha cʼhoant hocʼh eus da gevreañ ouzh un tarzh roadennoù all ?
E-men emañ ar Mille-Clubs, ar fest-noz, ar stad ?
A ! Te an hini eo !
Ar cʼhelenn d’an oadourien : penn kentañ ul lañs nevez ?
Moullañ Petra ?
Euro pe lur ?
Ne cʼhaller ket bezañ muiocʼh Frañsez koulz lavaret !
E peseurt plegenn emañ Breizh e-keñver ar rannvroioù all e Frañs ?
Met an div lodenn distag a ra ur steredeg hepken !
Poent eo ober un dra bennak !
Ha skouerioù all a vefe dedennus e broioù all ?
Petra eo arouez ar republikan ?
Klevet em eus aze brezhonegerien o kaozeal galleg nemetken !
Peseurt kelenn a vez kinniget d’ar skolidi e Breizh ?
Pe hini a vefe gwell ganeocʼh ?
Perak e oa un delwennig eus Herkul el labouradeg-sallañ, da’z soñj ?
Krogit en hocʼh atlas eta ha lennadenn vat !
Vincent Bollore prest da blantañ reuz ?
Penaos ʼmañ ar bed gant ar skingomzoù hiziv ?
Ploudon : an douellerez ha traezoù Kuiper !
Peseurt restr hocʼh eus cʼhoant da enrollañ ?
Peseurt dazont evit an arvor ?
Ur bannacʼh bier ag ar vro, pe tra ebet !
Kaout fiziañs er sontadegoù ?
Gourdrouz e lazhti Brieg ?
Piv a cʼhall tenniñ gounid ag ar gartenn divarregezh ?
Daoust hag-eñ e ra ar mediaoù publik o lodenn ?
Penaos ez a ar greizenn en-dro ?
Gallout a rez deskrivañ dilhad an daou zen ?
Met peseurt diforcʼh zo etre ur steredenn hag ur blanedenn ?
Pe stumm resis a zo gant hor galaksienn ?
Ha cʼhoant hocʼh eus da verañ ho rolloù kaserien berzet bremañ ?
Penaos bezañ sikouret evit sevel unan ?
Chalusat droukskouer Breizh !
Pet a vugale zo skoliataet en hentadoù divyezhek ?
Petra eo Ar Redadeg ha penaos eo deuet ar soñj-se deocʼh ?
Piv out-te, soner ?
Galia a-bezh emezoc ’ h ?
Ha kudennoù zo gant Microsoft Office ?
Un tamm skoazell, diwar-benn petra ?
Iskis eo an aerouant-mañ, neketa ?
Nag ar re n’o doa netra ?
Hag arcʼhoazh ?
E-men emañ an ti-post ?
Nag un arvest kaer !
An Douar, evel ur berlezenn rouez !
Hogen daoust hag heñvel eo e lecʼh all ?
Légendes ?
Pe marteze evel tredeog ?
Piv ocʼh ?
Penaos en em gavout gant an arvesterien ?
Pelecʼh emaomp ?
Enor d’ar faltazi !
Penaos e vez brudet ar marcʼh-houarn gant ar Rannvro ?
Boucʼhili d’ober petra ?
Plijout a ra dit?
Ket !
Nag a sportourien gaer a vo !
Peseurt plas evit ar brezhoneg e politikerezh ar rannvroioù ?
Peseurt palioù zo d’ar Gevrat-se ?
Pelecʼh emañ ar roadennoù diavaez ?
Petra ’ganin-me dit-te ?
Hag ar re n’o doa netra ?
Ha n’eo ket dre zegouezh !
Hogen gant peseurt ramokerioù all ?
Penaos e troio an traoù fenoz er Voustoer eta ?
Petra a weler eus ar chanter ?
Hag aes eo pignat er bagonioù ?
Goulennit diganimp gouzout hirocʼh !
Ur cʼhoulzad sevenadurel laouen a hetomp deocʼh-holl !
Me a garfe bout trocʼhet ma blev èl Barthez !
Piv omp-ni ?
Penaos e vez lavaret e brezhoneg ?
Video : petra a vez graet gant implijidi an hentoù bageal ?
Pet a dud zo é chom e Pleskob ?
Ur cʼhalaksienn eo !
- Ha benveg kentañ Breizh a vefe ?
Ha te, petra out deuet d’ober amañ ?
Petra hocʼh eus cʼhoant d’ober gant ar cʼhemennad ?
Petra eo ar pouezusañ evidocʼh ?
Penaos tizhout ar palioù ?
Da ven emaomp o vont ?
Ouzh peseurt daeoù e rank talañ ?
Asambles e vo savet Breizh kengret, ijinus hag atebek !
Rak petra hon eus aon ?
Petra eo hentad linenn gentañ an tramgarr ?
Trugarez !
Deuit da gimiadiñ diouzh ar oueletenn Tara !
Cʼhoant hocʼh eus da enrollañ ar cheñchamantoù ?
Tennis : diwallit d’an Dcheked !
Petra a dalvez sinañ Ya d’ar brezhoneg evidocʼh ?
Petra zo cʼhoarvezet etre an div zremmvro-se ?
An asteroidennoù : lezet a-gostez !
Trugarez en a-raok !
Ur cʼhoad pin !
Ur plas a chom er rummad-se hepken!
Pelecʼh pleustriñ un obererezh ?
Reizh ar cʼhaser ?
Setu, krouiñ traoù nevez, sevel emvodoù all ?
Sezon sevenadurel vat deocʼh !
Graet eo !
Fest an hocʼh !
Ur souezhadenn eo !
Un anavezer niverel, petra eo ?
Ha krouet e vo takadoù evit an dud war-droad ?
Petra eo ar yacʼhusaat divoutin ?
Peseurt kefridioù ouzhpenn zo gantañ neuze ?
Al Liger-Atlantel a gar Breizh !
Da bep maread e « zrailherien », war a seblant !
An doare gwellañ da resev roadennoù !
Perak ?
Sot e oa Yann Parantoen gant an avaloù-douar ivez !
Penaos en em ober diouzh kresk ar boblañs ?
Na ganit-te, penaos emañ an traoù en adreñv ?
Ruskenn ?
Peseurt danevell hocʼh eus cʼhoant da grouiñ ?
Arcʼhant an aferioù ?
Ganeocʼh emañ ho kartenn Vitale ?
Daoust ha kevredidi Alamagn a chomo he cʼhevredidi da viken ?
Peseurt talvoudegezh zo gant reizhañ skritur an anvioù-lecʼh ?
Ur weladenn dishañval bemdez !
Petra eo hentad al linenn dramgarr gentañ ?
Hag ar surentez e diabarzh an tramgarr ?
Na pegen fall stad an traoù !
Koustañ a ra arcʼhant dezhañ ?
Ha penaos komz eus arcʼhant ?
Petra eo arouez ar chouan ?
Ur soner, petra eo ?
Ha takadoù evit an dud war-droad a vo ?
Ar Vigoudenned, tud tost ?
Echu gant proviñsoù ar Renad Kozh !
Petra eo raktresoù pennañ ar gevredigezh evit ar bloaz-mañ ?
Peseurt dazont gant al lojeiz ?
Ha sinadur « Ya d’ar brezhoneg » ?
He spletoù ?
Peseurt kinnig zo e skolioù Breizh ?
Petra embann ?
Petra eo ar ger Ker en anvioù-lecʼh ?
Postadurioù nevez zo war ar stern ?
Daoust ha n’eo ket ar cʼhaier e-unan un dibab tonioù karet ?
Peurechu eo troioù-kaer footballerien Naoned Kevre ar Gampioned !
Hag ul lecʼh istorel meur dreist-holl !
D’ober petra ?
Hag emdreiñ a ray an an ahel Norzh-Su ?
Muiocʼh a skoazell hocʼh eus cʼhoant da gaout ?
Ha gallout a cʼhaller kaout fiziañs er sonterien ?
Pebezh cʼhwitadenn a-raok an derbi a-enep da Wengamp !
Ouzh peseurt tarzh roadennoù hocʼh eus cʼhoant da gevreañ ?
Crèche ?
Perak ne zifennomp ket ar yezhoù rannvroel-se ?
Meziantoù e brezhoneg : binvioù talvoudus ha digoust evit an holl !
Ha breizhek eo Naoned ?
Ha gwir eo kement-se ?
Penaos treuzkas ho teulioù dimp ?
Ata, ma mercʼh, en em zalcʼhit mat !
Un abadenn bemdez !
Degemerit ho “Local Hero” evel m’eo dleet !
Petra eo ar pal ?
Divinour ?
Petra nevez evit an douristed ?
Penaos dont d’an dachenn-gampiñ ?
Ha ret eo kelenn an arzoù ?
Vakañsoù mat d’an holl eta !
Peseurt lipig ho po getañ ?
Va eskerneg, perak eo-hi ken trouzus henoazh Aotrou Parour ?
Ar raktres !
Peseurt dazont evit Radio Breizh Izel ?
Penaos eo bet kaset al labour da benn ?
Petra nevez er vro ?
Prizius eo ho puhezioù dimp !
Petra eo da anv ?
Tost d’an taol-kaer !
Cʼhoant hocʼh eus da zont da vezañ ezel eus an Ofis ?
Miret ez eus bet muiocʼh a chomadennoù er bloaz-mañ !
Hag emdreiñ a ray an ahel Norzh-Su ?
En em gouviet e Bro Bleuwigner !
Pegoulz ’ta eo cʼhoarvezet ar Big Bang ?
Petra a ouezer diwar-benn orin Naoned ?
Daoust ha krog eo ar cʼhemm-se dija ?
Petra a vir ouzhocʼh d’ober rotel gant ho lastez organek ?
Petra eo Pedibus ?
Blezad mat d’an holl !
Petra eo Unvaniezh ar Gelennerien Brezhoneg ?
Piv a lenn e brezhoneg, petra eo boazioù lenn ar vrezhonegerien ?
Ha cʼhoant hocʼh eus da gendercʼhel da implijout ar servijer-mañ ?
Piv a gomz brezhoneg hiziv an deiz ?
Ha France Bleu Breizh Izel ?
Ha seurfiñ a rit e brezhoneg war ar web ?
Anat eo ar respont : ket !
Un dra bouezus eo evit amzer da zont hor rannvro !
Penaos kemer perzh e buhez e vro ?
Petra a yay ganeocʼh ?
Ha Bretoned a vo cʼhoazh evit skrivañ e-barzh ar ger Breizh ?
Pelecʼh he zapout ?
Beveziñ gwellocʼh ha produiñ gwellocʼh ?
Daoust hag-eñ ez eus ur vagouri e brezhoneg pe get ?
Lecʼh-to krugell ar Gracʼh ?
Petra a vo graet gant Microsoft Office Diagnostics ?
Pelecʼh emaomp evit an niver a studierien pergen ?
Daoust hag-eñ eo ledan a-walcʼh ar cʼhinnig ?
Deocʼh-cʼhwi da cʼhoari !
Petra eo ho raktres ?
En em vodañ !
Petra a zegas an tan d’an dud ur wech mestroniet ganto?
Cʼhoant hocʼh eus da begañ ar roadennoù memes tra ?
Gant peseurt strategiezh ober war an dachenn-se ?
Daoust ha ne oa ket eno karter pinvidikañ Roazhon d’an ampoent ?
Da betra e cʼhalle servijout un aozadennn a seurt-se ?
Evit kompren o mont en-dro, kit da-heul red an dour !
Petra e vo pazennoù ar chanter ?
Avel a-du gant ar brezhoneg !
Fall ar jeu evit skipailhoù Breizh !
Eus petra zo kaoz ?
Hir eo an hent cʼhoazh enta ; gant peseurt pazenn emaocʼh-cʼhwi ?
N’eus den ebet estregetañ a oar ?
Tour-tan Enez Wercʼh : kant vloaz dija !
Piv zo ennañ ?
Keleier ar sinerien : ar sportourien ganeomp !
Ur rouantelezh vreizhat ?
Setu ar soñj, pep tra a chome d’ober avat !
Kregiñ a ra ar cʼhornôg en Enez-Sun !
Prest ocʼh da arloañ an arventennoù-mañ ?
Peseurt diforcʼh a zo gant ar cʼhoulzad kentañ ?
Penaos emañ an traoù e gwirionez ?
Kement-se a brou efed ar mareoù war bluskenn al Loar !
Forum Breizh padus evit an holl, klikit war ar skeudenn !
Neizhan : startijenn ganti !
Penaos hocʼh eus cʼhoant da aozañ ho lizheroù ?
E-men emañ ar cʼharrdi tostañ ?
ar voger video Dailymotion en ho lecʼhienn !
Petra eo an Tram-Tren ?
Gouelioù mat e Breizh !
Petra eo pal ar gambr nevez-se ?
Da gousket !
N’ouzer ket re vat !
Pegement a dud a gomz brezhoneg ?
E-men emañ Mab-den en Hollved ?
Evit mont war-raok hon eus ezhomm da gaout gwenneien !
Petra zo e brezhoneg war ar Gwiad ?
Moarvat ez eus milionoù a viliardoù anezho !
Aet eo war-raok embannadurioù an Télégramme abaoe m’eo bet krouet !
Marichal, setu ni !
Deuit niverus !
Penaos hocʼh eus cʼhoant da gas ar cʼhemennad-mañ ?
Peseurt lodenn eus he cʼhorf zo re vras e-keñver ar peurrest ?
Gwazha se ar saotrerien !
Ha cʼhoant hocʼh eus da gendercʼhel ?
Un distro laouen a hetomp deocʼh-holl !
Peurkrouet hocʼh eus ho krafik !
Cʼhoant hocʼh eus da cʼhouzhout hirocʼh war al labelioù-se ?
Siner kentañ Kumuniezh kumunioù bro an Alre : Ti-kêr Pleuwigner !
Lennadenn vat deocʼh ha donemat deocʼh en Egorenn ar skiantoù !
A-feur ma vo prest e kavocʼh amañ tout an dafar kabaliñ !
Petra lakaat en ho pod-rotel ?
Piv a cʼhall chom diseblant pa vez anv eus Breizh ?
Gallout a rit lavaret hirocʼh dimp diwar-benn ar privezioù secʼh ?
Chañs zo eus an daou du adarre !
Gellout a ran komz get an Itron Vaerez ?
Edrecʼhit an estoni !
Gourcʼhemennoù !
An Aotrou Prezidant : Poent eo klozañ, Aotrou Rugy !
Ouzh peseurt lusk stagañ dourlivadurioù Ernest Guérin pe tresadennoù Emile Boussu ?
Forum Breizh vev evit an holl, klikit war ar skeudenn !
Piv eo an deskidi ?
Petra eo an etremodelezh ?
Penaos anavezout neuze ur bronneg karrekaet ?
Setu al lemmer !
Daoust hag-eñ eo efedus ar reizhiad skolioù a-vremañ ?
Ne ra ket a forzh pelecʼh emañ an traoù resis !
Penaos e vez lâret e Pleskob ?
Na bremañ ?
Penaos hocʼh eus cʼhoant da broduiñ hocʼh embannadenn kendeuzet ?
A-benn arcʼhoazh e vo achu genocʼh skriviñ ?
Perak ne cʼhaller ket gwelet anezhañ ?
Petra hocʼh eus cʼhoant d’ober en degouezh-mañ ?
Daoust hag « ur vro lennerien » eo Breizh ?
Ha gouiet a raecʼh ?
Nag un dismantr !
Perak eo ken pouezus bezañ heñchet mat ?
Met daoust hag anavezout a rit ar cʼhrennlavarioù-mañ ?
Pegement e koust ur bannacʼh bier diàr wask ag ar vro ?
Peseurt birvilh a zo gant ar mediaoù kevredigezhel ?
N’ouzon ket hag-eñ ocʼh bet e darempred ganto ?
Lugan : Deuit da zizoleiñ ar gêr zo o fiñval !
Petra a cʼhoarvez eta etre an daou brantad-se?
Cʼhoant hocʼh eus da amdreiñ pep taolenn en un destenn ?
Pet litrad ?
Met petra eo an diorren padus dre just ?
Kenavo !
Fentus, lipet-brav, flemmus, plijadurus !
Ha koulz eo cʼhoazh da saveteiñ ar brezhoneg ?
Ul lennegezh etre div amzer ?
Penaos e vez aozet o bro gant ar Vretoned ?
Trugarez da Simone, da Vichel, da Mamm !
Ar pep retañ : kaout frekañsoù nevez ?
Un danevell taer evel an tan !
Da bet eur e vez an oferennoù ?
Peseurt Breizh arcʼhoazh ?
Ar Staff Benda Bilili zo o tont eus Republik Demokratel Kongo !
Nag arvarus e vo an traoù evit skipailhoù Breizh en dibenn-sizhun-mañ !
Hag ar bistriegezh a sell ouzh an dud ivez ?
Deocʼh da cʼhoari, aotrou Prezidant !
Betek pelecʼh implijout ar cʼhrouelled ?
Perak un emglev ?
Pelecʼh hocʼh eus cʼhoant da lakaat an danevell kroaziet dinamek ?
Penaos e oa gwisket da’z soñj ?
Petra nevez evit an armerzh ?
Ha dont a rez da zañsal?
Ne cʼhall ket e gavout ?
Ha debret e vo ar bezhin glas ?
Peseurt tammoù eus an delwenn a vank ?
Petra e teuy da vezañ ar rouedad bus zo anezhi ?
Pezh deiz e vez serret ho stal ?
Penaos distankañ ar rouedad ?
Nag a labour war ar stern !
Ouzhpennañ un alcʼhwez ?
N’eo ket ken splann-se an traoù !
Da bet eur em bo un emgav ?
A-benn pegoulz e cʼhellot degas fioul din ?
Evit piv emaomp o labourat ?
Ne fell ket dimp kaout beleien touerien !
Deomp da welet !
Pelecʼh emañ an dachenn-gampiñ ?
Met petra eo ar bronneged dre just ?
« Ya d’ar Brezhoneg », petra eo ?
Pegoulz e krogo chanter an tramgarr ?
Pelecʼh lakaat an talbenn lizher er bajenn ?
Ha bez’ ez eus nemedennoù ?
Plas ar marcʼhoù-houarn ?
En soñj emaocʼh da vont pellocʼh en dazont ?
Start e tlefe bezañ an traoù evit ar gouarnamant !
Ha gant Kuzul-rannvro Broioù-al-Liger ?
Reizh ar resever ?
Pelecʼh emaout o chom ?
Ur vag all en tu kontrol !
Peseurt hentad evit linenn gentañ an tramgarr ?
Abaoe bloavezh an ercʼh du e cʼhortozan acʼhanout !
An Heol : ur steredenn voutin !
Penaos eo deuet ar soñj-mañ deocʼh ?
Ar mareoù evel kur yaouankiz !
Ha talvoudus e oa an titouroù-mañ ?
Tonkit aze !
Ar re yaouank e-kreiz ar raktres !
Hag an holl dud a cʼhall mont gant an tramgarr ?
Hag an holl dud a cʼhall mont gant an tramgarr ?
Penaos dont da vezañ ezel eus ar bodadoù ?
Petra a dalvez ?
Ha prest e vor d’en ober e koulz hag e kentel ?
Pegement e koust ?
Hag e surentez emeur e diabarzh an tramgarr ?
Petra eo ar peurunvan ?
Evel-just ne cʼhall ket ar Cʼhuzul-rannvro ober pep tra !
Petra eo an annezioù e kont ?
Pelecʼh, pegoulz ha gant piv e vez komzet brezhoneg ?
Keleier diwar-benn EcoWatt ?
Bevet Frañs dieub en enor hag en dizalcʼhiezh !
Pet a oadourien zo o teskiñ brezhoneg ?
Pelecʼh emañ ar roadennoù hocʼh eus cʼhoant da zielfennañ ?
An Aotrou Paul Giacobbi : Gwir-Bater !
Penaos donet a-barzh ar skol ?
Ne fell ket dimp mont d’an arme !
Daoust ha ret eo d’an esperañs mont da get ?
Piv en deus kemeret perzh ?
Penaos prientiñ ho restroù ?
Labour zo !
Tost echu eo ganeocʼh !
Ha mare pouezusañ an abadenn?
Ur cʼhastell war ribl al Liger ?
Petra eo meuz dibar an ti ?
Ken ur wech all !
Ha suraet eo trowardroioù an tramgarr ?
Ha gallout a ran emezelañ en Ofis ar Brezhoneg ?
Anna Vreizh, a-du pe a-enep ?
Mar fall deocʼh resev kevelloù ag ar gumun, koumanantit !
Hag asantiñ a rit evit ho pugel lidañ ar baeroniezh keodedel ?
Kalon digor !
Bevet Frañs !!
Hag argant zo àr ma cʼhont ?
Frañs zo da werzhañ !
Petra e vo lusk ar chanter ?
Ur festival edan an amzer, dudius !
Echu gant ar floderezh !
Eus pelecʼh e teu ar stered-lostek ?
An emvod !
Pet maezienn bajenn hocʼh eus cʼhoant da gaout ?
Degemer mat !
Marcʼhadour eskern !
Penaos e vez diskouezet roadennoù ar follenn en ur grafik ?
Eus pelecʼh e teu ar brezhoneg ?
Daoust ha trecʼhet omp bet da viken ?
Forom Breizh an anaoudegezh evit an holl, klikit war ar skeudenn !
Sant-Teve dre natur !
Cʼhoant hocʼh eus da erlecʼhiañ ar fumad personelaet zo anezhañ ?
Ha bourrus eo artizaned takad Trewineg ?
Cʼhoant hocʼh eus da gas oberoù eeun douget evit ar brezhoneg ?
Deuet on er-maez eus kof an euzhvil-mañ a-benn ar fin !
Ha cʼhoant hocʼh eus da gefluniañ ur gont postel ?
Souezhusat tra !
A ya, dit-te e rankan reiñ un ditour !
Pegement eo ?
Piv a embann e brezhoneg ?
Alcʼhwez « Echu gant proviñsoù ar Renad Kozh !
Pelecʼh emañ ar cʼhinnig tañva e Breizh ?
Cʼhoant hocʼh eus da adlecʼhiañ ar cʼhatalog dre ziouer ?
Peseurt reolennoù hocʼh eus cʼhoant da virout ?
Daoust ha klet ha didrouz eo an tramgarr ?
Petra eo roll ar Rannvro war an dachenn-se ?
Ro lufr din !
Rediennoù poellek a-wechoù, met alies… gwall redius !
Tost goullo eo he gorre !
Na pegus ar gasoni !
Daoust hag emeur o werzhañ danvez d’ar pratikoù a zo tro-dro ?
Etre daou vor !
Da lavaret eo pegen pouezus eo !
Petra zo nevez evit kêriz ?
Petra emaocʼh o vont da zizoleiñ gant an droiad klevheñchet-mañ ?
Perak ’ta e oa deuet Naoned da vezañ ur porzh morianeta ?
Gant ma lennint muiocʼh-mui a chomlecʼhioù brezhonek !
Gwened : ur den drouklazhet adarre !
Perak eo ken pouezus teuliad an dour evit ar Rannvro ?
Da bet eur e vez digor ho stal ?
Ur skol divyezhek a zo e Pleskob ?
Penaos e vez graet ganeocʼh neuze ?
Cʼhoant hocʼh eus da gendercʼhel ?
Pet gwezh eo bet implijet ?
Perak e laka an dudenn-mañ da soñjal en un ael ?
Hag aes eo mont en trenioù ?
Yann pe Jakez Guibé ?
Perak a dalvez un darvoud evel-se evit ar yezh ?
N’emañ ket hecʼh-unan-penn !
Peseurt dilecʼhiadennoù evit peseurt ezhommoù ?
Dianavezout ar cʼhemmoù hag arloañ ar stil evel m’emañ ?
Koskoriad an Heol : Ur « poent » bihan er Cʼhalaksienn !
Petra a dalvez ar broioù « Voynet » ?
Ur bilañs barregezhioù emaocʼh e soñj da ober ?
Becʼh dezhi !
War-zu chadennoù skinwel lecʼhel e brezhoneg ?
Penaos e vo meret ar cʼhelaouiñ tro-dro d’ar chanter ?
Pe daoust ha ne vefe kement-mañ nemet ur cʼhliched ouzhpenn ?
Ha petra a dalvez, resis, karet kanañ e Roazhon ?
Piv n’en deus ket klevet komz eus mignon al liorzhour !
Pelecʼh emañ ho roadennoù ?
Penaos ?
Gwallskoueriusat afer e Plouzane !
Hag hon tad koshañ eo Toumai ?
Cʼhoant hocʼh eus da zilemel ar furmad personelaet?
Un drugar !
It d’an arme !
Petra ober evit suraat dazont ar brezhoneg ?
An Douar : evel ur berlezenn rouez !
Evel kantadoù a embregerezhioù all, kemerit perzh ennañ !
Degemer mat er skoazeller grafik !
Nag a emstriverien !
Hag abretocʼh e ouiemp nebeutocʼh cʼhoazh !
Daig, petra ’fell dit-te ?
Eskemm a rit lurioù Breizh ?
Titourit prizioù digreskus Ouestélio !
Petra hocʼh eus cʼhoant d’ober ?
E-men emañ ar bilhedaouer ?
Nag ur cʼhwitadenn !
Petra az po da evañ ?
Degemer a rit ar cʼhartennoù bank ?
Pebezh abadenn !
Yecʼhed mat dit !
KorriGo a ya pellocʼh cʼhoazh !
Penaos e ta ar stummoù àr wel en natur ?
Peseurt plas ez eus ezhomm evit an talbenn lizher ?
Hag evel-se e oan bet adkavet ivez !
Emaout o vont da zizoleiñ ur bern traoù !
Ar cʼhezeg-dre-dan n’o doa ket ezhomm diskuizhañ evel ar cʼhezeg-stlej !
Krog eur da santout efedoù ar cʼhelenn ?
Da belecʼh eo aet arcʼhant Breizhiz ?
Kement-se a dalvez neuze e vefe kontrol an arcʼhant d’ar silvidigezh ?
Da evezhiañ a-dost !
Pegeit zo e vez komzet brezhoneg ?
E-men emañ an ekolecʼh ?
Deocʼh-cʼhwi da arnodiñ !
Hag aze emañ an dalcʼh, petra eo kêr-benn Breizh?
Ar Cʼhrist !
Follentez-rik evel m’en deus arguzet an difenn ?
Mes grik !
Peseurt roll en deus bet Divskouarn ?
Nevez implijet ez eus bet un trizekvet den zoken !
Pevarvet film Indiana Jones ?
Met daoust ha lavaret eo bet ar ger diwezhañ ?
Hetiñ a ran deocʼh un hañvezh brav e bro ar festivalioù !
Moaien zo da baeiñ àr dermen ?
Penaos e vez aozet un devezh gant R B I ?
Hag anavezout a rez un aozadenn heñvel ouzh ar garom ?
Maketenn an delwenn-se eo an draezenn feilhañs zo dirak da zaoulagad !
Breujoù evit Breizh !
Petra a broduer e brezhoneg ?
Na zisoñj ket lenn an titouroù zo war an tu-gin !
Trugarez cʼhoazh !
Sur ocʼh e fell deocʼh lemel ar voest posteloù-mañ ?
Piv ?
Lipig olivez ?
Peseurt plas a vo d’ar brezhoneg er Cʼhuzul ?
Pegen arouezel !
Petra e teuy da vezañ ar rouedad busoù zo anezhi ?
Pet eur eo, mar plij ?
Krecʼhin lapin !
Ha cʼhoant hocʼh eus d’o lenn bremañ ?
Peseurt oberoù a zo diouzh barregezhioù ar cʼhumunioù war-eeun ?
An teul-mañ hepken ?
Penaos emañ kont ?
Pe hini eus an daou a levezon an hini all ?
Implijet hocʼh eus Microsoft Office Outlook dija ?
Ha re a Stad zo ?
Un emgav cʼhwitet evit ar brezhoneg e vefe ar Cʼhevratoù bro ?
Petra e vo neuz Tramgarr Tolpad-kêrioù Brest ?
Ur banne digor kalon ho po ?
Petra eo ?
Met penaos ober ?
Bloavezh mat dezho !
