A mi amiga Sara, le acaban de robar la mochila.
A mi profesora le importa demasiado la gramática y muy poco el contenido.
Algunas frases están mal hechas.
Aprender a sonreír es aprender a ser libres.
Colaborar siempre en algún proyecto.
Compramos el mejor vino.
Creo que me ha rozado un alga.
Debería ponerme a estudiar.
Dicen que este año el exámen ha sido más difícil que nunca.
Dicen que la música calma a las fieras.
El ayuntamiento suele estar en el centro de la ciudad.
El libro ha sido escrito por Cervantes.
El mayordomo era el asesino.
El número de guerras en el mundo es más bajo que nunca.
El perro había sido adoptado y era muy bueno.
El primer paso es reconocer que tienes un problema.
El que quiere interesar a los demás tiene que provocarlos.
El respeto siempre tiene que ser mutuo.
El tomate frito era casero.
En España no sólo se habla español.
En Madrid hay muchos museos como "El Prado", "Reina Sofía", etc...
En realidad a los toros no les enfada el color rojo.
Esa bolsa de plástico parece una medusa.
Esa cueva está llena de murciélagos.
Esos ladrones se llevaron todo tipo de aparatos electrónicos.
España tiene mucho encanto.
Espero que algún día tengas tanto éxito como tu padre.
Esta película es apta para todos los públicos.
Esta semana estoy de un humor insuperable.
Estaban contentos con los resultados del proyecto.
Este cojín está duro como una piedra.
Estoy muy cansada.
Estudiar de memoria es lo peor.
Hace millones de años, los dinosaurios caminaban por la tierra.
Haciendo la maleta, siempre se me olvida algo.
Hay canciones que nunca se olvidarán.
Hay muchos delincuentes en esa parte de la ciudad.
Hay quien dice que viven hadas en esa arboleda.
Hay una mosca en mi sopa.
Hay veces que damos la mano, y nos cogen el brazo entero.
He ido al médico dos veces este mes.
Hola, buenos días.
Hoy no me puedo levantar.
La Navidad es una fiesta religiosa.
La alergía hizo que la cara se le pusiese roja.
La base de datos ha sido actualizada.
La biblia es un libro muy grande.
La capital de España, es Madrid.
La corrupción en su partido, hizo que perdiese votos.
La discoteca tenía unas normas de vestimenta.
La entrañable abuela abrazó con ternura a su nieta.
La fiesta se alargó bien entrada la noche.
La gente de esta generación está muy confundida.
La mitocondria es la central de energía de la célula.
La música que más se escucha es del género reggaeton.
La niña decidió dejar atrás las muñecas, y jugar al fútbol.
La pluma es la lengua del alma.
La profesora puso muchos deberes al final de la clase.
La vida es bella.
La vida está llena de nuevas experiencias cada día.
Las calles están a rebosar en navidades.
Los detectives descubrieron huellas en la ventana.
Los gatos también son adorables.
Los jóvenes viven conectados a Internet.
Los perros son los amigos más fieles del humano.
Me duele la espalda si estoy mucho tiempo sentado.
Me encantaría aprobar esta asignatura.
Me gusta ir a la piscina.
Memoria selectiva para recordar lo bueno, prudencia lógica para no arruinar el presente.
Mi camiseta es de color amarillo.
Mi profesor dice que la inteligencia artificial acabará con la especie humana.
Más vale pájaro en mano, que ciento volando.
Mínimo hay que comer tres veces al día.
No hay lugar para polémicas en la familia.
No nos va a dar tiempo a acabar el trabajo.
No podemos ir en esa dirección.
No puedes dejar que las pesadillas te hagan mella.
No sabía que ponerse, asi que se puso feliz.
No tenemos más que limpiar de vez en cuando.
No tenemos más que mantenernos unidos.
No tenemos porqué aguantar tus insultos.
No tenía claro sus objetivos.
Nunca me gustaron demasiado las obras de Espronceda.
Ojalá no llueva durante las vacaciones.
Para hacer bien el amor hay que venir al sur.
Perro ladrador poco mordedor.
Ponte en pie, alza el puño y ven a la fiesta pagana.
Por favor, ¿podéis bajar el volumen de la música?
Pretendía sorprendernos, pero al final pasó lo contrario.
Se me ha roto la pantalla del móvil.
Se necesitan dos años para aprender a hablar y sesenta para aprender a callar.
Se puso el nuevo vestido que se compró en Zara.
Seamos realistas y hagamos lo imposible.
Señores y señoras, bienvenidos a está nueva aventura.
Siento que alguien me está mirando ahora mismo.
Su cantante favorito iba a hacer un concierto.
Su comida favorita es la tortilla con cebolla.
Ten cuidado con las escaleras, están recién fregadas.
Tenemos muchas ganas de veros.
Tenemos que aprender a pensar por nosotros mismos.
Tengo que estudiar.
Tengo un tractor amarillo, que es lo que se lleva ahora.
Todo ese campo está lleno de pinos.
Todos los niños nacen artistas. El problema es cómo seguir siendo artistas al crecer.
Un ratón se coló en mi casa el mes pasado.
Una imagen vale más que mil palabras.
¡Apaga la televisión!
¡Cuidado!
¿Se pueden inventar verbos ?
¿Vamos a la playa?