" For der stod en levende stork oppe på taget, hvor den havde sin rede.
"Ak ja!" sukkede lille Claus, "jeg er så ung og skal allerede til himmerig!"
"Blomsterne har været på bal i nat, og derfor hænger de med hovedet!"
"De bragte i det mindste ham, som sover her, et varigt gode!" svarede Glæden.
"De er da også et lykkeligt, frit menneske.
"De er inde på slottet!" sagde studenten.
"Der må mere, end et skomagerøje, til at skille dem fra hverandre!"
"Det bedste, det jeg aldrig turde håbe, er blevet opfyldt for mig.
"Det er Poppedrengs fødselsdag!" sagde hun dumnaiv, "derfor vil den lille markfugl gratulere!"
"Det er morsomt!" sagde den lille Ida og klappede i hænderne.
"Det gør så ondt!" sagde den lille havfrue.
"Det havde jeg ikke gjort, når der var så nydeligt dernede!"
"Det var dejligt!" sagde hun, og klappede med de små hænder.
"Det var ikke så galt" sagde soldaten.
"Det var morsomt!" sagde den lille Ida og lo.
"Det var slemt!" sagde den lille dreng, tog den op og så på den.
"Det var såmænd en pæn historie!" sagde dronningen.
"Det var vilde fugle;" svarede papegøjen, "de havde ingen dannelse.
"Din lille stakkel!" sagde den gamle digter og tog ham ved hånden.
"Din lille stakkel!" sagde den gamle digter, og gik hen at lukke døren op.
"Du er en lystig dreng!" sagde den gamle.
"En skæppe penge for hver," sagde store Claus
"Er der nogen der oppe?" spurgte bondemanden og kiggede op på lille Claus.
"Er du gal?" sagde de alle sammen, "tror du, vi have penge i skæppevis?"
"Farvel, farvel! du gode, nydelige pige!" sagde svalen og fløj ud i solskinnet.
"Gud bevare os!" sagde apotekeren.
"Gud, hvor han er smuk!" hviskede Tommelise til svalen.
"Har du fyrtøjet med?" spurgte heksen!
"Her er den!" sagde heksen, "og her er mit blåternede forklæde.
"Hils den lille svale fra mig, dersom du får den at se!"
"Huder! huder! hvem vil købe huder!" råbte han igennem gaderne.
"Hvad for noget!" sagde store Claus, "har jeg ikke druknet dig?"
"Hvad hedder du?"
"Hvad siger han nu?" spurgte bonden.
"Hvad siger han?"
"Hvad skal jeg så nede i træet?" spurgte soldaten.
"Hvad vil du med de ris?" spurgte Johannes nu sin rejsekammerat.
"Hvad vil du nu med det fyrtøj," spurgte soldaten.
"Hvem er det, og hvor har i fået det fra?" spurgte apotekeren.
"Hvor danser de pæneste blomster," spurgte lille Ida.
"Hvor kan man få hende at se?" spurgte soldaten.
"Hvorfor ligger du der? kom hellere med ind i stuen!"
"Ja det er en anden sag!" sagde lille Claus, og lukkede kisten op.
"Ja man må lide noget for stadsen!" sagde den gamle.
"Ja nok!" sagde Johannes, og så fulgtes de ad.
"Ja ved du, hvad de fejler!" sagde studenten.
"Ja vist!" sagde bondemanden, "men nu skal vi først have lidt at leve af!"
"Ja, det må I, som en fornuftig mand, nok sige," sagde markmusen.
"Ja, han vil vise sig ganske livagtig som en degn!"
"Ja," sagde lille Claus, "min troldmand kan alt, hvad jeg vil forlange.
"Jeg vil det!" sagde den lille havfrue og var bleg, som en død.
"Jeg vil også ud i den vide verden!" sagde den fremmede mand.
"Jo, det skal vi nok komme ud af!" sagde heksen.
"Jo," sagde studenten, "småbitte gåseurter og liljekonvaller!"
"Kan der ingen børn komme med på det bal?"
"Kan professoren da forstå pantomime?" spurgte Ida.
"Kom ind!" sagde den gamle konge, da Johannes bankede på døren.
"Lad dog bare være med de klynketoner," sagde papegøjen.
"Lad være!" sagde han, "det går dig galt, ligesom alle de andre.
"Man kan også få for meget af det gode," sagde trolden.
"Men blomsterne kan jo ikke danse!" sagde den lille Ida.
"Men den sidder fast til brødtræet!" svarede digteren.
"Men din flitsbue er fordærvet!" sagde den gamle digter.
"Men hvor har du fået alt det dejlige kvæg fra?" spurgte store Claus.
"Men hvor kan blomsten fortælle det til de andre? Blomsterne kan jo ikke tale!"
"Men hvorfor er du straks gået herop til os igen," spurgte store Claus.
"Men kunne jeg heller ikke se blomsterne?"
"Mine stakkels blomster er ganske døde!" sagde den lille Ida.
"Mon mine blomster virkelig har været med?" Men så faldt hun i søvn.
"Nej lad være!" råbte degnen inde i kisten, "lad mig bare komme ud!"
"Nej! hvad har du i din pose?" spurgte bonden igen.
"Nej, jeg kan ikke!" sagde Tommelise.
"Nej," sagde heksen.
"Nej," sagde rejsekammeraten, "det er ikke skyer, det er bjergene.
"Nå! Lad mig få strikken om livet!" sagde soldaten.
"Nå, skal De nu af sted igen!" sagde kopisten.
"Og jeg stakkel!" sagde kvægdriveren, "er så gammel og kan ikke komme der endnu!"
"Oh det er for min hestehud, jeg solgte den i aftes!"
"Oh jeg er alt for lykkelig!" sagde han til den lille havfrue.
"Oh nej! vær ikke så slem!" og så gik de hen til åen.
"Oh, jeg er slet ikke bange, hvorledes kan han vel se ud?"
"Om fire uger skal du have bryllup!" sagde markmusen til hende.
"Pipi!" sukkede den, "det var et skrækkeligt snevejr!" og med dette suk tav den.
"Se nu har vi dig fra hånden," sagde hendes bedstemoder, den gamle enkedronning.
"Sig noget, man kan le af! Latter er tegn på det højeste åndelige standpunkt.
"Skal vi to gøre følgeskab!"
"Skrålhans!" sagde fruen og kastede et hvidt lommetørklæde over buret.
"Tak skal du have, din gamle heks!" sagde soldaten.
"Ud i den vide verden!" sagde Johannes.
"Vil du danse med mig?" sagde røgmanden.
Af de dybe sår, som krigen gav Europa.
Aldrig har så mange haft så rige muligheder.
Aldrig havde hun set sådanne ildkunster.
Alle fiskene, små og store, smutter imellem grenene, ligesom heroppe fuglene i luften.
Alle skomagere og garvere kom løbende, og spurgte, hvad han ville have for dem.
Altid havde hun været stille og tankefuld, men nu blev hun det meget mere.
Antallet på offentlig forsørgelse er det laveste i mere end tredive år.
Avisen havde ingen gode nyheder, højest lidt sportsresultater fra sidste uge.
Bag ved lå hendes hus midt inde i en sælsom skov.
Bagsiden er de unge, som ikke må gifte sig med den, de elsker.
Beskæftigelsen er højere end nogensinde.
Bondemanden forærede ham endogså en stor trillebør til at køre pengene og kisten på.
Bragene fra de faldende bomber, ruinerne, angsten. Det fulgte hende gennem hele livet.
Bygget på ordentlighed.
Både gamle og nye danskere.
Citron- og appelsintræer voksede der i haven, og foran porten stod høje palmetræer.
Da det nu blev efterår, havde Tommelise hele sit udstyr færdigt.
Da sukkede den lille havfrue og så bedrøvet på sin fiskehale.
Da tog han hende ved hånden og førte hende ind i slottet.
Danmark bliver tit fremhævet som et modsvar til den splittelse, man ser andre steder.
Danmarks sikkerhed afhænger af internationalt samarbejde.
De blå klokker og de små hvide sommergækker klingede, ligesom de havde bjælder på.
De er fra politiet.
De er også herhjemme hos os. Hvis for mange føler sig udenfor.
De kan flyve hvorhen De vil, vi andre har en lænke om benet!"
De problemer, der angår hele verden.
De skal nok tage sig af dig. Okay?
De tendenser, der er ude i verden – hvor det store fællesskab slår revner.
De to uskyldige, forsvarsløse kvinder er ofre for feje, islamistiske terrorister.
Dem må og skal vi løse sammen.
Den fredelige verden, vi drømte om, er i opbrud.
Den gamle konge stod op og tørrede sine øjne i et hvidt lommetørklæde.
Den stakkels gamle konge!
Den var et lille hul inde under kornstubbene.
Den varmer måske i øjeblikket. Men den spærrer for selvindsigt.
Der er en, der er mistænksom.
Der rejste Sophie sig op, og så ganske forundret rundt omkring.
Der sad han.
Der var engang en gammel digter, sådan en rigtig god gammel digter.
Derfor fører regeringen en stram udlændingepolitik.
Dernede bor havfolkene.
Derude er rigtigt bal, kan du tro!"
Det bedste galocherne bragte.
Det budskab kan man tage ned på to måder. Man kan vælge magtesløsheden.
Det buldrede og bragede.
Det er den samme aftale, ikke?
Det er det historiske bagtæppe.
Det er dig, der går ind i mig.
Det er en af vores største udfordringer overhovedet – som samfund, som generation, som verden.
Det er forsiden af medaljen.
Det er ganske normal pot.
Det er helt harmløst.
Det er ikke alene gjort med hård retspolitik, politi og grænsekontrol.
Det er ikke os, de er ude efter.
Det er jeg sådan set godt i gang med.
Det er jeg – desværre – ikke helt sikker på.
Det er nu - det er nu - vi skal udvise samme handlekraft mod klimaforandringer.
Det er vores fælles ansvar at passe på Danmark.
Det går godt i Danmark.
Det gætter han ikke.
Det kan virke fristende at lukke af for en besværlig omverden.
Det kræver en del planlægning.
Det kunne den salve gøre.
Det kunne være godt med lidt ferie.
Det skal du slet ikke bekymre dig om.
Det skal vi ikke gå og putte med.
Det skulle du aldrig have gjort.
Det så just dejligt ud.
Det var der ingen af de andre der kunne.
Det var en løjerlig koncert.
Det var en morsom musik.
Det var en prinsesse, som stod udenfor.
Det var et artigt perspektiv.
Det var et lystigt bal!
Det var fuglens hjerte.
Det var han også.
Det var længe inden han begyndte at se underlig ud.
Det var også en pragt, som man aldrig ser den på jorden.
Det var rigtignok en have for en prinsesse
Det var, som hendes hjerte skulle gå itu af sorg.
Dommeren så kvik ud, men dømte helt forkert.
Du aner ikke, hvad der foregår.
Du er bare en gammel kvaksalver.
Du er så tarvelig.
Du må fortælle ham de nydeligste historier, du ved!"
Du skal bare lave en enkelt fejl.
Du skal så skrive under her.
Du står bare og fylder hele gaden.
Dér skulle nu prinsessen ligge om natten.
Efter midnat dansk tid stod jeg ude på vores lille altan.
Eja! Dér sad hunden med øjne så store, som et møllehjul.
En verden i opbrud – hvor efterlader det Danmark?
Endelig indtraf hun.
Endelig kom hun da ud til bjerget og bankede på.
Endelig kom hun da ud til bjerget.
Er det listen med adresser, der skal ransages?
Er du sød at gå?
Et ægte fællesskab har plads til forskellighed.
Far, hvem er det?
Flasket op med de samme værdier.
Flere syge overlever kræft.
For der er noget andet, som er vigtigt at få sagt.
For hver rapport fra eksperterne, bliver billedet malet sortere. Det er snart sidste udkald.
For mange, der klumper sig sammen i parallelsamfund.
For så længe vi taler åbent om vores bekymringer.
For sådan er verden.
For vi har alle gjort vores til, at Danmark er et dejligt land.
Fortæl om hans økonomiske forhold.
Frisind er ikke det samme som holdningsløshed.
Færre børn dør som små. Flere kommer i skole.
Færre er på kontanthjælp og dagpenge.
Først slog klokken tolv i det lille ørige Samoa langt ude i Stillehavet.
Gid jeg allerede lå på den øverste hylde!"
Godaften.
Godmorgen, alle sammen.
Godt nytår!
Gud, hvilken dejlig kage han kunne se stå derinde! Jo, det var gilde!
Han har en stabil indtægt.
Han hørte trommerne og så soldaterne marchere.
Han kommer til København i morgen.
Han lod hende sy en mandsdragt, for at hun til hest kunne følge ham.
Han rejste.
Han svævede mellem en blundende og en vågen tilstand.
Han var blomstens engel.
Hele sommeren igennem levede den stakkels Tommelise ganske alene i den store skov.
Ho, ho, ho!" lo Poppedreng og tilføjede sin vits: "Lad os nu være mennesker.
Hun har ingen følehorn!" sagde den anden.
Hun havde redet på hunden, og soldaten havde kysset hende.
Hun kaldte: "Kom bare an!"
Hun kommer om et øjeblik.
Hun kunne ikke lade være at græde derved.
Hvad kan jeg hjælpe dig med?
Hvad med det hus, han har købt?
Hvad sker der?
Hvad vil du bruge de oplysninger til?
Hvem har gjort det?
Hvem lever længst? Den dame der, den herre?
Hver dag havde en fest.
Hvilken kunde drejer det sig om?
Hvis der havde været noget at komme efter, havde vi hørt fra dem.
Hvor få har for meget og færre for lidt.
Hvor har du de informationer fra?
Hvor har han fået pengene fra?
Hvorfor er det så svært at finde på sætninger.
Hvorfor lyver du for mig?
Håbet om demokrati.
I dag har vi taget fat på et nyt år, som umiddelbart tegner lyst.
I de forunderligste skikkelser viste de sig og glimrede som diamanter.
I det samme var han borte.
I kan ringe, hvis der er noget.
I må finde et sted til ham.
I nat blev nytåret skudt ind over hele verden.
I skal ikke være her.
I viser jo netop, at der er en vej frem.
Ikke for at brokke os. Men for at løse dem.
Ikke kun blank og glat.
Ikke sandt du?" spurgte han og trådte på posen, så det knirkede.
Imponerende. I hører fra mig.
Internationale fællesskaber, der forpligter og beskytter.
Ja muligvis vil det bedrøve flere!
Ja, her er så smukt, som hjertet vil
Ja, jeg er på vej.
Jeg bliver nødt til at gå nu.
Jeg bliver nødt til at hjælpe hende.
Jeg er barn af velfærdssamfundet. Blev student som den første i familien.
Jeg er din ven.
Jeg er vokset op i et Danmark med en stærk samhørighed.
Jeg fortryder, at jeg fik jobbet. Jeg var glad for at være kunderådgiver.
Jeg gad nok vide, hvorledes dette løber af!"
Jeg har faktisk noget, jeg gerne lige vil vise dig.
Jeg har ikke nogen appetit.
Jeg har ikke sovet hele ugen.
Jeg har kun betalt min gæld.
Jeg har ringet og skrevet, men du svarer ikke rigtigt.
Jeg kan ikke finde på flere.
Jeg kan ikke få luft.
Jeg kan ikke høre, hvad du siger.
Jeg laver lidt mad, og det bliver med mand og barn.
Jeg sagde til ham, at du skulle hente noget i juicebaren.
Jeg skal have alle mine penge nu.
Jeg smutter i skole nu.
Jeg står her bare.
Jeg synes, det er en fin ordning.
Jeg ved godt, at nogen synes, det er for stramt.
Jeg ved godt, hvad du render rundt og laver.
Jeg vil ikke kun pudse medaljens forside. Jeg vil også se bagsiden.
Jorden selv var det fineste sand, men blåt, som svovllue.
Kan du huske den døde mand, de onde mennesker ville gøre fortræd.
Kan vi lige mødes herovre?
Kernen i, om det kan lykkes, er selvfølgelig Danmarks dygtige, hårdtarbejdende sundhedspersonale.
Kort før jul blev to unge kvinder brutalt myrdet under en ferie i Marokko.
Kvinder, der regnes for mindre værd end mænd.
Lad de små problemer blive løst hen ad vejen.
Langsomt, men sikkert, nærmede katten sig den levnede mad.
Ligesom mange andre af min generation.
Man kan se hele København heroppefra.
Mange unge tager en uddannelse.
Mangfoldighed betyder ikke, at vi skal glemme, hvem vi er.
Med det ansvar, det giver for at se ud over egen næsetip.
Men Tommelise græd og sagde, hun ville ikke have den kedelige muldvarp.
Men Tommelise vidste, det ville bedrøve den gamle markmus, om hun således forlod hende.
Men de fælles løsninger findes.
Men den var heller ikke at få på apoteket.
Men det brød oldenborren sig ikke noget om.
Men det kunne jo også være det samme, de brugtes kun til stads.
Men det var just nydeligt, syntes han, kongen kunne ikke have det pænere.
Men et rigtigt fællesskab har også grænser.
Men i disse år er det, som om tæppet bliver trevlet op.
Men jeg tror også, at mange er enige med mig.
Men lad mig stoppe her.
Men også foruroligende og mærket af historien.
Men rejsekammeraten rystede på hovedet, og var ganske bedrøvet.
Men selvros kan man ikke bruge til meget.
Men svalen fløj endnu længere bort, og det blev smukkere og smukkere.
Men vi kan ikke rulle tiden tilbage.
Men vi må også reagere ved at stå sammen om det, vi tror på.
Menneskerettighederne.
Menneskers frihed og ligeværd. Vi skal kæmpe for vores værdier.
Min bedstefars livssyn var præget af Første Verdenskrig.
Muldvarpen stoppede nu hullet til, som dagen skinnede igennem, og fulgte så damerne hjem.
Måned for måned kommer flere i job.
Månen skinnede dejligt klart.
Nej, det skulle aldrig ske.
Nej, hvor det var morsomt, hvad hun fik at se!
Nej, lad os nu være mennesker!"
Nu kom det an på, om Johannes kunne gætte den tredje gang.
Nu lukkede han den første dør op.
Nu sendte han en dreng hen til store Claus, for at låne et skæppemål.
Nu skulle Johannes til at gætte, hvad hun havde tænkt på.
Nu trådte lille Claus på sin pose igen, så huden knirkede.
Når vi vil bevare Danmark som et frit land.
Når vi ønsker, at Danmark fortsat er et harmonisk land.
Næste dag skulle der allerede gættes igen.
Næste morgen sejlede skibet ind i havnen ved nabokongens prægtige stad.
Og alle blomsterne kyssede hinanden, det var nydeligt at se!
Og en dag som i dag med god blæst dækker vindmøller hele vores elforbrug.
Og håbet om frihed blev tændt i hele Europa.
Og som jeg tror, mange af jer deler.
Og så kom jeg vist alligevel tilbage til min hip-hip-hurratale.
Og vi skal stille krav til alle, der er her.
Oh, det ville blive et skrækkeligt vejr! derfor tog matroserne sejlene ind.
Om morgnen spurgte de hende, hvorledes hun havde sovet.
Opdrager deres børn til demokratiske borgere. Til at tage en uddannelse.
Peter var ikke nogen almindelig kanin.
Politiet er over det hele.
Politikeren viste ingen tegn på empati.
Politikerne tror, at hash forsvinder, hvis man forbyder det.
Prinsessen nejede ganske dybt, og sagde, hun skulle ikke glemme øjnene.
Prøv at ringe til hende.
På tværs af politisk ståsted. Og på tværs af landegrænser.
Raketter skød til vejrs.
Ring til min kone.
Rundet af samme muld.
Røgmanden dansede så ganske alene, og det var ikke så dårligt!
Se, det var en rigtig historie!
Set på den baggrund er Danmark et harmonisk land.
Skal tankens jakobsstige gå itu?
Skal vi så ikke bare komme i gang?
Solnedgangen og den grå himmel gjorde ham døsig.
Sophie lå i skuffen, hvor hun havde lagt hende, hun så meget søvnig ud.
Sorgen forsvandt, men også galocherne; hun har vist betragtet dem som sin ejendom.
Står jeg kun op, som græs i Dødens have?
Så bliver nutiden bedre end fortiden. Og fremtiden – den bliver endnu bedre.
Så gik de endnu et godt stykke.
Så huggede soldaten hovedet af hende.
Så kom de til de varme lande.
Så kom hun til markmusens dør.
Så kunne de da nok se, det kunne ikke hjælpe noget at de søgte.
Så kyssede de hinanden, og Johannes gik ind til byen og op på slottet.
Så må vi sige klart fra over for dem, der begrænser andres frihed.
Så ser du tre døre, du kan lukke dem op, nøglen sidder i.
Så skulle de have bryllup.
Så smukke stemmer har ikke menneskene på jorden.
Så ømskindet kunne der ingen være, uden en virkelig prinsesse.
Sådan en nytårsnat kan man godt føle sig tæt forbundet med resten af verden.
Sådan hænger det sammen for mig.
Således kom hun snart igennem skoven, mosen og de brusende malstrømme.
Således varede det ved, lige til Solen stod op.
Særregler for ghettoområder. Færre, der kommer hertil og søger asyl.
Tak du Gud for ham!"
The Beatles bestod af fire fyre fra Liverpool, men alle kender deres sange nu.
Til sidst var drikken færdig, den så ud som det klareste vand!
Tommelise var så bedrøvet.
Træder tilbage fra sine internationale forpligtelser og forlader klimaaftalen fra Paris.
Tænk du på din ene sko.
Tænk på din veninde.
Ude i verden sker der også fremskridt: Færre sulter.
Uglen slog på tromme, fårekyllingerne peb og de sorte græshopper blæste på mundharpe.
Uh! Dér sad hunden med øjnene, så store som tekopper og gloede på ham.
Vel vidende, at de nemme løsninger ikke holder.
Vi bliver ikke mindre af at samarbejde med andre, vi bliver større.
Vi har spist. Der står en portion til dig i køleskabet.
Vi må tage fat om problemernes rod.
Vi må være ærlige.
Vi reagerer alle med forfærdelse. Afsky. Og sorg.
Vi ser op mod den samme himmel. Vi bor på en fælles klode.
Vi skal også stå sammen om at løse klimaforandringerne.
Vi skal stå sammen om vores frie samfund.
Vi spiser tidligt. Hvis det er okay?
Vi vil kalde dig Maja!"
Vil du være med til at lege?
Viljen til samarbejde.
Vores bange anelser er blevet bekræftet.
Vores udvikling næres af udsyn.
Vores velstand kommer fra handel med andre lande.
Vægge og loft i den store dansesal var af tykt men klart glas.
Været vidne til Tysklands genforening.
dit spor er jo kun kirkegårdens grave.
end jorden, som de kaster på din kiste!
jeg ved min hele spådomskraft skal skænke.
jeg øjner Montblanc, min kære.
kopist!" sagde en betjent, som trådte ind med nogle papirer.
smukke pige, vend dig om.
Øjebliksbilledet er flimrende og porøst.
Ønsket om fred.