" For der stod en levende stork oppe på taget, hvor den havde sin rede.
" Og kammerherrerne gik og bar på slæbet, som der slet ikke var.
"Ak ja! ak ja!" sukkede lille Claus inde i sækken.
"Ak ja!" sukkede lille Claus oppe på skuret.
"Ak ja!" sukkede lille Claus, "jeg er så ung og skal allerede til himmerig!"
"Ak nu har jeg slet ingen heste mere!" sagde lille Claus.
"At skabe — at skabe — det er Kunsten..."
"Batty, sagde han, Du maa ikke sidde herinde hele Dagen."
"Blomsterne har været på bal i nat, og derfor hænger de med hovedet!"
"Bravo — Bravo."
"Buk — buk."
"Charlot — og Du er oppe endnu — Charlot..."
"Charlot, sagde han."
"Cigaretter, sagde han."
"De arbejder godt, sagde han."
"De bragte i det mindste ham, som sover her, et varigt gode!" svarede Glæden.
"De er da også et lykkeligt, frit menneske.
"De er inde på slottet!" sagde studenten.
"De er så linde i læderet!" De sluttede om hans fødder.
"De her, sagde hun."
"Den troldmand må du sælge mig," sagde bonden.
"Der har jeg bestemt fået det!" mente han.
"Der kan jeg ligge oppe!" sagde lille Claus.
"Der ligger såmænd et par galocher!" sagde vægteren.
"Der må mere, end et skomagerøje, til at skille dem fra hverandre!"
"Deres Navn, min Herre, sagde Dirigenten."
"Det bedste, det jeg aldrig turde håbe, er blevet opfyldt for mig.
"Det er Poppedrengs fødselsdag!" sagde hun dumnaiv, "derfor vil den lille markfugl gratulere!"
"Det er Sjællands biskop!" svarede man.
"Det er dog en slem ond mand!" sagde lille Claus.
"Det er et Talent, sagde han."
"Det er ganske hult inden i!
"Det er jo forfærdeligt, hvor sølet her er!" sagde justitsråden.
"Det er min bedstemoder!" sagde store Claus.
"Det er morsomt!" sagde den lille Ida og klappede i hænderne.
"Det er smukt, sagde hun."
"Det er søkvæg!" sagde lille Claus.
"Det er vistnok løjtnantens, som bor deroppe.
"Det går nok!" sagde lille Claus.
"Det gør så ondt!" sagde den lille havfrue.
"Det havde jeg ikke gjort, når der var så nydeligt dernede!"
"Det kan De jo."
"Det må du ikke sige," sagde store Claus
"Det må være ganske lunt, at have et sådant par tingester på!" sagde han.
"Det skal du få betalt!" sagde store Claus.
"Det skal du få," sagde bonden.
"Det var dejligt!" sagde hun, og klappede med de små hænder.
"Det var en fæl drøm!" sagde han, "men løjerlig nok var den.
"Det var ikke så galt" sagde soldaten.
"Det var morsomt!" sagde den lille Ida og lo.
"Det var slemt!" sagde den lille dreng, tog den op og så på den.
"Det var såmænd en pæn historie!" sagde dronningen.
"Det var såmænd godt betalt!" sagde store Claus.
"Det var vilde fugle;" svarede papegøjen, "de havde ingen dannelse.
"Din lille stakkel!" sagde den gamle digter og tog ham ved hånden.
"Din lille stakkel!" sagde den gamle digter, og gik hen at lukke døren op.
"Du er en lystig dreng!" sagde den gamle.
"Du min skaber, har jeg ligget her på gaden og drømt!" sagde han.
"Ej, du skomagerdreng! Du skal ikke have sådant et hastværk," sagde soldaten til ham.
"En skæppe penge for hver," sagde store Claus
"En skæppe penge for hver," sagde store Claus.
"Er der nogen der oppe?" spurgte bondemanden og kiggede op på lille Claus.
"Er der nogen der oppe?" spurgte bondemanden.
"Er det Herr Dupont, sagde han til Charlot."
"Er det Herr Pasdeloup, sagde Herr Hansen."
"Er du gal?" sagde de alle sammen, "tror du, vi have penge i skæppevis?"
"Er du gal?" sagde de alle sammen.
"Farvel!" sagde lille Claus.
"Farvel, Mr."
"Farvel, farvel! du gode, nydelige pige!" sagde svalen og fløj ud i solskinnet.
"For denne ene gang din lyst jeg stiller,"
"Gid jeg var rig!"
"Gid jeg var rig!" det bad jeg mangen gang
"Gid jeg var rig!" er end min bøn til Gud
"God aften!"
"God aften, soldat! Hvor du har en pæn sabel og et stort tornyster"
"God morgen!" sagde han til lille Claus.
"Godt — Charlot."
"Gud bevare os!" sagde apotekeren.
"Gud hvor de klæder godt! hvor de sidder dejligt!" sagde de alle sammen.
"Gud, hvor han er smuk!" hviskede Tommelise til svalen.
"Hallo!" råbte hun.
"Han siger Ting..."
"Han siger," sagde lille Claus.
"Han vil gøre nar af os," sagde de alle sammen.
"Har du fyrtøjet med?" spurgte heksen!
"Hele fortovet er væk og alle lygterne slukkede!"
"Hente penge!" sagde heksen
"Her er den!"
"Her er den!" sagde heksen, "og her er mit blåternede forklæde.
"Her er den!" sagde heksen, "og her er mit blåternede forklæde."
"Herregud, hvor er jeg!" sagde han og svimlede ved at betænke det.
"Hils den lille svale fra mig, dersom du får den at se!"
"Hjælp mig nu, at jeg ikke bliver hængt!"
"Hm."
"Hu!" sagde bonden.
"Hu!" sagde lille Claus.
"Hu!" skreg han, og sprang tilbage.
"Huder! huder! hvem vil købe huder!" råbte han igennem gaderne.
"Huder, huder! hvem vil købe huder," råbte han igen.
"Huder, huder!" vrængede de af ham.
"Hun er slet ikke til at få at se!"
"Hun er slet ikke til at få at se!" sagde de alle sammen.
"Hvad er dog dette! hvad er dog dette?"
"Hvad er klokken vægter?" spurgte en forbigående.
"Hvad for noget!" sagde bonden.
"Hvad for noget!" sagde store Claus, "har jeg ikke druknet dig?"
"Hvad for noget?" sagde den store Claus.
"Hvad for noget?" sagde store Claus.
"Hvad gjorde hun? spurgte Fru Simonin."
"Hvad hedder du?"
"Hvad siger han nu?" spurgte bonden.
"Hvad siger han?"
"Hvad skal jeg så nede i træet?" spurgte soldaten.
"Hvad vil du med de ris?" spurgte Johannes nu sin rejsekammerat.
"Hvad vil du nu med det fyrtøj," spurgte soldaten.
"Hvem der dog kunne få noget med!" sagde lille Claus.
"Hvem er det, og hvor har i fået det fra?" spurgte apotekeren.
"Hvem var han? spurgte Jørgen."
"Hverdagshistorier?" spurgte vor baccalaureus.
"Hvilket mønster! hvilke farver! det er en kostbar dragt!"
"Hvor danser de pæneste blomster," spurgte lille Ida.
"Hvor kan man få hende at se?" spurgte soldaten.
"Hvor skal Du hen, sagde Batty."
"Hvor?..."
"Hvordan var det de så ud! de kom nok fra maskerade!"
"Hvorfor ligger du der? kom hellere med ind i stuen!"
"Hvorfor? -Du kan ikke taale det."
"Hys!" sagde lille Claus til sin sæk.
"Hører I ikke!" råbte kromanden lige så højt, han kunne.
"Idioter, sagde Drengen."
"Idioter, sagde Fru Simonin."
"Ikke ilde — ikke ilde..."
"Ikke sandt du?" spurgte han og trådte på posen, så det knirkede.
"Ingensteder."
"Instrumentet er saa lille, sagde Charlot."
"Ja det er en anden sag!" sagde lille Claus, og lukkede kisten op.
"Ja det er en anden sag!" sagde lille Claus.
"Ja det vil jeg grumme gerne," sagde kvægdriveren.
"Ja er det ikke magnifik!" sagde begge de skikkelige embedsmænd.
"Ja jeg er jo i stand!" sagde kejseren.
"Ja man må lide noget for stadsen!" sagde den gamle.
"Ja nok!" sagde Johannes, og så fulgtes de ad.
"Ja ved du, hvad de fejler!" sagde studenten.
"Ja vist!" sagde bondemanden, "men nu skal vi først have lidt at leve af!"
"Ja vist!" sagde bondemanden.
"Ja — Gud velsigne hende — Gud være med hende for det."
"Ja — Gud velsigne hende."
"Ja — for det er bare noget..."
"Ja — i Aften."
"Ja — ja — ja, ja — ja vist — Jørgen."
"Ja — vi tager til Paris."
"Ja, det er jo idag, sagde Mølleren."
"Ja, det er vor første bogtrykker!" sagde manden.
"Ja, det må I, som en fornuftig mand, nok sige," sagde markmusen.
"Ja, gryntede Mølleren."
"Ja, han vil vise sig ganske livagtig som en degn!"
"Ja, nu vil jeg bede dig at lade være!" sagde store Claus
"Ja," sagde da lille Claus til sidst.
"Ja," sagde lille Claus, "min troldmand kan alt, hvad jeg vil forlange.
"Ja," sagde lille Claus.
"Ja."
"Jeg forstår ikke jeres bornholmsk!" sagde han til sidst vredt, og vendte dem ryggen.
"Jeg har det bedst her, Jørgen."
"Jeg har jo sagt, De maa ikke røre Dem, sagde Lægen."
"Jeg har solgt den, sagde Charlot."
"Jeg skal hyppe dine heste!" sagde store Claus.
"Jeg skal såmænd ikke sige det mere!" sagde lille Claus.
"Jeg vil det!" sagde den lille havfrue og var bleg, som en død.
"Jeg vil ikke!"
"Jeg vil også ud i den vide verden!" sagde den fremmede mand.
"Jo!" sagde lille Claus.
"Jo, det skal jeg!" sagde kromanden.
"Jo, det skal vi nok komme ud af!" sagde heksen.
"Jo, det skulle jeg tænke," sagde lille Claus.
"Jo, sagde Charlot, det er mig."
"Jo," sagde lille Claus
"Jo," sagde studenten, "småbitte gåseurter og liljekonvaller!"
"Jørgen, sagde Batty nede fra."
"Jørgen, sagde Batty."
"Kan der ingen børn komme med på det bal?"
"Kan du se det store træ?"
"Kan han også hekse fanden frem?" spurgte bonden.
"Kan professoren da forstå pantomime?" spurgte Ida.
"Kender De ikke Historien om Manden? sagde han."
"Kom herhen."
"Kom ind!" sagde den gamle konge, da Johannes bankede på døren.
"Kom ned derfra, du skræmmer fuglene!"
"Kunsten, sagde Fru Simonin."
"Lad dog bare være med de klynketoner," sagde papegøjen.
"Lad være!" sagde han, "det går dig galt, ligesom alle de andre.
"Lev vel, Du, sagde Jørgen."
"Lige fyldt."
"Luk op for sækken!" råbte lille Claus.
"Man har sine lykkelige Øjeblikke"
"Man kan også få for meget af det gode," sagde trolden.
"Men blomsterne kan jo ikke danse!" sagde den lille Ida.
"Men den sidder fast til brødtræet!" svarede digteren.
"Men din flitsbue er fordærvet!" sagde den gamle digter.
"Men han har jo ikke noget på," råbte til sidst hele folket.
"Men han har jo ikke noget på," sagde et lille barn.
"Men hvad skal jeg give dig, din gamle heks?
"Men hvor har du fået alt det dejlige kvæg fra?" spurgte store Claus.
"Men hvor kan blomsten fortælle det til de andre? Blomsterne kan jo ikke tale!"
"Men hvorfor er du straks gået herop til os igen," spurgte store Claus.
"Men kunne jeg heller ikke se blomsterne?"
"Men nu var det godt igen — kun godt..."
"Men — rigtigt."
"Min Herre — ti stille — Han har spillet som et asen."
"Min gode Dreng."
"Mine stakkels blomster er ganske døde!" sagde den lille Ida.
"Mon mine blomster virkelig har været med?" Men så faldt hun i søvn.
"Naturligvis."
"Nej hvor har du dog fået alle de penge fra?" spurgte han.
"Nej lad være!" råbte degnen inde i kisten, "lad mig bare komme ud!"
"Nej lad være!" råbte degnen inde i kisten.
"Nej! hvad har du i din pose?" spurgte bonden igen.
"Nej" sagde heksen.
"Nej, det kan jeg ikke!" sagde lille Claus.
"Nej, jeg kan ikke!" sagde Tommelise.
"Nej," sagde heksen.
"Nej," sagde rejsekammeraten, "det er ikke skyer, det er bjergene.
"Nej," svarede manden, "den er ikke udkommet ved Heiberg, men ved Godfred von Gehmen!"
"Nu, lev vel, sagde Batty."
"Nå! Lad mig få strikken om livet!" sagde soldaten.
"Nå!" sagde han, da han kom hjem.
"Nå, De siger ikke noget om det!" sagde den ene, som vævede!
"Nå, skal De nu af sted igen!" sagde kopisten.
"Nå, så må jeg da ligge udenfor," sagde lille Claus.
"Nåda!" råbte lille Claus.
"Og jeg stakkel!" sagde kvægdriveren, "er så gammel og kan ikke komme der endnu!"
"Også tidligere kan vi komme der!" hviskede én.
"Oh det er for min hestehud, jeg solgte den i aftes!"
"Oh det var en ulykke!" råbte kromanden.
"Oh jeg er alt for lykkelig!" sagde han til den lille havfrue.
"Oh nej! vær ikke så slem!" og så gik de hen til åen.
"Oh nej, oh nej!" råbte degnen.
"Oh, det er en troldmand!" sagde lille Claus.
"Oh, jeg er slet ikke bange, hvorledes kan han vel se ud?"
"Om fire uger skal du have bryllup!" sagde markmusen til hende.
"Om han huskede? Det var "Kakadu der Schneider"."
"Om tre hundrede år svæver vi således ind i Guds rige!"
"Parterre betaler sig ikke."
"Pipi!" sukkede den, "det var et skrækkeligt snevejr!" og med dette suk tav den.
"Publikum er træt."
"Rigtig, rigtig, men den Dreng har Talent."
"Se nu har vi dig fra hånden," sagde hendes bedstemoder, den gamle enkedronning.
"Se så!" sagde han.
"Se, hvor det skynder sig!" sagde lille Claus.
"Sig mig bare, hvor broen er!" sagde han.
"Sig noget, man kan le af! Latter er tegn på det højeste åndelige standpunkt.
"Skal vi to gøre følgeskab!"
"Skrålhans!" sagde fruen og kastede et hvidt lommetørklæde over buret.
"Spis, Charlot, sagde Fru Simonin."
"Tag det om Dem, sagde han."
"Tag ham, sagde Jørgen."
"Tak skal du have!" sagde store Claus.
"Tak skal du have, din gamle heks!"
"Tak skal du have, din gamle heks!" sagde soldaten.
"Tak, Mr."
"Tak."
"Til Dem selv, sagde han."
"Til luftens døtre!" svarede de andre.
"Tre Numre."
"Tre, sagde Charlot."
"Tror De? -Ja vist."
"Tror I, han er ved de fem..."
"Tør jeg ikke spørge, hvem jeg har den fornøjelse at tale med?" spurgte justitsråden.
"Ud af byen med ham!" råbte de.
"Ud i den vide verden!" sagde Johannes.
"Vel, min Herre."
"Vi siger seks."
"Vil du danse med mig?" sagde røgmanden.
"Vil du så passe kvæget," sagde den gamle mand.
"Vil herren sættes over på Holmen?" spurgte de.
"af disse kan du spå, hvad der skal ske!"
"et sted, hvor mange godtfolk strømmer til
"hun bor i et stort kobberslot"
"hvor bedst du overser dem, du dig stiller
"nu går du hen et sted, hvor selv du vil
"og ser på mængden gennem mine briller
' Nu så jeg, at åen var en stor landevej for havfolkene.
' nej lad os nu være mennesker!
' og hun lagde mig i surt, så at jeg blev grøn.
' sagde manden og så nu ret nøje på mig.
'Den må jeg give ud i mørke!
'Er du der lille Claus? der har du for det første noget kvæg!
'Ja det skal vi nu se!
'Jeg er såmænd nødt til at narre nogen med den!
'Jeg har fået den for ægte!
'Jeg har ikke råd til at gemme på en falsk skilling.
'Nej, hvad er dog det!
'Nej, jeg vil ingen narre med dig!
'Vær så god og træd indenfor!
tænkte soldaten, men det kunne han jo slet ikke få lov til!
- Ak, han ved ikke, at jeg har reddet hans liv!
- Først kom de på piazza del granduca.
- Jeg Deres tavshed som et ja mig tænker.
- Jeg kan ej sige, hvad jeg ser
- Nu får vi vejrskifte!
- Nu snart et rigtigt overblik jeg har.
- Oh det er meget smukt!
- her er jeg da!
- ja hen i Tiden – –!
- ja jeg bliver gal!
- og så løftede han hende op på sin hest.
Absalon med bispestav betød sorø
Administrative konsekvenser for borgerne Lovforslaget medfører ingen administrative konsekvenser for borgerne.
Af de dybe sår, som krigen gav Europa.
Af disse er der gennemført forlods ekspropriation af otte ejendomme.
Af en fremmed magt afhænger hendes evige tilværelse.
Af ham fik hun forud en kort og fyndig anmeldelse af stykkerne
Af skolemesters have lærte man godt danmarks landkort
Af sted, af sted til den prægtige herregård
Afdelingsledelsen skal sikre, at den skriftlige husorden udleveres til patienten i forbindelse med indlæggelse.
Affald skal placeres i egnede beholdere og beskyttet mod vejrlig
Afgrunden mellem rige og fattige vokser.
Afgørelse om tvangsbehandling træffes af overlægen.
Afgørelsen kan påklages til Nævnenes Hus, der træffer den endelige administrative afgørelse.
Afgørelser om kørekort træffes af kommunalbestyrelsen, medmindre andet følger af denne bekendtgørelse
Aflægges kursus ikke inden for fristen, kan politiet straks inddrage førerretten
Afrejsen var slet ikke noget behageligt
Afstandskravet gælder for enhver forurenende aktivitet og ethvert forurenende anlæg, der vedrører autolakering
Aftalen skal underskrives af begge parter
Aftenklokken ringer over de døde
Agurk og asparges sad som æresgæst,kartoflerne stod og sang kor
Ak hvor det dog snart er forbi med alt det skønne og gode!
Ak jeg er syg!
Ak nu har jeg slet ingen heste mere!
Ak, de var alle visne og gule
Ak, i arme stakler
Ak, jeg ville så grumme gerne have den.
Aktindsigten skal gives i den form, som den, der har fremsat anmodningen, ønsker
Aldrig en lille smule kaffekommers af de hvide rævefrøkner
Aldrig et lille spilleselskab med munddask og slå på lappen
Aldrig før havde den fornemmet sin verden så stor
Aldrig har så mange haft så rige muligheder.
Aldrig havde den set så dejlig ud
Aldrig havde han fundet sin tidsalder elendigere, end denne aften.
Aldrig havde han været i så råt og simpelt selskab.
Aldrig havde hun set sådanne ildkunster.
Alle andre mente noget andet.
Alle børn var i skole.
Alle de indhentede oplysninger vil indgå i udvalgets vurdering af sagen.
Alle de mennesker, han tegnede, så ud som stokroser, så lange var de
Alle fiskene, små og store, smutter imellem grenene, ligesom heroppe fuglene i luften.
Alle hjulene løb rundt, og så stod musikken
Alle kirkeklokker ringede, herolderne red om i gaderne og forkyndte trolovelsen.
Alle klokker i kirketårnet ringede til kirke.
Alle meget sørgelige, deri har jeg min evne
Alle mennesker havde hun givet lov at fri til hende.
Alle mennesker i byen talte om det prægtige tøj.
Alle mennesker løb af sted.
Alle mennesker sagde at det var det utroligste, de havde oplevet
Alle mennesker ville de gøre glade som de selv var det
Alle ombord blev frelst
Alle skomagere og garvere kom løbende, og spurgte, hvad han ville have for dem.
Alle skomagere og garvere kom løbende.
Alle tjenestefolkene var i sort, selv stadskareten blev overtrukket med sort, fint klæde
Alle træer og buske stod med rimfrost.
Allerede på tredje morgen lå fartøjet ud for falster
Alligevel skal du ikke fryse
Alt blev givet mig!
Alt dejligt og glædeligt så han deri
Alt det gav den gode frue den fattige dreng
Alt dette havde en af jægerne taget til sig, som noget kuriøst.
Alt er skrevet op
Alt er udsolgt, se nu til at i morer eder
Alt for meget af det, der foregår i Parlamentet, er uigennemsigtigt.
Alt går i bøtten
Alt hvad den larsen gør, sagde herskabet, slår man på tromme for
Alt hvad han forlangte fik han
Alt sammen til gavn for forbrugerne.
Alt ser ud, som i fjor!
Alt var i stand til første forestilling
Alt var stumt og stille derinde, uret gik ikke mere
Alt vil jeg vove for at vinde ham og en udødelig sjæl!
Alt, hvad der sket er og ske vil, står i denne bog
Altid bevarede hun sit gode humør, aldrig sagde hun som manden
Altid havde hun været stille og tankefuld, men nu blev hun det meget mere.
Altid må du blive hos mig
Altid ned ad bakke og altid lige glad!
Altid var han i godt humør og sagde
Altså vægteren var igen vægter.
Anden så på ham
Anderledes kunne de ikke græde over den døde.
Andersen - stemmer hvem var den lykkeligstehvilke dejlige roser
Andersen - stemmer mosterdu skulle have kendt moster
Andersen - stemmer solskinshistoriernu skal jeg fortælle
Andet sted kan hun ikke komme.
Angelo kaldte ham for "Ilderen".
Angelo spurgte: -Er den Gamle her? -De sagde, han kommer.
Angivelse af hvilke kategorier kørekortet giver indehaveren ret til at føre
Anlægsarbejdet udføres af Banedanmark efter delegation fra transportministeren.
Anlægsfasen skønnes derfor ikke at have negativ indvirkning på flagermusenes levevilkår.
Anmodning om sterilisation fremsættes over for en læge eller over for et regionsråd
Anmodning om svangerskabsafbrydelse eller fosterreduktion skal fremsættes af den gravide selv
Ansøgeren skal have kendskab til begreberne reaktionslængde, bremselængde og standselængde
Ansøgeren skal hos kommunen udfylde underskriftsrubrikken i et stamkort
Ansøgeren skal selv stille køretøj til rådighed ved aflæggelse af den praktiske prøve
Ansøgning om internationalt kørekort indleveres til kommunen
Ansøgning om kørekort indleveres til kommunen
Ansøgning om midlertidigt erstatningskørekort indleveres til kommunen
Ansøgningen kan indleveres til enhver kommune, uanset hvor ansøgeren har bopæl
Ansøgningen kan indleveres til enhver kommune, uanset hvor i Danmark ansøgeren har bopæl
Ansøgningen skal vedlægges et fotografi af ansøgeren
Antallet på offentlig forsørgelse er det laveste i mere end tredive år.
Araberen og Papa Bedini havde de to.
Arbejdet er der, nu mangler vi bare håndhævelsen.
Arbejdet indebar langvarig, hård fysisk træning mange gange ugentligt.
Arealerne udlægges efter aftale med grundejerne eller ved midlertidig ekspropriation.
Armene faldt ned.
At blive teaterdirektør for en levende trup, et rigtigt menneskeselskab
At et sådant væsen får lov at leve og gå om på tagene!
At hun havde taget en anden, det var det aparte ved det
At man dog kan besøge Dem...
At n af hendes tænder var faldet ud
At opfylde og formere
Autolakering skal foregå indendørs i rum eller sprøjtekabiner, hvorfra der er etableret udsugningsanlæg
Autorisation af personer eller virksomheder meddeles af Styrelsen for Vand- og Naturforvaltning.
Avisen havde ingen gode nyheder, højest lidt sportsresultater fra sidste uge.
Aviserne kom straks ud med en kant af hjerter og prinsessens navnetræk
Avlstæver skal i avlsperioden have adgang til en redekasse.
Bag disse stod to mægtige gamle træer
Bag ved lå hendes hus midt inde i en sælsom skov.
Bag ved tittede et velsignet mildt øje, et fra hvert vindue
Bagsiden er de unge, som ikke må gifte sig med den, de elsker.
Bagved, bagefter hoverede de over hendes flugt — hujede, jog hende!
Ballonen blev fyldt, den bovnede og kunne næppe holdes, så vild var den
Balsameres, det bliver kun roser og konger
Baneudvidelsen berører ikke disse bygninger.
Bare de dog ville komme herind, sagde hun.
Bare der ikke er nogen mekanik ved
Bare du kunne få ham til mand, så var du godt forsørget.
Bare gartneren ikke får for store ideer om sig selv
Bare jeg havde lært det
Bare katten ville tage dig, dit fæle spektakel
Bare ondskab, som vorherre ikke kender til
Bare storken ville tage mig med, eller en af dens unger
Barneskulder med skarp sovs, sagde prinsessemoderen, er det mest delikate
Barnet har manglende evne til socialt samspil.
Barnlille, gem den vel
Batty stod længe og stirrede efter ham.
Batty stod op og gik ind til ham.
Batty sukkede nu og da.
Bedre kunne der ikke være
Bedstemoder sad i guds klare solskin og læste højt af bibelen
Bedømmelsen af den praktiske prøve må ikke foretages af elevens egen underviser
Begge dele blev bundet bag på rensdyret
Begge to hed de Claus.
Begravelseshjælpens størrelse afhænger af afdødes og den efterlevende ægtefælles formue og formuerettigheder
Begrundelsen skal i så fald gives efterfølgende.
Behandling kan om fornødent ske på somatisk afdeling.
Behandling og rådgivning til alkoholmisbrugere skal ydes anonymt, hvis alkoholmisbrugeren ønsker det
Behandling på alkoholambulatorium er vederlagsfri, uanset hvor patienten bor
Behold den som altid
Bekendtgørelsen omfatter erhvervsmæssig konservering af alle vildtlevende arter af fugle, pattedyr, krybdyr og padder.
Beløbsgrænserne afrundes nedad til nærmeste hele kronebeløb, der kan deles med fem
Benene er også hver kun en streg, hovedet en mangekant
Benene gik så flinke på hende
Beskadigede kørekort, der skal erstattes af duplikatkørekort, skal afleveres til kommunen
Beskæftigelsen er højere end nogensinde.
Beslutning om ophævelse af den oppegående tvangsfiksering træffes af den behandlingsansvarlige overlæge.
Beslutning om tvangsfiksering træffes af overlægen, efter at denne har tilset patienten.
Bestemmelse om retslægelig obduktion træffes af politiet
Bestemmelserne i dette kapitel finder ikke anvendelse for lille knallert
Bestås køreprøven, udstedes kørekort til de tidligere erhvervede kategorier
Betaling sker til kommunen efter kommunalbestyrelsens nærmere bestemmelse herom
Betænkningen er rigtig god, og vores gruppe bakker den op.
Betænkningstiden skal have en passende varighed, dog højst tre dage.
Bevis for anmelderens erhvervsmæssige kvalifikationer.
Beværtningen var ubetalelig god,den kostede slet ingen penge
Bidronningen ville også flyve, men da må de alle med
Bilaget indeholder endvidere bestemmelser om tilsynsførende ved teoriprøver
Bild sig ikke ind, at det var de meloner fra vor have
Bilen eller motorcyklen samt radioanlægget stilles til rådighed af kommunen
Billeder, hvor Mænd i Fløjl sidder til Bords med Kvinder i Silke og Drapperier.
Bladene falder af, de flyver hen i vinden!
Bladene faldt af træerne, blomsterne fik stærke farver og mindre duft
Bladet med hende svømmede længere og længere bort.
Bland dig ikke i den sag, lille hans
Blev der råbt af naboerne
Blev der sagt, og alle skyndte sig at se
Bliv du helst hvor du er
Bliv du i din varme seng, jeg skal nok pleje dig!
Bliv ved lille nattergal
Blodet stiger mig til hovedet!
Blodet stiger mig til hovedet, så jeg må blive gal!
Blomsterhaven hos konen, som kunne trolddom
Blomsterne hang med hovedet, sygnede hen, men der kom nye igen
Blomsterne har været på bal i nat, og derfor hænger de med hovedet!
Blot hun vilde det.
Blæs på mig, at jeg kan komme mig igen
Bommanden fik gåsen, bondemanden fik hønen.
Bondekonen lukkede døren for ham.
Bondekonen lukkede op.
Bondekonen og degnen sad til bords.
Bondemanden drak og blev så lystig.
Bondemanden forærede ham endogså en stor trillebør til at køre pengene og kisten på.
Bondemanden forærede ham endogså en stor trillebør.
Bondemanden var sulten og spiste med rigtig appetit.
Bonden løftede låget lidt og kiggede ind under det.
Bopælsregionen afholder udgifter til sterilisation
Bopælsregionen afholder udgifter til svangerskabsafbrydelse og fosterreduktion
Bopælsregionen afholder udgifter til tilskud til lægemidler efter afsnit X
Bor han hos en prinsesse spurgte gerda
Borddansen og ånderne i gamle og nye møbler
Bordet blev dækket, kartoflerne spist
Bordet i maries stue strålede med foræringer
Bort med alle de gamle plankeværker
Bragene fra de faldende bomber, ruinerne, angsten. Det fulgte hende gennem hele livet.
Bro, bro, brille, klokken er slået elve
Brockenhuus til egeskov i fyn, om hvis styrke der endnu gik ry
Broen kunne han ikke finde.
Broen tillader kun passage for vandlevende dyr.
Brug af vækstfremmende og pelsmodnende stoffer, herunder melatonin, er ikke tilladt.
Bryd Dem aldrig om hvad han siger!
Brylluppet varede i otte dage.
Brænde havde de ikke, skoven var fældet, hvor de skulde hente det fra
Brødene blev spist, skinken med og så var de i lapland
Bure må ikke anbringes oven på hinanden.
Byens adelige jomfruer sang og førte bruden frem, ridderskabet sang og fulgte brudgommen
Byerne selv var antydet ved postamenter
Bygget på ordentlighed.
Bygmesteren selv var af ringe kuld, men af adelig huld
Både gamle og nye danskere.
Båden drev med strømmen
Båden fór af sted og rotten bag efter.
Bøger skal hun få til læsning
Bønnen afsluttes med at bukke, klappe to gange, og bukke igen
Børn er dog en guds velsignelse
Børn og børnebørn kan være døde før den viser sig igen
Børnene trivedes, voksede ud over reden, kom vidt om og artede sig vel
Censor skal under prøven kunne tale til eleven via et radioanlæg
Center for Cybersikkerhed orienteres i så fald straks
Charlot blev ked af det.
Charlot blev mer og mer kluntet.
Charlot blev siddende og rørte sig ikke.
Charlot fik Violinen fat, og de begyndte at spille sammen.
Charlot gik ind.
Charlot gik nu stærkt i sit ellevte.
Charlot gik op og spillede for Dirigenten.
Charlot gjorde alt, hvad de sagde til ham.
Charlot gled ind i det som før.
Charlot glemte alt.
Charlot kom ind dobbelt kejtet.
Charlot løb ikke omkring.
Charlot stod ganske sløv, spillede, gjorde efter og smilede.
Charlot tabte.
Charlot tog mekanisk.
Charlot tudede.
Charlot var altid først ude.
Charlot var altid inde hos Fru Simonin nu.
Charlot var forknyt.
Charlot var føjelig.
Charlot vendte tilbage.
Charlot — vi vil spille sammen.
Charlot-Dupont-Turnéen vendte tilbage til Europa.
Chinchillaer må kun rent undtagelsesvist indhuses alene.
Citron- og appelsintræer voksede der i haven, og foran porten stod høje palmetræer.
Da Batty kom, nikkede han kun til Goddag og laa ubevægelig.
Da blev hun stående, så på den lange gule blomst og spurgte
Da brast kay i gråd
Da de følte sporene i deres kød, undredes de og trykkede sig.
Da de havde spillet noget, nikkede hun.
Da de nu hørte manden kom, blev de så forskrækkede.
Da den gamle gård blev revet ned
Da der igen gik nogen forbi til kirke, glemte lille Claus det.
Da det mørknede, gik han ud.
Da det mørknedes, tændtes brogede lamper og søfolkene dansede lystige danse på dækket.
Da det nu blev efterår, havde Tommelise hele sit udstyr færdigt.
Da drømte han en underlig drøm.
Da han kom hjem til Paris, søgte han Plads i et Orkester.
Da hun nu syntes godt om Tommelise, sagde hun.
Da hun var borte, tog ingen sig af hendes plantninger og haven forfaldt
Da hun var femten år, skulle hun hjem.
Da hun vågnede, var solen allerede højt oppe.
Da hændte der sig en stor begivenhed
Da klang jagthorn mellem bjergene.
Da knebrede det på bondens tag
Da kom den til at tænke på den friske luft og solskinnet
Da kom der en gammel havko
Da kom der et helt regiment snefnug
Da kom der gennem haven en sorgfyldt, kærlighedsfuld moder, klædt i sort
Da kom der i det samme to små drenge ud af haven.
Da kom i det samme storken
Da kom i haven det unge par, nu mand og kone
Da kom skoleholderen forbi
Da kom tjenestepigen og ville vende fjerdingen
Da kunne hun ikke lade være, hun måtte spørge
Da kvæget så vandet, løb det alt hvad det kunne.
Da lægen kom, befandt han sig i en psykotisk tilstand.
Da løb og fløj han hen over hegnet
Da lød i det samme, tæt ved vinduet, den dejligste sang
Da må jeg dog selv se efter.
Da måtte jeg tænke på menneskevisdom
Da mødte hun på gaden sin fordums ven og kæreste
Da sagde også kragen farvel, og det var den tungeste afsked
Da skreg højt derinde kældermandens datter
Da solen stod op, var de uden for en stor kro.
Da strømmede tårerne ham ud af øjnene
Da sukkede den lille havfrue og så bedrøvet på sin fiskehale.
Da tante var ung og han også ung, friede han til hende
Da tog han hende ved hånden og førte hende ind i slottet.
Da veg hoben forfærdet til side.
Da vil jeg tale om det!
Dagen derpå blev gartneren kaldt til sit herskab
Dagen derpå sejlede fartøjet
Dagene blive timer, timerne minutter
Danmark bliver tit fremhævet som et modsvar til den splittelse, man ser andre steder.
Danmarks sikkerhed afhænger af internationalt samarbejde.
Danse gjorde hun og danse måtte hun, danse i den mørke nat
Danse gjorde hun og danse måtte hun, lige ud i den mørke skov
Danse skal du, danse
Danse, danse dukke min
Datoen for lektionens gennemførelse og den faktisk anvendte tid skal også bekræftes
Datteren else var som den dejligste blomst at se, og hun lo altid
De Brydende Gladiatorer udgjorde den anden gruppe.
De andre høns var af samme mening, og så gik de
De andre kørte sammen.
De andre nikkede og blev ved.
De andre småpiger tog eksempel af hende, sølle rasmus
De andre ællinger er nydelige
De begyndte at prygle på store Claus.
De behøvede det heller ikke
De blev ristede af solen og våde til skindet af regnvejret
De blev ved.
De bliver inviteret til elverhøj, og det i nat
De blå klokker og de små hvide sommergækker klingede, ligesom de havde bjælder på.
De boede på to tagkamre
De bragte i det mindste ham, som sover her, et varigt gode!
De bruste med fjerene og flød så let på vandet
De børn der er ordblinde skal til undersøgelse.
De drak et krus øl i færgehuset og diskuterede med studenten
De dyrkede elskovskunsten under træerne
De er da også et lykkeligt, frit menneske.
De er de dejligste ællinger jeg har set
De er en uhøflig gammel herre
De er en virkelig sangfugl!
De er fornøjelsen i huset
De er fra deres egen have
De er fra politiet.
De er inde på slottet!
De er meget ubehagelig at se på
De er også herhjemme hos os. Hvis for mange føler sig udenfor.
De er rejste til fremmede lande
De er så hjertensgod, madame!
De er så linde i læderet!
De fattige børn fra sognet var indbudt
De fleste af ændringsforslagene er af ren teknisk art.
De flyver straks væk, har man dem ikke rigtigt låset
De fløj ned af træet med hende og satte hende på en gåseurt.
De fløj over skove og søer, over have og lande
De for kontrollerende køreprøver gældende retsvirkninger finder i disse tilfælde tilsvarende anvendelse
De forkøler Dem.
De forstaar, Herr Dupont... vi maa have Folk, som kan arbejde.
De forstår mig nok, kammerråd
De fortalte hinanden, hvor de denne dag havde været.
De færdselsregler, der har betydning for føringen af en traktor
De gamle, de havde, var blevet vendt og vendt igen, syet og lappet
De gik langs stakittet, den unge frue så ud over det
De gik med salmebog under armen hen at høre præsten prædike.
De gik noget.
De gik til Australien.
De giver knaldet i kanonmaven
De giver os det foragteligste navn, det væmmeligste navn
De græd alle sammen
De går igen, hver en eneste
De har det dog bedst!
De har det meget bedre end jeg!
De har en yndig røst!
De har ført et meget mageligt liv!
De har givet verden alt, hvad De har haft i Dem.
De har glemt at lukke for dig.
De har god fortjeneste, stor ballon
De har nu så meget hastværk!
De har prostitueret os for den unge prinsesse
De har smag, larsen
De har sultet den
De har trodset sødt og surt, hedt og koldt, nøddeskal og blommesten
De har ånd, hr
De har ånd, madame
De havde de underligste skikkelser
De havde også fem børn, alle fem blev klædt op af herskabet
De havde ved taflet fået meloner, så saftfulde, smagfulde, fra majestætens drivhus
De hellige billeder var ikke billeder længere, de var de hellige selv.
De holdt inderligt af hinanden
De holdt stille ved et lille hus
De holdt så meget af ham.
De hviskede sagte.
De hyssede.
De hører jo til herskabet!
De kan det nok ikke med tidsregning!
De kan flyve hvorhen De vil, vi andre har en lænke om benet!
De kan flyve hvorhen De vil, vi andre har en lænke om benet!"
De kan ikke både være kloge og have uendeligt liv
De kan lave et lige straks, sagde den lille dreng
De klappede endnu.
De klukker og klager, som hørte man langt borte fra klokkeklang
De kom fra vejle
De kom med røgelse og kostbarheder
De kom på børnebal
De kom som altid for silde, og deri var kammerråden skyld
De kom til bal og højtid hos kongen selv
De kom, de fløj
De kommer herned med skibslejlighed
De kommer og dræber os med sæbevand
De kror sig af deres talegaver, deres sprog
De kunde lære endnu.
De kunne godt forstå hinanden, for de talte firbenesproget
De kunne sagtens blive udødelige
De kunne selv synge med, og det gjorde de
De kørte lige ud af byens port
De ligger lige ved porten!
De ligger lige ved porten!"
De ligner kasserne, de står i
De lod ham derfor køre, hvorhen han ville.
De lukkede øjnene, og - og
De lykkelige mennesker der fødtes for tusinde år siden
De lærdeste kan ikke forklare, hvad de ikke selv ved
De løb på sækken, som lille Claus sad i, så den væltede.
De lød i t sekund de mange hundrede mil fra land til land
De mindskedes ikke, om man skød imellem dem, de tog snarere til
De må ikke spise af det hellige æbletræ
De må snart se at gå ud.
De måtte skynde sig
De mødte en haj og en gammel savfisk
De norske fætre var to raske drenge, de hed Jonas og Adolph.
De nåede hende op om benene
De nævnte retningslinjer indsendes til sundheds- og ældreministeren
De opfinder de forfærdeligste ødelæggelsesvåben mod hverandre
De ord var sagt, forud - af portnøglen
De problemer, der angår hele verden.
De red i skarpt trav.
De red op til hr
De regionale uligheder uddybes dramatisk inden for medlemsstaterne.
De rejste med dampskib og med sejlskib
De rentud fortørnede ham: Det er en Fornærmelse, sagde han.
De råbte mig heller ikke op.
De røde sko eventyret eventyr af hans christian andersen h
De røg cigarer, når ingen så det
De sagde nu ordene med den betoning de ville
De skal flytte i hundehus og gnave ben sammen.
De skal høre fra mig.
De skal ikke paa Maskerade.
De skal ikke skabe yderligere bureaukrati.
De skal ikke slagte dig, så længe jeg ikke bliver vred på dig
De skal nok tage sig af dig. Okay?
De skal også få en god plads
De skiltes ellers aldrig dér.
De skinner så hvide på ham her i sengen
De skriger det endnu og der er ikke mere at skrige over
De skænkede og nejede.
De skænkede og nejede; justitsråden løb det iskoldt ned af ryggen.
De slag kunne jeg have haft godt af som lille
De slog an til stor tandpine
De sluttede om hans fødder.
De smuttede mig om ørene, ligesom her fuglene i luften.
De små fugle i buskene fr forskrækket i vejret
De små fugle sad oppe i kastanjetræerne og kvidrede kvivit, kvivit!
De små grønne eventyret eventyr af hans christian andersen h
De små hoveder kunne umuligt bære den snak
De små ligger lunt
De små mus blev til sidst også borte, og da sukkede træet
De små svømmede sammen, tæt op til hverandre, som sildene og makrellerne svømmer
De snusede til grantræet og smuttede mellem grenene på det
De spillede videre.
De spurgte, hvad han ville have for dem.
De spænder garn ud, kommer med madding på krog for at lokke os
De stod fremmed, trykkede ind til hinanden.
De stod glemte, hun plejede dem ikke
De strålede ud over gaden
De styrtede frem, havkatten foran
De står henne i krogen ved ovnen!
De så den danske kyst, vestjyllands hvide sandklitter
De så på hinanden og holdt hinanden i hænderne
De så på lille Claus, der pløjede med fem heste.
De så tovet, hvis begyndelse og ende svandt i deres synskreds
De tager fart ved en opfindelse, som de kalder jernbanen
De tager livet af en med det gal!
De taler meget godt for dem
De talte også om ædelstenen
De talte om bedstemoder og om roserne oppe på taget
De talte om hvad de tjente.
De talte om roser og om tobak
De talte sammen, og det var fornøjeligt for dem begge to
De tav igen.
De tendenser, der er ude i verden – hvor det store fællesskab slår revner.
De to historier var og blev nok for ole
De to holdt af hinanden, og det sindelag slap ikke
De to uskyldige, forsvarsløse kvinder er ofre for feje, islamistiske terrorister.
De to venner gik, og den slap for at komme i spiritus
De tog til i kundskab og kendskab
De trippede i kålhaven
De troede han sagde
De tror, det ende vil med ingenting
De tror? Nej, hvad behager? Rundt omkring
De træer er nu fuglenes arvegods, lad dem beholde det, min gode larsen
De tænkte begge det samme, og det forstod de uden at tale.
De unge sang viser, men de gamle fortalte eventyr om nisser og trolde
De var færdige med at spise.
De var ganske glade ved at kunne sige
De var ganske transparente
De var ikke elverpiger, de var menneskebørn
De var jo nu så godt som hans, den ene dag.
De var langt fra land, da Elisa vågnede.
De var midt inde i gården af et røverslot
De var nær ved dusinet, hele elve, den tolvte udeblev
De var store drenge, den ene ni år, den anden elve
De var så smukke i aftes, og nu hænger alle bladene visne!
De vare ikke blot formælingens legemlige men ogsaa deres aandelige udbytte
De ved, han har sådan lyst til læsning og er jo krøbling
De vilde svaner Eventyr
De ville også have ivede-avede, men de fik kun den om klumpe-dumpe
De ville skyde vildsvin der og blive et døgn på hr
De ældre folk kom besindige bag efter
De øvrige fem lokaliteter vil kun i begrænset omfang blive påvirket.
De øvrige medlemmer beskikkes efter indstilling fra Lægemiddelstyrelsen
De, som skal omgås disse risici, bør derfor opfylde store krav.
Degnen krøb straks ud og stødte den tomme kiste ud i vandet.
Degnen var gået ind for at sige god dag til konen.
Dejlig er den jo
Dejligere syn har man ikke om sommeren!
Dejligt blussede det op under den store bryggerkedel
Dem må fader og moder have
Dem må og skal vi løse sammen.
Dem skal man også holde på
Dem skal vi høre til vinter
Den blomst holder vi mest af
Den blødte.
Den brød sig kun om sig selv og slet ikke om tællelyset
Den bør derfor tages af dagsordenen for i dag.
Den bør fortsætte ad denne vej.
Den dag gav oldefar to hundrede rigsdaler til monumentet for hans christian ørsted
Den danske folkekirke grundlægges
Den dejlige stumme pige fra skoven var landets dronning.
Den dejligste jomfru, i kridhvide klæder.
Den del af legemet, der faldt vanskeligst at praktisere ud, blev hovedet.
Den der har jeg set før
Den døde er jeg!
Den eksisterende gangbro over sporene fjernes.
Den ene dag gik ligesom den anden.
Den ene forstår ikke den anden
Den ene går op i den anden
Den ene sal blev prægtigere end den anden
Den ene soldat lignede livagtig den anden, kun en eneste var lidt forskellig.
Den ene var hvid, i den lå prinsessen
Den ene var poet, den anden naturforsker
Den enes kjortel var rød, den andens var blå, den tredjes ganske hvid
Den eneste direkte efterfølger af Peter
Den er den dejligste, vi kender
Den er en nådens dråbe
Den er i grunden smuk
Den er ikke landets mønt!
Den er ikke til noget slags nytte her i huset
Den er kun en ringe blomst fra køkkenhaven
Den er kun menneskepåfund
Den er lige det modsatte af dig!
Den er meget til eftertænksomhed
Den er noget tynd
Den er skotlands blomst
Den er så tung, som der var sten i!
Den er trøstens perle fra gud
Den erstattes af en ny adgangsvej langs banens nordside.
Den evige længsel og lyst, opad, altid opad
Den faldt om, og var ganske død.
Den fattige vægter ude på gaden er langt lykkeligere end jeg!
Den fattigste af dem tænkte på at gifte sig og han giftede sig
Den fik vor hans ved juletid for over et år siden
Den fjerde lille, ja han var skumpelskud
Den forbandede nøgle vidste jo alt
Den foreliggende medicinske viden vil også indgå i denne vurdering.
Den fornemste i toget var en gejstlig mand.
Den forreste høne var langsynet
Den fredelige verden, vi drømte om, er i opbrud.
Den føler ligesom jeg
Den følte altid trang til noget bedre
Den følte sådan en længsel efter det grønne deroppe
Den gamle gård ligger hvor den altid lå
Den gamle kammerherrenøgle, der kendte hoffets glans og festligheder
Den gamle kirkeklokke Eventyr
Den gamle konge stod op og tørrede sine øjne i et hvidt lommetørklæde.
Den gamle kvægdriver var ikke mere end halv så tung.
Den gamle skolemester sad i sit lille kammer tæt op til skolestuen
Den gamle skolemester svarede ikke, han var af sted for rigtig at se
Den gamle skrubtudse nejede så dybt i vandet for hende og sagde.
Den gang var han kun en ung, ukendt student
Den gode kone satte derfor al den dejligste mad for ham.
Den gode larsen bliver sentimental i sine ældre år
Den gravide alkoholmisbruger skal straks have meddelelse om ophøret af tilbageholdelsen
Den gør det ikke godvilligt
Den har ingen skæl
Den havde ligget tværs over ryggen på en af tyrene.
Den hvilede ud ved en kålhave
Den i dag fremlagte betænkning sætter politik i centrum igen.
Den kan hun få endnu, mente jeg, og så gik jeg hjem
Den kan være lagt i et æble
Den kom i marken til en stor dam med siv om
Den kom til fest og glans
Den kombinerede køreprøve bedømmes i henhold til Færdselsstyrelsen retningslinjer for køreprøver
Den kommer ikke os ved
Den kommer lige så hurtig som første
Den kommer som en solstråle, fylder sjæl og tanke
Den lavede sig igen til at springe
Den lille Idas blomster Eventyr
Den lille fisk havde attenhundrede søskende, alle lige gamle
Den lille fisk så og søgte til alle sider ned mod dybet
Den lille fugl dansede rundt omkring den og sang.
Den lille fyr, som han så billedet af i spejlet, det var ham selv.
Den lille gerda sad ganske stille i de bare strømper
Den lille havfisk beholdt sin egen tanke
Den lille havfrue Eventyr
Den lille havfrue blev ganske forskrækket stående der udenfor.
Den lille pige hed karen
Den lille pige tog ham om halsen
Den lille prinsesse, hendes fader og moder, hele folket med stod og ventede
Den lille sangfugl blev ganske forbløffet, for han mente det så godt.
Den lille trådte op både som alf og som page
Den logerende ovenpå var kommet hjem
Den lykkeligste af alle
Den lyser ind i dig, og du er ikke fortabt
Den lyste derinde, den lyste i glæde, den strålede i lyst
Den lå der en time, den lå der i to
Den lå ganske stille, men, tænkte de, det kunne være lumskhed
Den lægges som gave på barnets vugge, lægges ved barnets hjerte
Den læser gamle erindringer for mig
Den masede og kvasede mig
Den må hvæsses på mennesketænder
Den må jeg have i spiritus
Den mørke nat rugede ovenover, men havets milliarder og milliarder levende smådyr lyste
Den niende dag tænkte den
Den niende gang blev bolden borte og kom ikke mere igen
Den nye er den smukkeste
Den nye herregårdsmand var ikke højadelig, men dog en meget stadselig mand
Den nøgle, den nøgle
Den onde lo, så hans mave revnede, og det kildede ham så dejligt
Den polytekniske kandidat havde lutret mig
Den portugisiske har rigtignok sproget i sin magt!
Den praktiske prøve gennemføres i tættere bebygget område
Den praktiske prøve kan først berammes, når teoriprøven er bestået
Den pranger i landets våben, giv mig den
Den prøvesagkyndige kan dog bedømme kørslen som passager på ansøgerens motorcykel
Den prøvesagkyndige skal bedømme, om ansøgeren kan udføre disse færdigheder i tilstrækkeligt omfang
Den pågældende skal samtidig gøres bekendt med adgangen til domstolsprøvelse
Den raskeste af søstrene tog jeg mig af
Den rige enke henne i kælderen har sagt mig varme ord
Den rose dr er gnavet af en orm
Den sad som skønhedsblomst mellem andre blomster og dejligt grønt
Den sidste hænger endnu ved pibestilken og bøjer sig i vinden
Den sidste rose var dog den allerlykkeligste, mente den
Den skal endvidere være forsynet med hastighedsmåler
Den skal han ikke blive fed af
Den sorte sløjfe tyder sorg, pigens ansigt tyder den end mere
Den specifikke version er ubetydelig
Den stakkels gamle konge!
Den stakkels kay han havde også fået et gran lige ind i hjertet
Den stakkels ælling havde det rigtignok ikke godt
Den standhaftige tinsoldat Eventyr
Den stod mere og mere tankefuld
Den stod som nystøbt udenpå, og med hygge og bekvemmelighed indeni
Den stod stadigt på ilden, eller på gloende emmer eller hed aske
Den store søslange er det, omtalt længst forud i sange og sagn
Den stråling du modtager ved at være i nærheden af bagværk
Den så stilk ved stilk, den så også opad
Den særdeles smukke og tydelige håndskrift tildrog sig straks min opmærksomhed
Den tid dog kom, at jeg blev officer
Den ting er lumsk
Den ting er længere end jeg
Den trøster altid mig
Den tænker ikke på mig, selv om jeg ringer tre gange
Den tørre hud i sækken knirkede ganske højt.
Den uartige dreng Eventyr
Den umådelig lange, tynde slange er måske den vidunderligste fisk i havet
Den var et lille hul inde under kornstubbene.
Den var for stor for bukselomme, så måtte den i frakkelomme
Den var glad ved at den i sin styghed havde skræmt hønsene
Den var høfligere, uagtet den æder småfisk
Den var ikke i baglommen, heller ikke i sidelommen
Den var nu en guldtop og sprang, så det snurrede efter
Den var så styg, som den kunne være
Den varmer måske i øjeblikket. Men den spærrer for selvindsigt.
Den vej havde han ikke gået i mange år
Den vidste lidt mere end springfisken
Den virkelige nattergal var forvist fra land og rige
Den æder brænde, så at ilden står den ud af munden.
Den, der sad på lanten af kisten, var ikke mere end en håndsbredde høj.
Den, der skal aflægge kontrollerende køreprøve, stiller selv køretøj til rådighed ved køreprøven
Dengang var han barn og så i boblerne fremad, nu viste boblerne tilbage
Denne gård var den bedste og smukkeste af alle de gårde, det ejede
Denne kørelærer skal forinden sikre sig, at undervisningsplanen er fulgt
Denne prøve afholdes i overensstemmelse med Færdselsstyrelsens retningslinjer for køreprøver
Dens skælven forplantede sig til hendes skuldre.
Der blev den livet op
Der blev en frygtelig bestyrtelse
Der blev et mudder nede i det mudder
Der blev talt og talt
Der blæses fra volden og fra alle byens tårne
Der brændte en lille lampe på et skab
Der duftede så sødt, og pigerne svandt i skoven
Der er dog mulighed for at fravige denne hovedregel i mindre omfang
Der er en moderat svækket hukommelse.
Der er en ny
Der er en, der er mistænksom.
Der er endog fare for et militærkup i fremtiden.
Der er et røre, en plasken, en summen, en susen
Der er fire fredede gravhøje i nærheden af banen.
Der er fire stationer på strækningen og fem overkørsler i niveau.
Der er friskt vejrdrag på nørrebæk
Der er herudover gennemført forlods overtagelse af otte ejendomme.
Der er ikke noget så dejligt, som ens eget
Der er indledningsvis afholdt en idéfase med inddragelse af offentligheden.
Der er ingen blikkontakt og et tilbagestående talesprog.
Der er ingen tegn på hjernetraume.
Der er ingen, som rigtigt ved af det!
Der er is og sne, der er velsignet og godt
Der er jeg født og båret, der har jeg sprunget på snemarken
Der er kun en eneste sand gud
Der er lærdom i dit urværk
Der er læsning nok, og den kan hun have frit
Der er megen alvor i den bog
Der er mødepligt til alle lektioner
Der er noget i mig af poeten, men ikke nok
Der er noget på færde
Der er noget på færde derinde
Der er også truffet beslutninger mod en sådan skat.
Der er sket et paradigmeskifte tidligere
Der er så mange yndelige i den bog
Der er så tungt inde i mit hoved
Der er vist noget delikat
Der etableres endvidere ledelinjer til passagen.
Der etableres på passende steder erstatninger for disse to biologiske levesteder.
Der faldt buketten, hvori den dejlige rose sad som ædelsten
Der faldt onde ord mellem fader og datter, det må der aldrig
Der flyver et år
Der flyver et år, se hvor de flyver
Der fløj en svane hen over det rullende hav
Der forudsættes tre perioder med totalspærring af togtrafikken.
Der gik endnu nogle uger
Der gik tanker igennem det, mennesketanker
Der gik år og der gik år
Der groede marias hvide særkeærmer som slyngplanter
Der hang en våd, klam tåge ned i byen
Der har du den!
Der har du et lys til, min lille ven
Der har du for det første noget kvæg!
Der har du slået min bedstemoder ihjel!
Der har jeg bestemt fået det!
Der har vi det
Der har vi hende igen fra en anden kant!
Der holdt lille Claus stille.
Der kaldte han sig professor, mindre kunne det ikke være
Der kan desuden monteres en ekstra speederpedal
Der kan jeg ligge oppe!
Der kan jeg vel få lov at blive natten over.
Der klang bedstemoders strikkevise
Der klang visen, som husets gamle pige havde sunget for ham som barn
Der kogte gryden over
Der kom en soldat marcherende hen ad landevejen.
Der kom en soldat marcherende hen ad landevejen: én, to! én, to!
Der kom en stor forskrækkelse over ham der knipsede.
Der kom en student i huset
Der kom en voldsom stor græshoppe
Der kom fisk i alle skikkelser og med tegninger i alle farver
Der kom frands knivsmed og sivert posekigger
Der kom liv i tøjet
Der kom også vækst, blomster, vandfyldt frugt, men det hele visnede
Der kom røg fra en kulisse, der kom røg fra loftet
Der kom virkelig forandring i vejret.
Der kommer de ned i en sky
Der kommer du aldrig ind!
Der kommer rasmus ind til velstand
Der kommer sådan en kulde over mig
Der lever markfirben langs jernbanen mellem Lejre og Kisserup.
Der ligger den og sunder sig
Der ligger den, tænker jeg, til videre
Der ligger en hel del i hvad du der fortæller
Der ligger mange penge her til huset
Der ligger såmænd et par galocher!
Der lugter så yndigt deroppe
Der lå de galocher, vægteren havde glemt.
Der lå det hele
Der lå en stor sølvskilling med indskrift
Der lå et par blade af en større skrivebog
Der lå så meget opskrevet i hans bordskuffe
Der løb en stor, bred å.
Der må derfor ikke være ophold i køreuddannelsesperioden af længere varighed
Der må ikke plukkes pels af levende dyr.
Der må komme noget endnu større, endnu herligere
Der må mere, end et skomagerøje, til at skille dem fra hverandre!
Der må være yndigt
Der mødte de en delfin
Der rejste Sophie sig op, og så ganske forundret rundt omkring.
Der sad han.
Der sad moster, ud kunne hun ikke komme, ind ikke heller
Der ses en vis grad af initiativløshed.
Der ses stereotypt repetitiv adfærd.
Der sidder jo et godt eksemplar af en skrubtudse
Der skal dog ikke gives erklæring om undervisning i kørsel på lukket øvelsesplads
Der skal tages størst muligt hensyn til den enkelte patients livssyn og kulturelle baggrund.
Der skal tilstræbes enighed i udvalget om den endelige udformning af praksisplanen
Der skal vedlægges fuldstændige oplysninger om anlægget, herunder tegninger med angivelse af målestoksforhold
Der skal være et passende stort område med fast underlag til rådighed for motion.
Der skinnede salene med lys
Der skulle hun ligge hele natten.
Der springer man frit om i de store skinnende dale
Der stod en bistade ud for døren, meget nyttig
Der stod en lille dreng.
Der stod en række lige fra byens port til slottet
Der stod et maleri
Der stod han nu.
Der stod, at du var i de varme lande, hvor kaffebønnerne gror
Der styrtede sig ingen.
Der står endnu den store tidsel
Der står endnu en hel drift kvæg til mig.
Der står henkogt fløde, så tyk som melpap
Der står i avisen om de første jordbær
Der så man, hvad den mand betød
Der traf det saa underlig mange medskabninger som det indlod sig med
Der traf du det
Der trak et ondt vejr op, aftnen nærmede sig.
Der udføres prøvegravninger, inden anlægsarbejdet igangsættes.
Der var både blomsterhaver og kålhaver
Der var dans til klarinet og violiner
Der var det vi slap
Der var dækket et stort bord med vin og steg.
Der var en afstemning om dette punkt.
Der var en gammel gård, det var inde i den store, travle by
Der var en hede derinde, så finnekonen selv gik næsten ganske nøgen
Der var en lille kartoffelmark, meget nyttig
Der var en råben og skrigen, kun grantræet tav ganske stille og tænkte
Der var en skilling, den kom blank fra Mønten, sprang og klang, hurra!
Der var endnu værre, end under rendestensbrættet, og så var der så snævert.
Der var engang en dreng.
Der var engang en gammel digter, sådan en rigtig god gammel digter.
Der var engang en prins.
Der var et sorgens smil om hendes mund
Der var ganske stille i sovekammeret, hvor Ida lå.
Der var i den stad soldater og yndelige jomfruer
Der var i en by to mænd, som begge havde selvsamme navn.
Der var ikke et menneske på gaden.
Der var ikke et træ, ikke en blomst
Der var ingen beværtning, kun fri drikkevarer, hele dammen, om de kunne
Der var ingen rude, der var kun et hul i væggen
Der var ingen.
Der var marked i staden
Der var noget i kattens ansigt, som om den ville sige til fuglen
Der var nu have-kirsten og have-ole
Der var også en røgelsesduft af roser og lavendler gennem alle stuer
Der var peber og tobak i ham.
Der var rødtjørn og hvidtjørn, der var sjældne blomster, selv uden for drivhuset
Der var slet ingen uden de to inde i den lille stue.
Der var sorg og savn i huset
Der var stor festlighed i landsherrens hovedstad.
Der var så dejligt med blomster, og det friskeste græs.
Der var så meget at lære og vide
Der var så stille, der var så ensomt
Der var t i hver kasse, det voksede så velsignet
Der var taget både det udvendige og indvendige tøj af sørgekareten
Der var tomt og stille overalt.
Der var vist liv i ægget
Der vil ikke gå hul på det
Der ville han slå mig ihjel.
Deres hjerter forstod hinanden i al tugt og ære
Derfor anmoder min gruppe om, at dette punkt tages af dagsordenen.
Derfor bærer pigen sorg
Derfor dampede det fra kaminen, derfor knittrede og flammede det
Derfor fører regeringen en stram udlændingepolitik.
Derfor nærmede det sig til det, og lyse formodninger vaktes hos lyset
Derfor skal jeg nok her stå i læ til foråret
Derfor skal somatiske årsager til symptomerne udredes grundigt.
Derfor stemmer vi for den.
Derhen var de kommet fra københavn med fartøj
Dernede bor havfolkene.
Dernede vokser det dejligste bløde græs.
Derom talte de igen om aftnen, hvor krøbling-hans lå med eventyrbogen
Derpå henvendte de sig til sælhunden, der just dukkede ned
Dertil stod hans hu
Derud drog kammerrådens en solskins-søndag-eftermiddag
Derud kom velstående familier fra byen og drak deres aftente
Derude er rigtigt bal, kan du tro!
Derude er rigtigt bal, kan du tro!"
Derved reduceres generne i aften- og nattetimerne.
Derved sparer jeg jo næsten en halv mil.
Des hurtigere er krigen forbi
Det Psykiatriske Ankenævns afgørelser kan ikke indbringes for anden administrativ myndighed.
Det Psykiatriske Patientklagenævn ved Nævnenes Hus offentliggør hvert år en beretning om sin virksomhed.
Det angår jo mig
Det antændtes og hjertet smæltede i det
Det barn bliver en stor digter
Det bedste du ejer vil jeg have for min kostelige drik!
Det bedste galocherne bragte.
Det bedste, det jeg aldrig turde håbe, er blevet opfyldt for mig.
Det betyder i menneskesproget
Det betyder, sagde hun, at jeg mister en sand ven eller veninde
Det blev helt mørkt.
Det blev holdt med stort gilde i tre dage
Det blev ikke til noget.
Det blev nu min lod at være tælle og ikke voks
Det blev så koldt, duggen faldt og vinden blæste.
Det bliver en testsag for det fornuftige samarbejde mellem de to institutioner.
Det bliver mig ganske broget
Det bliver røg, smøg, emmer og aske
Det bryder jeg mig slet ikke om
Det budskab kan man tage ned på to måder. Man kan vælge magtesløsheden.
Det buldrede og bragede.
Det byder de ikke mig, nej, for jeg har kostet dem noget mere!
Det dr er prægtigt
Det ene ben er lidt længere end det andet.
Det er Poppedrengs fødselsdag!
Det er Sjællands biskop!
Det er Violin-Underet, Charlot Dupont.
Det er aldrig før faldet mig ind
Det er alene for mig
Det er alle sammen mine
Det er altid en velstand!
Det er altsammen din skyld.
Det er at gøre os latterlige
Det er bare indbildning
Det er bekræftelsens tegn
Det er bestemt et udmærket hoved, han har den dreng
Det er bestemt også bedre!
Det er blevet i familien
Det er da det ledeste jeg har set
Det er da en farlig mængde!
Det er da en forfærdelig stor ælling den
Det er de hvide bier, som sværmer, sagde den gamle bedstemoder
Det er de juveler, der gør et sangerhjerte godt
Det er dejligt at leve
Det er den rene sandhed lige ud af naturhistorien
Det er den samme aftale, ikke?
Det er der knald ved
Det er det glædelige
Det er det historiske bagtæppe.
Det er det samme
Det er dig, der går ind i mig.
Det er dog altid at have noget forud for andre
Det er dog dejligt om vinteren
Det er dog en guds tanke, der er forundt vor tid
Det er dog en slem ond mand!
Det er dog forfærdeligt!
Det er dog rart at se sig om i verden!
Det er dog skrækkeligt, hvor det glas punch må have virket på mig!
Det er en Koncert.
Det er en af vores største udfordringer overhovedet – som samfund, som generation, som verden.
Det er en fæl drik
Det er en gruelig kulde
Det er en hel romantisk fortælling
Det er en lang tid, kan de tro, for en jomfru
Det er en lykkelig mand
Det er en løgn, men artigt nok kunne det være.
Det er en mageløs dejlighed!
Det er en nydelig blomst!
Det er en nådens gerning at hun er her
Det er en overmåde dårlig historie
Det er en rigtig hund, kan du tro!
Det er en skandale, som her ser ud!
Det er en slem syge for en snemand!
Det er en stor behagelighed
Det er en stor hemmelighed, jeg betror dem, lille lotte-lene
Det er enden på historien, - historien om tante tandpine
Det er endnu bedre, end at gå over havet
Det er et dejligt træ
Det er et eget folkefærd, de poeter!
Det er et farligt fruentimmer
Det er et helt slid
Det er et ilde mundheld, du har
Det er et lovende og realistisk alternativ
Det er et rart sprog
Det er et tegn fra Himmelen!
Det er et væddemål!
Det er for mig til stor bedrøvelse
Det er forsiden af medaljen.
Det er ganske hult inden i!
Det er ganske morsomt at læse
Det er ganske normal pot.
Det er ganske vidunderligt, men således er det nu
Det er ganske vist kay
Det er godgørende folk, vort herskab
Det er godt at have åndsnærværelse
Det er godt betalt!
Det er godt, jeg drømmer!
Det er helt harmløst.
Det er herligt, kan du tro!
Det er historien, den er ganske fornøjelig og fornærmer aldeles ingen uden laserne
Det er hæderligt tænkt
Det er i grunden nogle ækle roser
Det er ikke alene gjort med hård retspolitik, politi og grænsekontrol.
Det er ikke at vrage
Det er ikke muligt, larsen
Det er ikke noget at fortælle mig
Det er ikke os, de er ude efter.
Det er ikke på vers og det skal aldrig blive trykt
Det er ikke så, Elisa er uskyldig!
Det er ikke tilladt at anvende elektroejakulation.
Det er ikke umagen værd at høre efter
Det er ikke vor natur
Det er jeg sådan set godt i gang med.
Det er jeg – desværre – ikke helt sikker på.
Det er jo blevet efterår
Det er jo en dejlig mand, du får!
Det er jo en dejlig seng.
Det er jo forfærdeligt, hvor sølet her er!
Det er jo ikke noget at snakke om
Det er jo kun den ene hest, der er din!
Det er just polisk gjort af mig!
Det er kun drømmene
Det er kun to toner, altid bum
Det er kønne børn, moder har
Det er ligesom den skulle gælde os
Det er livagtig vor poesiløse tid, jeg her ser
Det er lyset, der smykker mig!
Det er løjerligt fordelt
Det er med menneskene som med sød mælk, den skørner
Det er meget gammelt!
Det er mig, Jørgen, sagde han, kom nu.
Det er min bedstemoder!
Det er min datter, lotte-lene, jeg må tale om
Det er min egen unge
Det er min erindring, mit liv!
Det er mine børn
Det er mine gamle nordlys
Det er mit eventyr
Det er noget så herligt og kosteligt
Det er nok at give skæppen fuld!
Det er nok blanklæder
Det er nok tid at gå til sengs
Det er nu - det er nu - vi skal udvise samme handlekraft mod klimaforandringer.
Det er nu min tro!
Det er nutids skrøbelighed
Det er nydeligt at se
Det er nøglen tage mig sandt
Det er penge værd at se
Det er på sin vis ærgerligt.
Det er skjult og gemt, men det er ikke glemt af vorherre
Det er skovkanaljer, de to
Det er som et lille julelys faldt fra himlen og slukkedes
Det er som hørte man en sang
Det er syndigt af os at klage
Det er så godt som et lille fedelam
Det er så let, som spindelvæv!
Det er så sørgeligt!
Det er tre pæne urtekoste!
Det er velsignet at se
Det er vi ikke
Det er vist en Misforstaaelse.
Det er vistnok løjtnantens, som bor deroppe.
Det er vores fælles ansvar at passe på Danmark.
Det faldt jeg på.
Det fortalte alt sammen i vor tid degnen
Det fortryd hende slet ikke, at hun vendte om, hun var bare ærgerlig
Det fremgår videre, om prøven er bestået eller ikke er bestået
Det frøs, så det knagede i isskorpen
Det første hjerte, han kom igennem, var en dames.
Det gav skillinger, det gav dalere
Det gik ikke i år
Det gik ikke i år, lille larsen
Det gik just lystigt
Det gik raskere og raskere lige ind i den næste gade
Det giver dem en midlertidig konkurrencefordel.
Det giver noget fint
Det gjorde det glaskorn, der sad ham i øjet
Det gjorde hun og det holdt det hele sammen
Det gjorde jean paul
Det gjorde lang hals efter tidslen og sagde
Det gjorde mig så vel, det var en sand velsignelse.
Det gyser i n
Det går godt i Danmark.
Det går ikke ganske i verden, som de tror, men det går
Det går ikke, deres nåde
Det går lige op
Det gætter han ikke.
Det gør du ikke, rasmus
Det gør godt oven på citroner og vindruer
Det gør hun ikke
Det gør jeg også
Det gør lige godt
Det gør så jordisk
Det gør så ondt!
Det hagler og stormer, sagde hun.
Det har det ikke på den led
Det har det måske også været
Det har du jo selv set!
Det har ingen maler formået, selv de allerstørste i de gamle tider
Det har jeg aldeles ikke i sinde!
Det har jeg aldrig troet, og det må ingen mennesker vide!
Det har jeg aldrig tænkt over!
Det har jeg aldrig vidst
Det har jeg fæstet sammen
Det har jeg ikke, sagde svinehyrden, der sad på grøften, lo og sang
Det har jeg luret mig til og nu har jeg luret igen
Det har studenten skrevet
Det har vi godkendt.
Det havde fået indkvartering, der åd det op
Det havde i den sidste tid skortet på klæder i skrædderens hus
Det havde jeg ikke gjort, når der var så nydeligt dernede!
Det havde jo været med, havde gjort hvad det skulle gøre
Det havde man aldrig forud tænkt sig
Det havde opfyldt sin bestemmelse
Det hele var et mageløst kunstværk, det utroligste, sagde alle mennesker
Det hjalp der på spisekamret
Det hjalp ikke moderen græd
Det hjælper aldrig at hænge med hovedet
Det huskede han altid siden
Det huskede han først på
Det hænder med roser
Det højeste, der var at opnå
Det ideele i tilværelsen
Det indre marked er grundlaget for vores arbejde.
Det internationale kørekort er gyldigt i et år fra udstedelsesdagen
Det kalder vi oppe i norge et hul
Det kan De give en kylling!
Det kan brænde til ud på natten
Det kan de springe over, uagtet det er følt og tænkt
Det kan der ikke laves om på.
Det kan gerne være
Det kan i bilde tosser ind
Det kan jeg lide!
Det kan jeg unde ham
Det kan larsen godt lide
Det kan undtagelsesvist accepteres, at køreeleven er en eller flere teorilektioner foran
Det kan vi takke vor gode frue for
Det kan virke fristende at lukke af for en besværlig omverden.
Det kender jeg ikke
Det kjendte lyset bedre, end tællelyset kjendte sig selv
Det klang i den
Det klang som sprang der en streng
Det klinger sprukket, og dog er malmen ren
Det knager så underligt i mig!
Det kommer altsammen af min hidsighed!
Det kommer an på vind og vejr
Det kommer fra syndefaldet
Det kommer ikke dig ved!
Det kommer ikke os ved
Det kostede dem at komme fra hinanden.
Det koster to mark personen
Det kræver en del planlægning.
Det kunne den salve gøre.
Det kunne der nok komme noget ud af.
Det kunne else ikke holde ud at høre
Det kunne hans forstå
Det kunne herskabet slet ikke tro
Det kunne peer aldrig have udført eller hengivet sig til
Det kunne være ganske godt, at gå ind og høre en salme først.
Det kunne være godt med lidt ferie.
Det køretekniske anlægs præcise mål bestemmes i øvrigt af de nedenfor omtalte manøvrer
Det lader du mig om, gamle
Det ligner katten, det afskum!
Det lille barn slog hagen mod bordkanten.
Det lille fartøj med årer var mærke for, at her lå byen århus
Det lå med meget mere skrevet og gemt i bordskuffen
Det længes efter at komme ned på bunden igen!
Det løber over i det uforståelige for dem ved hver dagrejse, vi gør
Det lød ganske nyt og yndeligt for den lille skrubtudse
Det må du ikke gå og tænke på!
Det må du ikke spørge om, eller sige
Det må ikke besluttes at opbløde stålreglernes eksisterende grundlinjer.
Det må kunne høres her op i huset
Det må man og det skal man
Det må vi prøve
Det må være dem, som er våde!
Det må være en dejlig bevidsthed at glæde så mange, som De gør!
Det må være en dejlig tilværelse
Det må være forårsluften!
Det må være ganske lunt, at have et sådant par tingester på!
Det må være grueligt
Det må være kedeligt at stå på trappen, jeg går hellere indenfor
Det må være ynkeligt at blive født til en lille fugl!
Det måtte den være til den kunst, sagde gamle stine
Det mærkede man nok, det mumledes der om
Det nye testamente skrives
Det nødvendige areal hertil eksproprieres.
Det passede godt.
Det påhviler regionsråd og kommunalbestyrelser at give oplysninger til Styrelsen for Patientsikkerhed herom
Det rager ingen uden mig
Det råbte en lille dreng og klappede i hænderne.
Det sagde han til sig selv da han kom hjem i sin egen stue.
Det sagde jeg nok
Det sagde nu hver, når man spurgte dem
Det sagde også de små og de store drenge
Det sagde tante mille og kyssede mig
Det samlede tidsforbrug skal fremgå af rubrikken vedrørende faktisk anvendt tid
Det samme gælder den mindreåriges forældre. Sundhedsstyrelsen fastsætter nærmere regler herom.
Det samme gælder, hvis personen mundtligt har udtalt sig for et sådant indgreb
Det samme gælder, hvis personen mundtligt har udtalt sig herom
Det ser ud, som det var mine egne galocher!
Det sidste punkt er af stor betydning.
Det sidste var nu meget svært, mere, end en klog kone kan forlange
Det siger også jeg, som fortæller historien
Det skal blive lystigt
Det skal du få betalt!
Det skal du slet ikke bekymre dig om.
Det skal ikke blæses op til mere end det.
Det skal lille Claus få betalt, jeg vil slå ham ihjel for det!
Det skal uden vanskelighed være muligt at tilse alle pelsdyr grundigt.
Det skal vi ikke gå og putte med.
Det skal vi nu se
Det skal vi tåle
Det sker dog meget sjældent, at sygdomme anerkendes efter denne bestemmelse.
Det skikkede sig ikke, og dog havde jeg megen respekt for frederik
Det skjuler den halve verden, men den kan jeg undvære
Det skrupknager i mig, så dejligt koldt er det!
Det skulle de have sagt os straks
Det skulle dog vel aldrig være en kalkunkylling
Det skulle du aldrig have gjort.
Det skulle du se!
Det skulle komme i trykken, når han var død og borte, før ikke
Det skyldes indsættelse af nyere og støjsvage tog.
Det skyldes især hensynet til den nødvendige sammenhæng mellem teoretisk og praktisk lærestof
Det skønnes, at otte diger berøres ved udbygning af jernbanen.
Det snurrer og surrer
Det sorte der, ja det er klør og spar.
Det stak ham i fingrene, han havde jo kaldet det spøgelset
Det stak mig i hjertet
Det stakkels grimme dyr
Det stod trykt i aviser og på plakater
Det står alt sammen her i denne bog
Det stødte Hr Hansen.
Det største æg ligger der endnu
Det sved, brændte, han fik tårer i øjnene
Det svedne tager jeg bort med en træglød
Det syn ser jeg aldrig mere
Det så just dejligt ud.
Det så just prægtigt ud, når toppen svingede rundt
Det så mørkt ud deroppe
Det så ud som en svømmende ø, der ikke kunne holde sig oppe
Det trak fra vinduet
Det tre-årige barn har en gennemgribende udviklingsforstyrrelse.
Det tredje punkt er også allerede blevet nævnt.
Det tror jeg ikke
Det tænkte hun nu på
Det var "Radetzky-March".
Det var Sorgens fe og Lykkens udsendte.
Det var afstøbninger af veninder, deres legemlige og åndelige fejl, som her opbevaredes.
Det var barneøjne som dine
Det var beslutningen.
Det var blevet ganske stille.
Det var bondekonens mand, som kom hjem.
Det var da en myldrende mængde
Det var da en mægtig tale
Det var da mærkeligt
Det var de ildsprudende bjerge, etna og vesuv, som man kalder dem
Det var dejligt at se på
Det var dejligt solskinsvejr
Det var den for en lærd mand, som hed newton
Det var den lille dreng og den lille pige
Det var den lille maries fødselsdag, den dejligste af alle dage syntes hun
Det var den lille, levende nattergal, der sad på grenen udenfor
Det var der ingen af de andre der kunne.
Det var deres og min barndoms tidsmåler
Det var det ikke, jeg var klarøjet
Det var det referat, jeg gav tante om min huslejlighed
Det var det store, milelange telegraftov, menneskene sænkede mellem europa og amerika
Det var det utroligste
Det var dog ganske morsomme tider
Det var dog godt for den gamle mutter, hun allerede var død.
Det var en af de allerværste, det var djævelen
Det var en dejlig kone til min søn!
Det var en dejlighed at se
Det var en drøj gåtur, men vi nåede helt i mål til sidst.
Det var en eventyrbog, hans havde fået
Det var en fin karl
Det var en forfærdelig tale, en forfærdelig gæst
Det var en fæl drøm!
Det var en fæl lugtende svovlstik, hun tændte mig med
Det var en gammel overtro, og den havde hun
Det var en ganske mørk aften.
Det var en hel del, han havde udrettet på den rejse til byen.
Det var en hel fornøjelse
Det var en isnende frostnat, sneen lyste, stjernerne blinkede
Det var en kone for mig!
Det var en kulde og en sne, men i teatret skulle moster
Det var en lang historie den
Det var en lang snak, men nu ved i det
Det var en lyst at se blomsterhaven, frugt- og køkkenhaven
Det var en løjerlig koncert.
Det var en morgenstund, da kom der folk og rumsterede på loftet
Det var en morsom musik.
Det var en prinsesse, som stod udenfor.
Det var en ringe ting kun
Det var en stor bedrøvelse
Det var en stor fejltagelse, og katten fik ikke kræfter til bid
Det var en stor tanke, men stor tidsel kan nok have stor tanke
Det var en særdeles net familie, peitersens
Det var en tålmodighedsprøve for kammerrådinden
Det var en ældgammel hval
Det var endnu ikke lys morgen
Det var endnu ikke lys morgen da det nåede ud i åbent vand
Det var endnu lys aften hjemme, de havde spist deres mælkegrød
Det var et Pronunciamento.
Det var et af den tids herbergsteder, en art ølhus.
Det var et artigt perspektiv.
Det var et dejligt bytte!
Det var et dommedagsvejr, det lød, som om jorden revnede
Det var et dunkelt instinkt, der også bød hende fly.
Det var et ensomt liv, et kedsommeligt liv der på gården
Det var et kvindemenneske som kom og trådte ind i stuen
Det var et langt stykke at gå, før han kom til åen.
Det var et lille barn fra balletten, der også trængte til mad
Det var et lystigt bal!
Det var et smukt par, et godt parti
Det var et spektakel
Det var et stormende vejr, det knagede i det gamle piletræ
Det var et syn at se
Det var et tankevækkende digt, madammens, fuldt af følelse og geografi
Det var forbi.
Det var fortræffeligt.
Det var fra dig
Det var fuglens hjerte.
Det var fælt! I må vide, at jeg kan ikke tåle at se degne!
Det var ganske akkurat, og så lo folk af ham
Det var ganske forskrækkeligt!
Det var ganske grueligt for den lille pige at se på
Det var ganske morsomt det!
Det var ganske stille i hele byen.
Det var gode, glade mennesker, begge to
Det var gråt, vådt vejr
Det var guld, hjertets guld i det velsignede kys
Det var gyldenløves frue, marie grubbe og hendes pige
Det var han også, sagde han
Det var han også.
Det var hele tolv forestillinger med bevægelige figurer og med sang og tale
Det var hendes behændighedskunst
Det var hendes lyst at slå med pisken mellem jagthundene
Det var hendes moder, som døde
Det var her engang
Det var i grunden en rar aften
Det var i husets anliggende rejsen måtte gøres
Det var i kong frederik den sjettes tid
Det var i krogen mellem ukrudt og nælder, at det lå
Det var i stuen at disse børn levede og tumlede sig
Det var i teatrets lyshav
Det var ikke besindigt, lam
Det var ikke så galt sagde soldaten.
Det var ikke så let
Det var intet eventyr
Det var jeg nok nødt til!
Det var jo en rar fangst
Det var jo et morsomt fyrtøj!
Det var jo ikke lovet os, men det var dog at tænke
Det var jo kun en forsyndelse imod perspektivet
Det var jo nogle dejlige klæder, tænkte kejseren.
Det var klingrende frost
Det var klokken to i morgenstunden
Det var kun et øjeblik og det blev kulsort nat omkring ham.
Det var kun nogle timer siden
Det var kældermanden, som kom så sent
Det var kønne ord
Det var ligesom det sorte dække ogsaa havde tilsløret dets øine
Det var ligesom en violin
Det var ligesom om den nyste rødt
Det var længe inden han begyndte at se underlig ud.
Det var marie grubbe
Det var meget interessant at vide, mente moster
Det var meget ubehageligt
Det var midnat, metalsvinet rørte sig, han hørte, at det sagde ganske tydeligt.
Det var min bedstemoder og ikke mig, du slog ihjel!
Det var mor søren, færgekonen
Det var mosters religion
Det var mærkeligt at høre og se på
Det var nedskrevet det hele, havde han sagt, flaben
Det var noget han holdt af.
Det var nu ikke tiden
Det var næsten som en æresport af grønt og af blomster
Det var næsten som om herskabet følte lettelse ved at sige
Det var også at rejse
Det var også en pragt, som man aldrig ser den på jorden.
Det var overordentlig interessant
Det var prægtigt, ganske mageløst prægtigt
Det var ret du kom, karen
Det var ret, oldefar
Det var rigtignok en have for en prinsesse
Det var sandelig den allerbedste sammenholder, paraplyen endnu havde haft
Det var småt med fornøjelser imod hvad det nu er
Det var som den tog sig sammen til at springe
Det var som en fest for drengen, hver gang han kom
Det var som en øjenforblændelse
Det var som gik der en gloende syl ind i kindbenet
Det var som om den ø aldrig havde været
Det var som om katten vidste det
Det var som rosen svulmede
Det var synd og uret
Det var så bange for at tabe noget af al sin stads
Det var så morsomt at se!
Det var så ynkeligt
Det var sådan en god mand.
Det var såmænd en pæn historie!
Det var såmænd godt betalt!
Det var såmænd godt betalt! sagde store Claus.
Det var tak fordi hun havde skaffet ham på loftet
Det var tidligt paa aaret, nogle havde æg og nogle havde unger
Det var til at male, kan de se det, jeg kan se det
Det var to store, trekantede tagstensbrokker, han havde til øjne.
Det var udmærket morsomt, sagde djævelen
Det var uhyre morsomt!
Det var umanerligt livligt
Det var ved midnatstide,vor frelser han blev født
Det var vel et ringere sted end ovenpå, men her var mere behageligt.
Det var vilde fugle.
Det var yndigt at høre oldefar fortælle derom, høre fra hans ungdomsdage
Det var yndigt at høre, det var dejligt at se
Det var, som den ene ikke mere turde forlade den anden.
Det var, som hendes hjerte skulle gå itu af sorg.
Det var, som om han skulle dø
Det varede bestemt et helt kvarter, før blomsten kunne komme sig igen.
Det varer så længe med det ene æg
Det ved Gud.
Det ved jeg ikke.
Det ved jeg nok
Det vender sig i mig
Det vil du aldrig glemme
Det vil jeg eje!
Det vil sige ind i naboens loge, gelænderet var for højt
Det vil sige tre tællepråse hun selv havde dyppet
Det vil sige, det spruttede, mere kan et tællelys ikke
Det vil ærgre store Claus.
Det ville nu kongen ikke sige nej til.
Det ville sige, så langt frem gik de rullende bølger
Det ville snart blive ligesom en isklump
Det ville træet slet ikke høre
Det ville vare ud på natten
Det voksede henne i krogen i en lille fattig gård
Det voksede og voksede, vinter og sommer stod det grønt
Det, han havde mest lyst til af alting, var at sove og spise.
Det, vi gør i dag, er i grunden ærgerligt.
Detailforskrifter for Køretøjer om påbudte førerspejle
Detailforskrifter for Køretøjer om påbudte spejle, til brug for kørelæreren og den prøvesagkyndige
Dette areal skal have en fast belægning, der varigt giver den angivne højdeforskel
Dette er det første politiske punkt.
Dette er ikke for meget forlangt.
Dette er især i nordeuropæiske regioners interesse.
Dette er kvalitet.
Dette er målene for disse retningslinjer.
Dette gælder dog ikke ansøgning om fornyelse af kørekort til lille knallert
Dette gælder dog ikke ved navneændringer
Dette gælder dog ikke, hvis underretningen viser sig umulig eller er uforholdsmæssigt vanskelig
Dette gælder ikke for tilknytning til offentlige sygehuse
Dette gælder også eventuelle lektioner, der gennemføres efter prøver, der ikke er bestået
Dette gælder også til traktor
Dette gælder tilsvarende efter et operativt indgreb til behandling af epilepsi
Dette initiativ må ikke ødelægges fra europæisk side.
Dette ligger uden for rammerne af dette lovforslag.
Dette skal attesteres af egen læge eller speciallæge i neurologi
Dette svar var justitsråden nok, titlen svarede her til dragten.
Dette vil være nok, som indledning.
Dig har jeg jaget fra mit land og rige
Dig skal jeg dog opbevare og tage hjem med!
Dig vil jeg selv have til kone
Digerne er omfattet af museumsloven.
Digt, min søde dreng
Digtemadam, stop fatters hoser
Digtet blev ypperligt fremsagt og deklamatoren gjorde stor lykke.
Digtet syntes han godt om.
Din dyndtorsk, se så at få fingeren ud
Din moder sidder og arbejder helt ud på natten, hun kan bruge det
Dine brødre kan frelses!
Diskuter nogle anvendelsesmuligheder for kvantecomputere
Dispensation kan gøres betinget af nærmere angivne vilkår.
Disse er anført på kørekortets bagside
Disse giver mig andet at tænke på!
Disse havde nok i sinde at blive der
Disse personer er pligtige til at give de afkrævede oplysninger
Dit helbred vil du få igen, du vil blive menneske til at leve
Dog her er du som et helt rosentræ
Dog jeg må se at gøre bekendtskab!
Dog må vi skilles!
Dog som sagt, der blev også hyggeligt hjemme hos mig
Dog tiden foran den var dog den allerdejligste, så kraftig og stor
Dogmefilm er ikke for folk med sarte sjæle.
Doktoren skrev op til ham fra apoteket
Dommeren så kvik ud, men dømte helt forkert.
Dr støvede det lidt
Drengen gjorde efter, om og om igen.
Drengen havde nok hørt tale om nisser.
Drengen løb et par gange rundt om spejlet.
Drengen selv sad i skjorteærmer på kanten af bordet og tænkte.
Drengen syntes aldrig, han havde set sin moder så hurtig i vendingen.
Drengen så det, og dog kom de kun græspletten rundt
Drengen var som blændet af al den glans.
Drengene førte ham ind i en meget elegant stue.
Drengene kaldte ham for "Jomfruen".
Drengene og den lille Rosa havde det tredje.
Drengens forældre var ved at gøre sig i stand til at gå i kirke.
Drive tværs over til åen igen.
Dronningen var nu en meget klog kone.
Dræb prinsen og kom tilbage!
Drøm og virkelighed gik over i hinanden
Du aner ikke, hvad der foregår.
Du beskriver dit hus, så man ser det
Du bliver syg.
Du brænder dig selv op
Du dufter så stærkt
Du er bare en gammel kvaksalver.
Du er dog ikke bange for havet, mit stumme barn!
Du er en inderlig betænksom mand!
Du er en lille klar sol
Du er en lystig dreng!
Du er en net fyr!
Du er en rar fyr til at traske om
Du er en stor digter, den største måske vi har
Du er i stand til at gøre din lykke, så styg er du
Du er inderlig styg
Du er jo tante mille
Du er meget mere end nydelig, du er dejlig
Du er mig for tung.
Du er min digter, og det bliver du
Du er så klog, sagde rensdyret
Du er så tarvelig.
Du er tidlig kommet i stadsklæderne i dag!
Du er vel ved magt
Du er vistnok en værre morgenbolle
Du gode gud, jeg takker dig,at du igen har mættet mig
Du gør mig ganske bedrøvet, sagde den lille gerda
Du har bestemt selv engang set det!
Du har drukket, sagde han.
Du har ingen ting at bestille, derfor kommer de nykker over dig
Du har jo allerede to andre
Du har slået armene af mig
Du har vist brug for en opstrammer
Du har været så god at give mig husly i nat.
Du hører jo nok, at jeg siger dig.
Du kan gerne spørge naturforskeren, han må indrømme det
Du kan ikke hitte på, og dog vil du være digter til påske
Du kan se ind i den, hvor du står.
Du kan tro, at det er et kalkunæg
Du kan tro, at det er sandt hvert ord jeg siger
Du kan tro, der var kraft i den første tandpine
Du kastede mig jo ned i åen for en lille halv time siden!
Du kunne vælte flødepotten, og jeg få stænk på min nye silkekjole
Du lille dreng, hold dig fast, thi nu løber jeg!
Du lille grå danske fugl, sagde kanariefuglen, du er også blevet fange!
Du lille stakkels barn
Du lille velsignede guldfugl
Du lærer ikke at hitte på
Du maler, når du taler
Du min skaber, har jeg ligget her på gaden og drømt!
Du må fortælle ham de nydeligste historier, du ved!
Du må fortælle ham de nydeligste historier, du ved!"
Du må ikke bryde et ægteskab
Du må ind af vinduet kunne se den der, hvor du står!
Du må nok sætte dig til at læse med det samme.
Du må også visne herinde, du stakkels lille blomst!
Du skal alene tænke på den gode gud, som har mættet dig
Du skal bare lave en enkelt fejl.
Du skal få troldmanden for en skæppe penge.
Du skal have at sidde og ligge på, når du bliver muldvarpens kone!
Du skal have både uldent og linned!
Du skal have så mange tak, men vi kan ikke leve så længe!
Du skal ikke hedde Tommelise!
Du skal ikke være så bedrøvet Johannes!
Du skal se mig som tante mille
Du skal sove i nat med mig her hos alle mine smådyr
Du skal så skrive under her.
Du skal være vor konge!
Du skulle dog gå til alters
Du skulle ikke se så meget på mig!
Du står bare og fylder hele gaden.
Du stærke død, din tavshed vækker gru.
Du stærke død, din tavshed vækker gru;
Du tænker altid på at fornøje mig!
Du tænker for meget på den ting
Du var dengang en rar, from dreng
Du var en god søn, Johannes!
Du var kommet lige så tidligt som dit brev
Du var så fin
Du ved her lukkes ved mørkningen og klokkestrengen er itu fra i morges
Du, som jeg elsker, hvis du mig forstår
Du, som ser på mig med de strenge sæbevandsøjne
Dualisme betyder at krop og sjæl er adskilt
Duerne kurrede over hende, kalkunerne pludrede rundt om og ænderne snadrede
Dueslaget faldt sammen, og stæren byggede der
Dum er jeg ikke!
Dyret var stærkt og væligt
Dyveke og knigges omgang med mennesker
Dyveke-kraven var det bedste
Dér sad hunden med øjne så store, som et møllehjul.
Dér sad hunden med øjnene, så store som tekopper og gloede på ham.
Dér skulle nu prinsessen ligge om natten.
Dø, smelte hen som sneen
Død mand er god gødning
Døden er et elektrisk stød, vi får i hjertet.
Døden skal du lide!
Dørene var bundet sammen med sejlgarn.
Døtrene løftede på langsjalerne og nejede lige til jorden
Efter apopleksi har patienten haft svært ved at tale.
Efter det holdt han mest af at gøre gale streger.
Efter hvad der lugtede godt var Franz som gal.
Efter midnat dansk tid stod jeg ude på vores lille altan.
Efter min mening var det fremragende.
Efterhaanden som Jørgen blev bedre, begyndte han at tale meget utaalmodigt og gnavent.
Efterhånden som vi har fået styr på huset, får vi det bedre som par.
Efterlader afdøde sig ingen nærmeste pårørende, kan der ikke ske forskning på afdøde
Efterlader afdøde sig ingen nærmeste, må indgrebet ikke foretages
Eja! Dér sad hunden med øjne så store, som et møllehjul.
Eleven skal dog altid have deltaget i øvelseskørsel på lukket øvelsesplads
Elever, der ikke har bestået prøven, skal samtidig have udleveret et bedømmelsesskema
Eleverne skal have hver sin computerskærm til rådighed
Elisa spurgte, om hun ikke havde set elve prinser ride igennem skoven.
Elisa vågnede ved lyden af svanevingerne, der susede over hende.
Ellers er her velsignet at være
Ellers får du prygl!
Ellers havde han taget livet af hende!
Ellers indskrænkedes Fru Hansen til at blive skældt ud og tie stille.
Ellers kunne jo min dejlige hyldebusk ikke være sprunget ud af tepotten
Else nævnede han slet ikke
Elses barnebarn pegede på ham, sølle rasmus
Elverhøj eventyret eventyr af hans christian andersen h
En Formiddag gik det rent forkert.
En Herre kom hen imod dem.
En af de mindste fr hen og rev guldstjernen af
En aften blev det da et frygteligt vejr.
En aften, han sad hjemme, blev det et forskrækkeligt ondt vejr udenfor.
En anmeldelse bortfalder, hvis den ikke udnyttes inden et år fra anmeldelsesdatoen
En begrænsning, som allerede er påført ansøgerens kørekort, vil dog fortsat være gældende
En dag kom gartneren med en stor krystalskål, i den lå et åkandeblad
En dag kom han til hende
En dag sprang knappen
En dag stod bordet dækket og maden blev kold
En dram og en bid brød trængte han til.
En dugdråbe og en varm dag til, så ville bladene falde
En eneste tynd streg er legemet
En formiddag ved frokosten, fortalte hun en fæl drøm, hun havde om natten
En gammel kvægvogter boede på gården, det var det hele mandskab
En gang til.
En gravede et hul og kastede hele sin skæppe kartofler derned
En grøn krans om det våde hår.
En guds engel græd over hende
En højst usædvanlig rejse.
En institution kan afvise at modtage en person, som har valgt institutionen
En kopi af behandlingsplanen skal udleveres til patienten, medmindre denne frabeder sig dette.
En kørelærer eller en kørelæreraspirant må ikke fungere som tolk
En lille dreng og en lille pige
En mil oppe på vejen står endnu en hel drift.
En morgen styrtede han.
En morgenstund dansede hun forbi en dør, hun kendte godt
En nat stormede vinden ganske forfærdeligt
En panserskjorte var alt færdig, nu begyndte hun på den næste.
En patient, der er tvangsfikseret med bælte, skal have fast vagt.
En sildig aften i november kom to kvinder ridende ind i århus by
En skæppe penge for hver, sagde store Claus
En stor hvid svane svævede i luften.
En streg og n til er armene
En sådan blomst havde de aldrig set
En sådan må skæres ind i rammen omkring vort billede
En tønde mel, et svin, to gæs, en fjerding smør, ost og æbler
En uge er gået
En underskrevet lektionsplan, i papirform eller digital form, skal medbringes ved køreprøven
En ung kvinde lå der udstrakt med et lille barn i sine arme
En ussel hest trak kærren, hvori hun sad.
En velopdragen ælling sætter benene vidt fra hinanden, ligesom fader og moder
En velsignelse for menneskeheden
En verden i opbrud – hvor efterlader det Danmark?
Endelig fik de skoene af og benene kom i ro
Endelig indtraf hun.
Endelig knagede det ene æg efter det andet
Endelig kom de til stedet, hvor telegraftovet lå
Endelig kom de.
Endelig kom hun da ud til bjerget og bankede på.
Endelig kom hun da ud til bjerget.
Endelig nåede de nørrebros vagthus, slap over broen og ind i staden
Endelig revnede det store æg
Enden bliver at katten tager den
Endnu engang råbte han det samme og så nok engang.
Endvidere findes en mindre arealfredning omkring Soderup Kirke.
Ene kan jeg ikke magte at styre den
Ene og viljedvask levede derinde sølle rasmus, som de kaldte ham
Engang var hun forlovet, det var med en fattig karl
Enhver af dem troede at have ædelstenen
Ensom sad han i huset, der mere og mere forfaldt
Ensomt var der i huset, fattigere blev der herinde
Ensomt var der ved stranden, men hun følte det ikke.
Enten ser jeg fata morgana, som man kalder det, eller jeg er fuld!
Er de lykkelig spurgte han
Er den ål længere end jeg
Er der en cykeludlejning her et sted?
Er der en legeplads her i nærheden?
Er der nogen der oppe? spurgte bondemanden og kiggede op på lille Claus.
Er det at bilde barnet sådan noget ind!
Er det at få varme kartofler lige så meget
Er det at føjte om
Er det dig jeg ser
Er det en høj spurgte den mindste af drengene og pegede på elverhøj
Er det kay, du mener, spurgte lille gerda
Er det listen med adresser, der skal ransages?
Er du der lille Claus?
Er du fisk eller plante spurgte den
Er du ikke oppe?
Er du sød at gå?
Er førerretten frakendt betinget, skal kørekortindehaveren aflægge en kontrollerende køreprøve
Er jeg da virkelig på mine ældre dage blevet så forandret?
Er prøven ikke bestået inden dette tidspunkt, skal eleven begynde forfra på knallertundervisningen
Er tilstanden stabil, og har patienten ikke symptomer, skal dosis forsøgsvis reduceres langsomt.
Erindringsbobler med mindernes farveskær
Erklæringen må endvidere ikke være udstedt af en læge, der er inhabil.
Et af de lykkeligste
Et barn tíl ville Vorherre snart forunde dem.
Et deklamationsnummer.
Et hovedmoment.
Et lys for hver mand
Et menneske med stor læsning, kræmmerhus-læsning, både den trykte og den skrevne
Et og andet fortroligt brev fra veninde til veninde
Et par dage efter, forældrene var ved arbejde på herregården, holdt herskabsvognen udenfor
Et par fr ham lige ind i øjnene
Et par mennesker, i tidsalderens dragt, gik ham forbi.
Et rent Talent.
Et russisk bad kunne være godt.
Et rødkålshoved var deres præst,og brudepiger hvide roer
Et stjerneskud spillede lige hen ad himlen.
Et sådant dokument findes ikke!
Et ægte fællesskab har plads til forskellighed.
Ethvert lig er udødelighedens sfinks.
Ethvert psykokirurgisk indgreb kræver skriftligt samtykke fra patienten.
Eventyrbogen fik han ikke med, den ville forældrene beholde til minde
Evigheden, og snedronningen havde sagt
Fab skulle bare se at han selv kunne komme derind
Falder jeg så endelig i søvn, da bliver jeg snart vækket af hanegal
Familien havde boet der noget.
Far, hvem er det?
Fare hen, fare hen, fare hen, menneskene med
Farligt affald skal tillige placeres på en oplagsplads med tæt belægning uden afløb
Fartøjet sejlede bort med marie grubbe
Farvel du kære fader!
Farvel du smukke lille fugl!
Farvel min søde brud, for det er du mig dog!
Farvel, du klare sol!
Farverne kom ved sammenstillingen ligesom i et stærkere lys
Fattig var han, fattigere nu end johanne
Fattigfolk har altid reden fuld af unger
Feltet anvendes ikke i Danmark
Fisken fór omkring, den gjorde de allerforfærdeligste bevægelser.
Fjorden er blevet eng med frodigt græs, glænø er groet fast til sjælland
Flasket op med de samme værdier.
Flere personer, der ville ind i byen, kom dem snart forbi
Flere syge overlever kræft.
Flyv I ud i verden og skøt jer selv!
Flyve kan menneskene heller ikke
Flyve ville hun dog
Foden ud ad, hold dig rank,så er du så sød og slank
Folk der fægter
Folk kom frem i vinduerne
Folk kunne se, de havde travlt med at få kejserens nye klæder færdige.
Folk siger dog at han daglig handler ilde mod eder
Folk var så pyntede.
Folk, som så det, sagde
Folket må dømme hende!
For de små var der liv i stokken
For de troede, at de var halvparten, og det den allerbedste del
For deltagelse i kurser betaler kursisten det af uddannelsescentret fastsatte beløb
For denne ene gang din lyst jeg stiller
For der er noget andet, som er vigtigt at få sagt.
For der stod en levende stork oppe på taget.
For ellers hugger de hovedet af mig, og det er så ækelt!
For gør vi det, så styrter han død om på landevejen
For han ville ikke drikke så meget
For hans øjne var figurerne ganske udmærkede og af den allerhøjeste vigtighed
For hver rapport fra eksperterne, bliver billedet malet sortere. Det er snart sidste udkald.
For mange, der klumper sig sammen i parallelsamfund.
For noget vil du vel have med, kan jeg tænke!"
For personer, der ikke har bopæl i landet, afholdes udgifterne af opholdsregionen
For siger du det endnu en gang, så slår jeg din hest for panden.
For så længe vi taler åbent om vores bekymringer.
For sådan er verden.
For sådanne sygehusbehandlinger finder de hidtil gældende regler anvendelse
For vi har alle gjort vores til, at Danmark er et dejligt land.
Foran, støttede til ståltrådssnore, voksede i række ganske små pæretræer fra fransk jordbund
Forbavset spurgte justitsråden, hvad dette havde at betyde og hvem denne mand var.
Forbi, forbi, og det bliver alle historier
Foreligger der ingen overenskomst herom, fastsætter sundheds- og ældreministeren de nærmere regler
Forestillingen var aflyst.
Forlang for den alt, hvad du vil!
Formanden skal være dommer
Forresten er det et rart hus og jeg bor hos en stille familie
Forresten meget honnet indkvartering i grøn uniform
Forresten var der da ingen, der spurgte ham.
Forslaget indebærer, at overkørslerne nedlægges og erstattes med niveaufri anlæg.
Forstår de hvad det erforstår
Forstår du den ikke, spørg den gamle johanne i fattighuset
Forstår du kragemål så skal jeg bedre fortælle
Forsøgsbehandling må heller ikke gennemføres med tvang over for frivilligt indlagte patienter.
Fortalte viden, lad fare
Fortjenesten blev dårlig, klæderne blev dårlige
Fortæl om hans økonomiske forhold.
Fortæl os dog om det dejligste sted på jorden
Forud for og efter indgrebet skal den gravide tilbydes en støttesamtale
Forud for regionsrådets behandling af forslag til sundhedsplan skal regionsrådet indhente Sundhedsstyrelsens rådgivning
Forudsætningerne er forskellige fra medlemsland til medlemsland.
Forund mig noget at bestille
Forvalteren og sognefogeden holdt ridende med fakler foran kirkegårdslågen
Forældremyndighedens indehaver, værge eller de nærmeste pårørende skal efterfølgende orienteres herom.
Forældrene boede lige op til hinanden
Foto af indehaveren
Fra den aften begyndte et slags nærmere bekendtskab mellem lotte-lene og kammerrådens
Fra den dag kom skoleholderen oftere til hans, når forældrene var på arbejde
Fra en og anden ville det råbe.
Fra hende har vi den
Fra hvilken perron kører toget?
Fra vinduet passede kammerrådinden på
Franz bemærkede dem slet ikke.
Franz fo'r op, helt bleg: -Slip mig, sagde han, jeg vil ikke.
Franz gik frem og ventede, hun skulde bestille noget.
Franz hørte det.
Franz legede aldrig, bandede aldrig og røg ikke.
Franz var betaget.
Franz vaskede op i sin Krog.
Fri udsigt i den hele verden
Frisind er ikke det samme som holdningsløshed.
Friske fugleæg, elefantøjne og stegte giraflår
Frit kan jeg selv lave alle mine stykker sammen
Fromme mennesker ville tro, at han var præsteklædt til at gå i kirke
Fru Hansen græd og gav fortabt.
Fru Hansen var altfor glad.
Fru Sigbrith, original tragedie i fem akter, læste han, hvad er det!
Fru Simonin spillede med ham tidlig og sildig.
Fru Simonin spillede.
Fruen havde fået to kostelige kjoler fra frankrig
Fruen på gården havde rost og købt dem
Fuglen blev også urolig
Fuglen flagrede forvildet om derinde
Fuglen sang, dådyret sprang
Fuglen skreg, som den altid skriger
Fuglene fløj i angst og skræk, små og store fløj
Fy, den slemme Amor!
Fy, for en ulykke
Fy, hvor den var dejlig
Får jeg et eventyr spurgte drengen
Får jeg så at vide hvem de fornemme fremmede ernå da
Færdselsstyrelsen kan fastsætte særlige vilkår for godkendelsen
Færdselsstyrelsens afgørelser efter denne bekendtgørelse kan ikke indbringes for anden administrativ myndighed
Færre børn dør som små. Flere kommer i skole.
Færre er på kontanthjælp og dagpenge.
Følgerne lader ikke vente på sig.
Før han kom på den rette vej, var det aften.
Før vil jeg ligge på blårgarn end i hans silkeseng
Førerretten inddrages endvidere, hvis kontrollerende køreprøve ikke bestås første gang
Føres sammen med de små blå drenge, som kaldes lavendler, balsameres med salt
Først da det var mørk aften kom kragen igen tilbage
Først fløen, så kløen
Først herefter kan køreeleven fortsætte til næste øvelse
Først mig selv, så kunsten
Først slog jeg mine heste ihjel, så min gamle bedstemoder!
Først slog klokken tolv i det lille ørige Samoa langt ude i Stillehavet.
Gammel gulerod sprang uden strømper og sko,hu, hej
Gammel tid var god tid
Gangbesværede kan benytte perrontunnelen ved stationen.
Garden i sølv og lakajerne i guld vil ikke tillade det
Gartneren hed larsen, men det har her nu ikke videre at betyde
Gartneren og herskabet eventyret eventyr af hans christian andersen h
Gartnerlærlingen sang i haven, hen over stakittet
Gavn må de gøre, da de ikke selv holder hus
Gehejmeråder og excellencer gik på bare fødder og bar guldfade
Genboens hus havde noget hjemligt.
Gennem de små vinduer kunne man se lige ind i salene.
Gennem telegraftråden kom hilsen da frederik i england gik ombord
Gennem tårnet kom man ind i den stenlagte gang til stuerne
Gentog det samme evig.
Gerda måtte igen hvile sig
Gerne ville hun føre liget med sig hjem men det kunne hun ikke.
Geværet holdt de i armen og ansigtet satte de lige ud.
Gid at du havde
Gid bare pengene vil slå til
Gid du bare var langt borte
Gid jeg aldrig få pisk om jeg lyver
Gid jeg aldrig var født
Gid jeg allerede lå på den øverste hylde!
Gid jeg allerede lå på den øverste hylde!"
Gid jeg i morgen kunne huske det, når jeg vågner.
Gid jeg kunne spidde dem
Gid jeg måtte drømme, hvorledes jeg skulle frelse eder!
Gid jeg var rig på trøst og rolighed
Gid jeg var rig!
Gid jeg var rig! så blev jeg officer
Gik han igen uden at tage den
Gik med bulet hat, bar hals og lange, løse hår
Giv mig bare fyrtøjet!
Giv mig bare midlerne
Giv mig min krone, og lad mig stå i måneskinnet
Gladere dag kan vi ikke opleve
Glansen der er for stærk
Glem ikke min slæde
Glæd dig ved din friske ungdom ude i det fri
Glæd dig ved din ungdom
Glæd dig ved mig
Glæden, jeg fik, var uendelig stor og velsignet
God nat, mit søde barn
Godaften.
Godkendte private leverandører skal endvidere tydeligt oplyse patienten om ejerforholdene for salgsstedet
Godmorgen, alle sammen.
Godt nytår!
Granskovene syntes lyngtoppe på de høje klipper, hvis top skjultes i skytågen.
Grantræet eventyret eventyr af hans christian andersen h
Gravhøjen ligger i bebygget område.
Grebet af nøglen lod baronen hvile på sin højre hånds pegefinger
Grenene blev hugget fra, de så ganske nøgne, lange og smalle ud
Grøden havde svømmet i smør og fløde
Grøden ville slet ikke smage ham.
Gud fylder mennesket op med inspiration og kærlighed
Gud give jeg havde hovedet udenfor!
Gud har skabt en perfekt verden
Gud har skabt verden
Gud hvor de klæder godt!
Gud hvor kejserens nye klæder er mageløse!
Gud ske lov for mælken!
Gud ske lov, at ingen af mine børn bliver det.
Gud velsigne den gode frue for hvad hun gav
Gud, hvilken dejlig kage han kunne se stå derinde!
Gud, hvilken dejlig kage han kunne se stå derinde! Jo, det var gilde!
Gud, hvor det dog var et vejr, og hvor gaden så ud
Gud, hvor han er smuk!
Gud, verden og udødelighed, og kender af det hele, kun et lille blad
Gudfader tilføjede, at det var det dejligste eventyr
Gudfaders øjne lyste derved, de strålede af glæde
Guld på munden, guld i grunden, guld deroppe i morgenstunden
Guldpapirsstjernen sad endnu oppe i toppen og glimrede i det klare solskin
Gyldenløve udbad sig den højadelige jomfrus hånd
Gyngen går, og boblerne flyver med dejlige, vekslende farver
Går et af spilleværkerne i stykker, så har vi nok alligevel!
Gården stødte op til en have, og alt blomstrede derinde
Gåsen kan stå i tøjr og blive endnu mere fed til mortensdag!
Gør de rette dansetrin
Gør den det ikke, så kan det også være det samme.
Halsen kunne han bekvemt bevæge, men det var også alt.
Halvt undselig og dog inderlig fornøjet så den til blomsterne inde i haven.
Ham gad jeg nok se, for nu er jeg lystig!
Ham må vi også have i klemme, ellers springer han med fra os
Ham vil vi ikke tåle
Ham.
Han anspændte alle sine tænkeevner og så sagde han
Han bad om han måtte blive natten over.
Han begyndte igen at servere.
Han blev glad, han lærte, han rettede.
Han blev ikke fornøjet ved den visit
Han blev tonernes mester, hvert land kan nu tænke
Han drejede og drejede
Han drev af sted med alt sit kvæg.
Han drev en hel drift af køer og tyre foran sig.
Han drev så hjem med hvad han havde.
Han drømte om Ellinor uafladeligt.
Han duede ikke til stort.
Han eller du må dø, før sol står op!
Han elskede de Levninger, Moderen fik rundt i de "gode" Huse, hvor hun vaskede.
Han er agtværdig i forretninger, og forretninger går for alt.
Han er den fornemste og galanteste herre udi riget
Han er død og borte
Han er et forkælet barn
Han er fin, og hun er fin
Han er for stor
Han er gået til vejrs fra kælderen til stuebutikken
Han er kun gemen matros, så må loven have sin gænge
Han er tatoveret på højre overarm.
Han fejlede og faldt.
Han fik brillerne og hørerøret, blev så stillet midt i kartoffelmarken
Han fik den søde kløe
Han fik en hel skæppe penge, og det topmålt.
Han fik nu et stort værksted med svende og drenge
Han forlod værkstedet, sagde han, når vagtparaden trak op
Han forsikrede, at det havde været den skrækkeligste nat i hans liv.
Han forstod alt uden at blive undervist
Han forsøgte igen, sprang fra og faldt.
Han fortjente prinsessen og det halve rige
Han fortæller dig det som et eventyr
Han fulgte Batty.
Han fylder ikke meget hvor han ligger!
Han følger ikke med tiderne, og det kan jeg ikke lide
Han følte at det måtte være et hunkønsvæsen.
Han følte en skarp Smerte i Benet og faldt tilbage mod Hovedpuden.
Han gav den spørgsmål, og den gav ham svar
Han gav dig sjæl og beholdt dog sin egen.
Han gav hende en undervognsbehandling, den drønnert
Han gav sig til at græde.
Han gik ad byen til for at sælge sin hestehud.
Han gik endnu en lille nattetur op og ned
Han gik ganske vild.
Han gik hen til kisten.
Han gik ind for at få noget at leve af.
Han gik til sit hjem, hvor lille Claus fik en hel skæppe penge.
Han gik ud til den døde bedstemoder, der var stillet op i vognen.
Han gjorde om og om.
Han græd længe, sagte fortvivlet.
Han græd, så spejlkornet trillede ud af øjnene, han kendte hende og jublede
Han gøede og gøede, jeg dinglede og danglede
Han gør buddhime til statsreligion
Han hadede og begærede hende.
Han har både i køkken og kælder.
Han har det evige liv
Han har en stabil indtægt.
Han har hekset hele ovnen fuld af steg og fisk og kage.
Han har ikke betalt told!
Han har ikke vist pas!
Han har lidt svært af tandpine, ser man
Han har også hekset tre flasker vin til os.
Han havde aldrig tænkt sig, at de var så små.
Han havde bestået sit svendestykke, var en køn, men spinkel karl
Han havde det fra portnøglen
Han havde en dag forst sig, skulle straffes, ride på træhesten
Han havde en lang, sort frakke på, knæbukser og sort, bredskygget hat.
Han havde en lille ransel på ryggen
Han havde fem heste til at pløje sin mark.
Han havde fået sin førlighed igen
Han havde høje tanker
Han havde ligget i en gåseurt
Han havde mange bekendte, og det gik ud over middagsmaden
Han havde mere af sin faders sind end af sin moders
Han havde samlet og sat det sammen af bøger og optegnelser
Han havde selv digtet den og sagde, at den var så udmærket
Han havde slet ikke i sinde at læse mere end én side.
Han havde slet ingen tænder, kun nogle sorte stumper
Han havde stor videnskab om de gamle tider
Han havde sådan en lang vej at gå.
Han havde taget en broderet brystdug op af kisten og sad og betragtede den.
Han hed kay og hun hed gerda
Han holdt meget af at gå i boglader, se i bøger og blade
Han holdt sig altid tilbage.
Han hverken klinede eller støttede den
Han hører til spilleværkerne, og har man dem, så har man dem!
Han hørte madammens digt og havde godt deraf, sagde han, inderlig godt
Han hørte trommerne og så soldaterne marchere.
Han jublede og råbte ganske højt
Han kan tydeligvis ikke.
Han kastede sækken med den gamle kvægdriver ud i vandet.
Han kendte altså svaret
Han kiggede op på lille Claus.
Han knebrede og storkemor knebrede
Han knejsede som om han aldrig kunne knækkes over
Han kom bare til at se ud som røver
Han kommer ikke mere, og mig tør min søster aldrig spørge om ham.
Han kommer til København i morgen.
Han krænker mig med sit voldsomme gal!
Han krøb nu ind i posen, som lille Claus bandt for.
Han kunne aldrig tåle at se degne.
Han kunne snart tale og gå efter alle mennesker i hele gaden
Han lagde ikke mærke til, at drengen var vågnet.
Han levede endnu, var gammel og hvidhåret
Han levede for de toogtredve og gik op i de toogtredve
Han lod den godt tørre i vinden.
Han lod hende sy en mandsdragt, for at hun til hest kunne følge ham.
Han lod som han blev bange.
Han lukkede gesvindt ovnen op, hvor han så al den dejlige mad.
Han lukkede kisten op.
Han lurede, ved du, og var netop kommet idet der læstes overskriften
Han lyttede.
Han læste det lige ud af kattens ansigt
Han læste lektier med brødrene
Han løber i Kongens Have og på Volden!
Han løftede lidt på den.
Han mangler emotionel kontrol og er apatisk.
Han må dog sige noget til mig om den sag
Han måtte ikke høre den tale
Han måtte le og hun fik sin vilje
Han måtte lægge kridtpiben, slippe legetøjet med sæbeboblerne
Han måtte tale med enhver bekendt, han mødte
Han mærkede ikke mere til kulden rundt om
Han næsten fornærmede dem — de følte det slet ikke.
Han og Jørgen var sammen som før.
Han og apotekeren så aldrig oftere hinanden
Han passede på at svinge fluefangeren frem og tilbage.
Han piskede på hestene og fór hjem.
Han plejede i kærlighed og det voksede i herlighed
Han plirede med øjnene
Han puttede den så i en pose, som han tog på nakken.
Han puttede sin kone i bordskuffen, en stor bordskuffe
Han rakte hovedet lige hen mod vinduet.
Han rejste her en tykning af vækster, hjemlandsplanter fra marken og skoven
Han rejste sig.
Han rejste.
Han revned i ryggen,og så var han død, kunne aldrig gro
Han råbte efter ham.
Han sad allerede på bordet, fløjtede og sang, han var en lystig dreng
Han sad med en klinket spølkum foran sig
Han sagde ganske højt, for at degnen kunne høre det.
Han sagde ikke noget, han klagede ikke, og det er det rigtige tegn.
Han sagde nu så meget løjerligt
Han sang det ud, kort, klart og rigt i klangfulde vers
Han sendte straks sin dreng over til store Claus.
Han sidder bedre endnu inden vægge, end jeg.
Han sidder endnu derinde!
Han siger, at I kan gå hen og lukke kisten op.
Han siger, at vi skal ikke spise grød.
Han skal ikke kunne gætte!
Han skal ud at sejle!
Han skar gyseligt ansigt, søren græd og bønfaldt den lille marie
Han skulle gå sin vej.
Han skulle have varme servietter og kamillete
Han skulle igennem en stor mørk skov.
Han slog en rude, han slog to, petersen
Han smældede igen med pisken og råbte: "hyp, alle mine heste!"
Han snorkede som en hel svinestald
Han sover altid med briller
Han spillede ofte og højt.
Han sprang lige fra apoteket ud i vognen.
Han stoppede i det.
Han strejfede igen.
Han styrede sig ikke; han lo og sang.
Han svævede mellem en blundende og en vågen tilstand.
Han syntes, det dulmede.
Han så efter Etager, hvor de tændte op til Fest.
Han så ind i den
Han så på hende og hun sang salmen
Han så syg og elendig ud
Han søgte efter gården, men den var ikke til at finde.
Han tabte igen.
Han talte om sig og hele indkvarteringen
Han tog det på en anden måde
Han tog sin kone på kridt, som man siger
Han tog sin sæk igen på nakken.
Han tog tøjrkøllen og slog lille Claus' eneste hest for panden.
Han troede jo, at det var lille Claus.
Han troede, at det var Solen, der viste sig igen.
Han troede, det var lille Claus.
Han troede, han så bedre end de andre
Han turde have målt sig med den salige hr
Han tænkte naturligvis, at han læste ikke mere, end han havde lyst til.
Han tænkte og vidste ikke noget andet end Miss Alida.
Han tænkte slet ingenting uden det.
Han var allerede da ved maskineriet og, som hun kaldte ham, hendes velgører
Han var bange for sig selv.
Han var betagen af elskov, men derom sagde han ikke et ord
Han var blomstens engel.
Han var dansk, var min landsmand og rejsende teaterdirektør
Han var en digternatur, han blev knubset og kysset
Han var en from og flink dreng, havde læselyst og nemme
Han var en god dreng
Han var en menneskekender og det er også en kundskab
Han var forkølet, uagtet han altid gik i skindpels
Han var forresten drejer af profession og drejede især paraplyskafter og paraplyringe
Han var fra Chile.
Han var frejdig og nydelig
Han var god i hjertet, god i embedet
Han var henrykt over hvad der blev sagt om lille nisse
Han var hos rare mennesker, i gode kår
Han var højbåren født og han blev højbåren begravet
Han var i sin ret efter den tid
Han var ikke utilfreds.
Han var kommet i gode klæder
Han var meget fin og pyntelig med hvide kniplinger ved hals og håndled
Han var min ældste broder, han kunne være min fader, sagde han
Han var nu en gammel skolemester
Han var nævenyttig, brugte sine hænder, strikkede uldstrømper, ja hele sengetæpper
Han var også en meget god mand, men hidsig.
Han var spag og sørgmodig vrøvlet.
Han var stor og stærk, det pralede han af når de talte sammen
Han var så fornøjet.
Han var så stor og styg
Han var taget iforvejen.
Han var urolig, som om noget forestod ham og noget skulde ske.
Han var vel af din mening sagde oldefar
Han var vel en fjorten år gammel, lang og ranglet og med hørgult hår.
Han var vendt hjem, kommen i denne time
Han var virkelig fingernem.
Han vendte om igen i den fast tro, at han var syg.
Han vendte sig i sadlen, vinkede, råbte.
Han vendte sig og vendte sig.
Han vidste godt, han ikke var sikker mere.
Han vidste jo, at den stakkels mand ikke kunne tåle at se degne.
Han vidste manden ikke var hjemme.
Han vidste nok, hvor lille Claus' seng var.
Han vidste, det var aldeles forrykt, og han blev der.
Han ville ikke flås
Han ville ikke tage medikamenterne
Han ville styrte den ned i vandet.
Han ønskede at se, hvad han kunde byde den.
Han ønskede nu bare at blive hundrede år og så en gang skoleholder
Han, der spurgte, løb og sagde: Imorgen — hvor vi bor.
Han, som gjorde kunstværket, han skal være min ægtemand og herre
Hans ansigt var gammelt og rynket og skægløst.
Hans blev kaldt op på herregården
Hans bryllupsmorgen ville jo give hende døden og forvandle hende til skum på søen.
Hans fribrev stod skrevet der med skinnende isstykker
Hans havde læst den hele bog, læst den mange gange
Hans holdt øje med katten og var i stor uro
Hans lege blev nu ganske anderledes end før, de var så forstandige
Hans magt og storhed har jeg besunget i lille nisse
Hans moder var for længe siden borte, lagt i sin grav
Hans sorte fløjlspels har dronningen selv ikke mage til!
Hans stivhed og stridighed gik en dag ud over moderens nye silkekjole
Hans støvler knirkede så frygtelig stærkt, men han blev dog ikke bange
Hans tanker fløj ud som gyldne sommerfugle, udødelighedssymbolet
Hans tanker lå til at tage musketten eller en af jomfruerne
Hans viftede med sit sengetæppe, hænderne kunne han bruge
Har De hørt hende? -Ja.
Har I plads til en til?
Har de hørt derom jeg har hørt
Har der været demens i familien?
Har du digtet, søde barn
Har du fyrtøjet med? spurgte heksen!
Har du igen fået en knæskade?
Har du ikke nøglen den har du tabt ved de nøglekunster med baronen
Har du pas? spurgte rotten.
Har du sprunget en side over, kan du tro, jeg skal lære dig.
Har hun haft hukommelsesforstyrrelser tidligere?
Har hun læsning spurgte han
Har i ikke øjne i hovedet
Har i vundet en ambe i lotterietnej, det er ikke af det slags
Har jeg ikke slået ham ihjel!
Har jeg nu ligget så længe, så kan jeg ligge dyrehavstiden med
Harlekin, formand for tærskerne
Havde jeg dog glædet mig, da jeg kunne
Havde man dog dengang kendt den opfindelse
Havde manden fået den at se, så havde han nok spurgt.
Have-ole og have-kirsten kom først hjem efter at fruen var kørt bort
Havets dyr så på telegraftovet
Havpigen sagde, at en mil oppe på vejen.
Havålen lagde sig langs telegraftovet og strakte sig så langt den kunne
Heden trykkede, myggene surrede og stak, miserabili udenfor klynkede i søvne.
Hejs mig nu op, du gamle heks!
Hejsa, der er guldtoppen
Hele benraden af en fugl sidder mig endnu i ryggen
Hele dagen stod snemanden og så ind af vinduet.
Hele den forsamling kom tidligt på eftermiddagen, fik julegrød og gåsesteg med rødkål
Hele det dejlige hav lå for den unge pige.
Hele fortovet er væk og alle lygterne slukkede!
Hele hoffet slog kolbøtter, ligesom de havde set kongen gøre den første gang.
Hele huset havde til fælles brug kun n
Hele landet kom sammen for at se den store kanon
Hele natten drømte hun om sine brødre.
Hele personalet havde han med, det lå i en stor kasse
Hele pæretræet gik op i de små træpærer
Hele selskabet ville tale med mig, og publikum med
Hele sommeren igennem levede den stakkels Tommelise ganske alene i den store skov.
Hele ugen igennem måtte lille Claus pløje for store Claus.
Hele vort liv er poesi
Heller ikke døde hun der, men skikkeligt og honnet i sin egen seng
Hellere går jeg på mine bare ben end kører med ham i karosse
Hellere søgte han kroen end kirken
Hende gad jeg nok se!
Hende har jeg nu solgt og fået en skæppe penge for!
Hendes elektriske tråd var hr
Hendes forfærdelighed satania infernalis, gud fri og bevare os fra hendes besøg
Hendes hår er alt for langt og skal klippes.
Hendes mand var ikke hjemme.
Hendes sidste ord var i øvrigt ganske betydningsfulde, hun spurgte
Hendes tænder skinnede så hvide
Hendes unger bliver lige så lede
Hendes velgører ved maskineriet, hr
Hendes øjne frydedes dernæst ved de mange smukke blomster, kammerrådinden her altid havde
Her boede, men dog kun i sommertiden, et rigt, højadeligt herskab
Her bor vi ikke.
Her byggede fra umindelige tider en vrimmel skrigende råger og krager
Her er alle mine fem fingre
Her er de nedtegnet alle syv, brugbare for tableauer i familiekredse
Her er dejligt i efteråret
Her er dejligt i sommeren
Her er dejligt i vinteren
Her er dejligt i vår, i sommer, i høst og vinter
Her er dejligt i våren
Her er det arbejde, som der beskæftigede dig.
Her er et glas mjød fra hendes søn!
Her er et rykind med fremmede på herregården
Her er gamle lisemor
Her er godt at være
Her er godt kvarter
Her er ikke mere syn af gammel tid
Her er ingen der kan det uden loppen
Her er intet vand!
Her er jo lige stor glæde hos de små
Her er kommet en ny fisk, som ikke skal tåles
Her er kommet gode klæder at slide for de fire børn
Her er langt dejligere end nede i brønden
Her er man rigtig på det tørre
Her er mit foreløbige opvarmningsprogram til på lørdag
Her er mit hus!
Her er nok bal!
Her er nok for vådt for dem sagde frøerne
Her er så mange smukke piger
Her er vi alle sammen på partiet.
Her er vor port
Her er, hvad jeg fik holdt tilbage
Her har jeg jo endnu en skilling hjemmefra!
Her har myggene summet med gift i brodden, nu har jeg brodden
Her kan du drømme dig tilbage i dit fordums hjem!
Her kan du se!
Her kan man have lyst til at blive sin hele levetid
Her kan snart forgyldningen gå af mig
Her kan vi skære en dejlig græstørv til lærken!
Her kom storken og bragte en lille peiter, det blev barnet kaldt
Her lå den hele natten, den var så træt og sorrigfuld
Her lå den hos fremmede kammerater, der kom og gik.
Her lå nu en dansk las op til en norsk las
Her oppe er dog skrækkeligt ensomt
Her regerede en lille prinsesse, hun var kun otte år, men hun regerede
Her sad to piger, en ung og en gammel.
Her samledes herskabet og gæsterne, der blev sang og dans
Her står jeg endnu
Her var kulører at se
Her vil jeg sætte mig i en krog!
Herefter kan godkendelsen udvides til at omfatte øvrige kategorier
Heri er altid en trøst
Hernede skal man da ikke blive bedre i det selskab
Herom talte jeg med tante
Herr Charlot Dupont behagede, skrev "Le Figaro".
Herr Emmanuelo bragte hende til Ro med Krøllejernet.
Herr Emmanuelo fulgte ikke sin Søn tilbage.
Herr Emmanuelo fulgte sin Søn.
Herr Schaltz havde tilbudt at tage ham.
Herregud, det har jeg i mange tider ikke tænkt på!
Herregud, hvad er det for et stillads de har stillet op!
Herregud, hvad går der dog af mig!
Herregud, hvor er jeg!
Herregud, hør den uskyldiges røst, sagde faderen.
Herregud, sukkede han, jeg har bestemt ansats til at blive gal!
Herregårdsfruen gav hende medhold, nikkede venligt og klappede maren på kinden
Herren vendte sig og gik fra ham.
Herskabet gav ham den
Herskabet havde også en dygtig gartner
Herskabet kom til byen
Herskabet lod gartneren sige, at han igen kunne bringe dem en frisk artiskokblomst
Herskabet spiste en middag ved hoffet
Herunder måling på kvantetilstande
Herved bekendtgøres lov om anvendelse af tvang i psykiatrien.
Hesten gjorde et spring og slog over i galop.
Hestene trampede i vandet, det plaskede om vognhjulene
Hils den lille svale fra mig, dersom du får den at se!
Himlen er så dejlig klar
Hip som hap, hver på sin vis og jeg på min
Hjem skulle han, hjem måtte han
Hjemme i sin fattige stue tog hun guldægget frem
Hjemme må mit vindue være min teaterloge
Hjemmet var dog bedst
Hjælp mig nu, at jeg ikke bliver hængt!
Ho, ho, ho!" lo Poppedreng og tilføjede sin vits: "Lad os nu være mennesker.
Hold fast på dig selv og vorherre
Hold på dig selv og vorherre
Holder du ikke mest af mig, blandt dem alle sammen!
Hos dem har vi det yndeligste navn
Hos gud er nåde og barmhjertighed
Huder! huder! hvem vil købe huder!
Hug ikke hovedet af mig
Hul går indad, høj går opad
Humleranker og snerler snoede et net mellem træer og buske
Hun bandt båndet fast til, og stødte så til den.
Hun bar ham over i tørvehuset og græd
Hun betragtede de utallige småstene på bredden.
Hun betragtede også træets herlighed, og hæftede øjnene på den største, fuldtudfoldede rose
Hun blev ganske vild af kærlighed og var jo allerede vild i forvejen
Hun bliver en god husmoder
Hun blæste på os unger, og alle døde de uden vi to
Hun bor i et stort kobberslot, med så mange mure og tårne om!
Hun bryder altid igennem, denne madame solskin
Hun brændte ihjel og blev sendt til dødsriget
Hun brød hver nælde med sine nøgne fødder, og snoede den grønne hør.
Hun bøjer sig ud over rækværket og ser ned ad vejen
Hun dansede hen over heden til et lille ensomt hus
Hun derimod forkyndte efterårets komme
Hun dækkede et langt bord og gav dem et stort fad grød.
Hun er den fornemste af dem alle her
Hun er dukke fra i fjor
Hun er en fattig pige
Hun er fed, hun er nydelig, hun er fedet med nøddekerne
Hun er ganske ung igen
Hun er lidt blind på det ene øje.
Hun er lun, madammen
Hun er på tepotten
Hun er slet ikke til at få at se!
Hun er så smækker i livet, fy!
Hun faldt baglænds om i vognen.
Hun fik en saks frem og klippede lidsen over.
Hun fik ham på sygehuset
Hun fik knubbede ord, men dog et kammer at lægge sig i
Hun fik også sangen at høre og var med i den
Hun fik slet ikke lov at komme ud i det varme solskin.
Hun flyver der, hvor de sværmer tættest
Hun foldede barnets hænder
Hun foldede sine små hænder og tænkte
Hun forkæler mig endnu med sødt, siger at jeg er digter
Hun fornam det og troede, det var hendes eget hjerte, der slog
Hun fornægter mig jo
Hun frygtede en skjult hensigt med denne fart.
Hun frygtede for, at broderen skulde ride fra hende.
Hun fulgte ham til hans husdør, der gik hun fra ham
Hun gav ham i hånden en stor kartoffel
Hun gik lige hen til den og slog nu den døde bedstemoder for panden.
Hun gik over til lille Claus.
Hun gik så sin vej med alle køerne og tyrene.
Hun gjorde rejsen over land i ti dage
Hun græd ved at se, hvor elendig rasmus var
Hun har både auditive hallucinationer og vrangforestillinger.
Hun har både hovedpine og kvalme og lider derudover af søvnløshed.
Hun har dog ikke mere end to ben, det ser ynkeligt ud.
Hun har en specifik staveforstyrrelse, men kan stadig godt læse.
Hun har givet os en kniv, her er den!
Hun har hverken andefar eller hønsemor, intet afkom
Hun har ingen følehorn!
Hun har ingen følehorn!" sagde den anden.
Hun har jo klappet mig, og han har givet mig et kødben.
Hun har portulak i kroen!
Hun har sløjfe på kappen, sort sløjfe
Hun havde de dejligste hvide tænder
Hun havde hvad spækhøkeren sagde
Hun havde hverken slæb eller guldkrone, men dejlige røde safianssko
Hun havde ingen anden grund.
Hun havde kridhvidt hår og en stor støttekæp i hånden.
Hun havde redet på hunden, og soldaten havde kysset hende.
Hun havde rigtignok været så arrig og slem imod ham.
Hun havde, ved sin velgører hr
Hun hjalp ham også i et kunststykke
Hun holdt af ham
Hun holdt på det, på sig selv og vorherre
Hun indhentede ham på vejen, hun fulgte ham et stykke
Hun kalder mig et begreb
Hun kaldte: "Kom bare an!"
Hun kan vel råde os
Hun kastede hende glasset lige ind i ansigtet.
Hun kendte straks gerda, og gerda kendte hende, det var en glæde
Hun klager sig ynkeligt og vrøvl er det hele
Hun kom aldrig igen
Hun kom dem ganske nær, floden drev båden lige ind imod land
Hun kom i teatret, hun kom i logen
Hun kom op til ham
Hun kom sjældnere til stine, bragte hende ingen ny gave
Hun kommer aldrig mere op
Hun kommer om et øjeblik.
Hun kunne huske, jeg fik den første tand og familieglæden herover
Hun kunne ikke lade være at græde derved.
Hun kunne se sin faders slot.
Hun kyssede mig, kom i drosche og kørte hjem
Hun lagde det ved sit bryst og varmen blev
Hun lagde hende op i vognen og kørte ind til byen.
Hun levede kun rigtig i de ni komediemåneder
Hun lod ham flyve igen
Hun lånte en hest af sin nabo og spændte den for vognen.
Hun løb fremad, så stærkt hun kunne
Hun løb gesvindt hjem og tog en økse.
Hun løb straks hen til den lille.
Hun løste op for lille Claus, der straks sprang ud.
Hun medbragte fint brød, frugt og en flaske sød saft
Hun nikkede til vinduet og vinkede med hånden
Hun og hendes husbond havde talt sammen om hans
Hun og skænkede et stort glas mjød.
Hun plejer at sparke bolden med venstre ben.
Hun red for at bevæge sig frem i størst mulig fart.
Hun rev rask alle tanker itu, søgte at døve sin ængstelse.
Hun rystede på hovedet.
Hun råbte til ham, at de red for hurtigt.
Hun satte den gamle bedstemoder op i det bageste sæde.
Hun satte loppen på sin lille hånd
Hun satte sin hæl i hestens flanke.
Hun sidder der ude på vognen.
Hun sidder og hvæser for drengebankeren, seminaristen
Hun skal lege med mig
Hun skal være så dejlig, siger de alle sammen!
Hun skyndte sig hjem og tog en økse.
Hun skænkede for ham og han stak på fisken.
Hun slog alle sine fire heste for panden.
Hun slog hænderne sammen.
Hun slog også op i evangeliebogen og lagde den ved siden af.
Hun slog straks sin gamle bedstemoder ihjel.
Hun smurte tjære under bunden.
Hun sparede også på dem, sov ikke med dem om natten
Hun spilede rigtigt øjnene op ved at se alle dem, der var kommet til.
Hun sprang ud af døren og tog kromanden i brystet!
Hun spurgte, om han ville købe et dødt menneske.
Hun stod stille i alderen
Hun syntes at høre orglet klinge, men det var havet, hun hørte.
Hun syntes rigtignok at den var bleven så let.
Hun så broderen fare forbi, foroverbøjet, huggende i sadlen som en jockey.
Hun så den gyldne svane, lykkens svane, løfte sig fra den sivgroede bred
Hun så ham igennem persiennerne, med vilde øjne.
Hun så på al den frodighed og friskhed
Hun så ret anselig ud, idet hun rettede sin ryg
Hun så tre gange tilbage, men der var ingen, som kom efter hende
Hun talte ikke som andre folk
Hun talte om sin mand
Hun tog de røde sko på, det kunne hun jo også nok
Hun tog den døde kone og lagde hende i sin varme seng.
Hun tog den lille gerda om livet og sagde
Hun tog ham så på nakken og råbte til ham.
Hun tog ikke imod nogen fremmede.
Hun tog mig i hånden.
Hun tog over at se på gård og jorder, på kvæg og indbo
Hun trak huden af dem, og kørte med disse ind til byen.
Hun tænkte med angst på den ensomme vandring, og på de skrækkelige lamier.
Hun tænkte så levende på hans kloge øjne, hans lange hår
Hun udstødte et højt skrig.
Hun var af endnu mere fattigfolk, end rasmus
Hun var altså med
Hun var barn, og glad som en fugl i vorherres solskin
Hun var gammel frøken, så langt jeg kan huske tilbage, altid gammel
Hun var hans hjælp
Hun var kommet ud over barnlighedens plankeværk, pjankeværk
Hun var kun stillet op og ikke bundet fast.
Hun var så klog, stine
Hun vidste da også, hvor rasmus var, det læste hun i kaffegrumset
Hun vidste hvorledes rimene føjer sig
Hun vil sætte mig i velstand
Hun vilde se ham.
Hun ville være kejser, det blev hun
Hun ville være konge, det blev hun
Hun væltede alle pengene af i en stor hob midt på gulvet.
Hun ængstedes alligevel.
Hundelænken nåede da helt hen forbi porten
Hunden derinde havde virkeligt to øjne så store som Rundetårn!
Hunden dumper, bjæffer og er vred
Hunden kunne ikke nå dem, ihvor højt han sprang
Husene er bogreoler, hver etage en hylde med bøger
Huset var propfuldt; mellem deklamationsnumrene blev givet et nyt digt.
Huset, hun boede i, var lille og net, men kedeligt at se på
Husets lille datter stod tæt ved, og da hun hørte de ord
Husk på din moders ord
Husk på mig, når du ser tante mille
Husker du det hviskede den ene efter den anden
Husmoderens pligter er det bedste stykke
Hvad befaler min herre!
Hvad de ville være i verden
Hvad der dog er hændet hans
Hvad der skete i snedronningens slot, og hvad der siden skete
Hvad det havde at gøre med Spanien, vidste ingen.
Hvad ende skulle det tage
Hvad er det for en skilling, blev der lige i det samme sagt.
Hvad er det, de gør tænkte træet
Hvad er det? Ja, det fik de da snart at vide!
Hvad er dog den ting, og hvad er den ikkeja, det var spørgsmålet
Hvad er dog dette!
Hvad er klokken vægter? spurgte en forbigående.
Hvad er klokken?
Hvad fatter gør, er det rigtige!
Hvad for noget? sagde store Claus, har jeg ikke slået ham ihjel!
Hvad forlanger man? Han kan vel ikke spille som Sarasate.
Hvad gamle johanne fortalte eventyret eventyr af hans christian andersen h
Hvad går der af dig spurgte hun
Hvad gør i dog, børn
Hvad har du der? spurgte bondemanden.
Hvad har jeg gjort?
Hvad hedder den kone spurgte den lille dreng
Hvad hele familien sagde eventyret eventyr af hans christian andersen h
Hvad jeg gav? Hvad jeg giver? jeg spytter af den!
Hvad kan der være i terrinen sagde konen
Hvad kan det hjælpe
Hvad kan det hjælpe, så rykker du roden op for al din gerning
Hvad kan jeg hjælpe dig med?
Hvad man dog kan opleve
Hvad man kan hitte på
Hvad man kan hitte på eventyret eventyr af hans christian andersen h
Hvad med det hus, han har købt?
Hvad medfører dette?
Hvad mener de dermed spurgte kålormen
Hvad mon der er på færde hør, hvor det summer
Hvad mon han vil med det!
Hvad mon han vil med det!" tænkte store Claus.
Hvad mon vel i det næste år vil ske?
Hvad mærkeligt? Ja, jeg gad gerne se
Hvad ovenfra kommer, har knæk, bræk, dur ikke
Hvad råder du mig tildet du tror der er din lykke
Hvad siger han nu? spurgte bonden.
Hvad siger han?
Hvad siger hyacinterneder var tre dejlige søstre, så gennemsigtige og fine
Hvad siger konvolvolusud over den snævre fjeldvej hænger en gammel ridderborg
Hvad siger nu vi andre, som har hørt historiernevi siger
Hvad skal det betyde
Hvad skal jeg så nede i træet? spurgte soldaten.
Hvad sker der?
Hvad skinnede der et gyldent æg
Hvad står i bogen spurgte forældrene
Hvad synes du om kagerne?
Hvad tidslen oplevede eventyret eventyr af hans christian andersen h
Hvad var der at gøre
Hvad vil du bruge de oplysninger til?
Hvad vil du med de ris? spurgte Johannes nu sin rejsekammerat.
Hvad vil du nu med det fyrtøj, spurgte soldaten.
Hvad vil du så dybt hernede, hvor din art ikke kommer spurgte hvalen
Hvad ville der dog ske både tjenere og frøkener gik og pyntede det
Hvalp har jeg været.
Hvem der dog kunne få noget med!
Hvem der dog kunne trøste ham!
Hvem der kunne komme derop
Hvem er det, og hvor har i fået det fra? spurgte apotekeren.
Hvem er klumpe-dumpe spurgte de små mus
Hvem er vel lykkeligst af os herinde?
Hvem får først bolden op på toppen
Hvem gik over gaden i går.
Hvem har gjort det?
Hvem har sagt dig det maren
Hvem har spist æblekagen, katten eller kæresten og portnøglen svarede
Hvem kan dog de fremmede være
Hvem kan være frommere end du? - Det er Elisa!
Hvem kan være smukkere, end I, men roserne rystede med hovedet og sagde.
Hvem lever længst? Den dame der, den herre?
Hvem skal inviteres spurgte natravnen
Hvem var de to? spurgte snemanden lænkehunden.
Hvem var den lykkeligste eventyret eventyr af hans christian andersen h
Hver af de vise mænd fra østerland
Hver af dem plukkede en rose, dejlig at se
Hver af dem var et pinselsredskab
Hver blomst, som kom frem, fik den begivenhed at høre
Hver dag havde en fest.
Hver fjer på den skinnede som guld
Hver fjortende dag vil du have brev fra mig
Hver gang kom else og spurgte
Hver har del i dem
Hver har nok sit læs at trække
Hver havde sin moder med
Hver havde sin tanke derved
Hver julefest fik de deres gode del af foræringerne
Hver mand sagde konen og så stift på ham
Hver maskinkarl havde en plads eller to at råde over
Hver melon var udmærket
Hver ordfører har jo lige så mange stemmer, som der er medlemmer i gruppen.
Hver passer sin dont
Hver rose på træet i haven havde sin historie
Hver tog det på sin måde
Hver udsprungen rose hørte hvad der blev sagt, hver svulmende knop fornemmede det
Hver var et leveår, havde han sagt, hvor skinnende, hvor farvesprængt
Hverdagshistorier? spurgte vor baccalaureus.
Hverken til påske eller pinse
Hvert barn er et fadervor mere
Hvert blad bævede i tanke og glæde
Hvert net var fyldt med sukkergodt
Hvert tegn og hver hentydning er borte
Hvert år, ved juletid, kom fra herregården vinterforråd til skrædderens hus
Hvert øjeblik på vejen standsede han for at tale med bekendte
Hvide hår er alderens blomster
Hvilke bølger der gik i den rendesten, og hvilken strøm der var.
Hvilken betydning har internettet for børn i dag?
Hvilken glans og hvilken skønhed fra sal til sal!
Hvilken kunde drejer det sig om?
Hvilken kærligheds vej blev mig forundt
Hvilken vise kunne vel smørblomsten synge den var heller ikke om kay
Hvilket liv og røre
Hvilket slet menneske han var, og at han burde straffes.
Hvis de nærmeste ikke tilkalder en læge, påhviler det politiet at gøre dette.
Hvis der havde været noget at komme efter, havde vi hørt fra dem.
Hvis det ikke er tilfældet, skal påbuddet tilbagekaldes eller justeres uden unødigt ophold
Hvis dette er tilfældet, skal lægen revidere patientens medicin.
Hvis du har meget tørt hår er det bedst at få speciel shampoo.
Hvis en anden læge udsteder lægeattesten, skal ansøgeren angive en fyldestgørende grund hertil
Hvis gud er utilfreds med historiens gang så griber han ind
Hvis han overhovedet havde ventet noget, var det dette.
Hvis hun mit hjertes eventyr forstod
Hvis ikke du tror,spørg amagermor
Hvor andet ikke er angivet, skal udtalelsen afgives af en speciallæge i neurologi
Hvor danser de pæneste blomster, spurgte lille Ida.
Hvor de bor højt
Hvor de er rige og dejlige!
Hvor de er unge, de unge mennesker
Hvor de to kinesiske har meget at hviske!
Hvor de var smukke
Hvor der dog er mange forskellige skabninger, jeg aldrig har kendt
Hvor der var kvæg, det gik på grøfter og gærder!
Hvor der var meget guld!
Hvor der var pæne folk.
Hvor det dog er løjerligt i verden!
Hvor det er en stor mand
Hvor det er nydeligt lille
Hvor det er velbetænkt
Hvor det klæder hende at række tungen ud!
Hvor det må koste
Hvor det må være dejligt at lyse for de fineste folk
Hvor det må være et velsignet land
Hvor det var dejligt
Hvor det var et fælt vejr
Hvor dog menneskene er gode
Hvor dog pigebarnet her ser mild og god ud
Hvor dog verden er stor
Hvor du er yndig
Hvor du fortæller dejligt
Hvor du har bedrøvet din moder
Hvor du har været lykkelig
Hvor er detog den lille skrubtudse kom og ytrede sin deltagelse
Hvor er du dejlig
Hvor er du kommet her, du dejlige barn!
Hvor er nu mit fyrtøj!
Hvor finder jeg et toilet?
Hvor få har for meget og færre for lidt.
Hvor han er blevet let at bære!
Hvor han er menneske, den nisse
Hvor han lå og vendte sig, for at ligge rigtig godt.
Hvor han talte meget
Hvor han vidste meget
Hvor har du de informationer fra?
Hvor har du fået alle de mange penge fra?
Hvor har han fået pengene fra?
Hvor har jeg gjort den kone uret
Hvor her er grumme mange herreblade
Hvor her er grønt
Hvor her er koldt
Hvor her er kønt
Hvor her er tomt og stort
Hvor her var en duft og dejlighed
Hvor i er fornøjede
Hvor jeg har sinket mig
Hvor jeg kommer, er der et savn, der trykker hjertet.
Hvor jeg lider af længsel
Hvor kan man få hende at se? spurgte soldaten.
Hvor kommer jegog asnet stod ved vejkanten og skottede hen til den
Hvor kunne du forlade et sådant sted?
Hvor langt er der til tankstationen?
Hvor længe siden er det, at hun gik bort
Hvor længe skal det vare
Hvor længtes hun efter ham
Hvor mange gange i timen kører bussen?
Hvor meget koster det at komme med færgen?
Hvor rasler den prægtige silkekjortel
Hvor ser du sølle ud
Hvor skal jeg nu hen
Hvor smældede lille Claus med sin pisk over alle fem heste.
Hvor stor er du om livet?
Hvor strålede hendes ansigt
Hvor var jeg ilde til mode!
Hvor vil du hen!
Hvordan er et retfærdigt samfund?
Hvordan har din søster og din mor det?
Hvordan har du det dogrigt og godt i alle måder
Hvordan kan man lede efter noget man ikke kender
Hvordan kommer jeg hurtigst til Næstved?
Hvordan kommer vi nu ind
Hvordan man bliver gode venner igen
Hvordan synes De, det gik.
Hvordan var det de så ud!
Hvorfor beholder de alle deres grene hvor kører de hendet ved vi
Hvorfor blev det hende forundt
Hvorfor da sådan forskel
Hvorfor du kommer her, ved jeg
Hvorfor er der ingen brandinstrukser?
Hvorfor er det så svært at finde på sætninger.
Hvorfor etableres der ikke områder med rygeforbud?
Hvorfor græder du spurgte han
Hvorfor gør de det? spurgte hun studenten, der sad i sofaen.
Hvorfor jog de således af sted?
Hvorfor kommer der ikke nogen?
Hvorfor leje bøger, når man kan få dem at låne
Hvorfor ligger De i vejen!
Hvorfor ligger du der? kom hellere med ind i stuen!
Hvorfor lyver du for mig?
Hvorfor skal jeg således i alt udmærkes fremfor alle mine søstre
Hvorfor skal vore første forældres ulydighed og nysgerrighed gå ud over os
Hvorfor skulde han ride fra hende?
Hvorfor skulle jeg ikke gifte mig
Hvorfor vil I gøre det!
Hvorfra er den historie der kommet i bogen sagde have-ole
Hvorfra har i den bog spurgte skoleholderen
Hvorhen skal de spurgte grantræet
Hvorhendu skal ikke spørge naturforskeren, spørg helst poeten
Hvorledes er det med Dem!
Hvorledes gik det ham? Det gik ham godt, misundelsesværdigt godt!
Hvorledes og ikke anderledes!
Hvorledes skal jeg kunne frelse eder!
Hvorledes skulle han fange og få den
Hvornår åbner butikken?
Hyldemor eventyret eventyr af hans christian andersen h
Hyldemor, og det er nu hende, du skal passe på
Hyrevognene var alle taget i beslag
Håbet om demokrati.
Hånd i hånd dansede de ved den stille sø i det klare måneskin
Håret blev tyndt og gråt
Håret er ikke blevet redt i mange dage.
Håret nyt, det er af hør,panden vasket er med smør
Højere og højere fløj de, nærmere gud og englene
Højere op kunne han ikke opleve
Hønen havde ganske små lave ben, og derfor kaldtes den kykkelilavben
Hønse-grethes familie eventyret eventyr af hans christian andersen h
Hør bare efter, og se på det dejlige hyldetræ
Hør bare, hvorledes det gik vægteren.
Hør hvor det brummer
Hør nu først om klokken!
Hør, giv mig den lille pige, så skal jeg være god imod hende
Hør, hvor kneveren går på dem
I aften skal vi have hofbal!
I aften vil vi holde bryllup!
I aften, sagde de alle sammen, i aften skal det stråle
I andre er kun faddere, som gav faddergave efter evne og god vilje
I andre tilfælde skal ligsyn foretages af afdødes sædvanlige læge eller dennes stedfortræder
I brudgommens knaphul var malet en tidselblomst
I dag er det guldbryllupsdag
I dag har vi taget fat på et nyt år, som umiddelbart tegner lyst.
I dag talte jeg derom til instruktøren, som de kalder ham
I dagningen var luften ren og stille.
I de forunderligste skikkelser viste de sig og glimrede som diamanter.
I de høje kastanjer var mange fuglereder, ligeså i buskene og i grønsværen
I de tilfælde, hvor kommunens ansøgningsprocedure understøtter digital indlevering, skal fotografiet indleveres digitalt
I de tilfælde, hvor patienten er under værgemål, kan samtykke gives af værgen
I dem går vi ikke ind
I den behandlingsansvarlige overlæges fravær kan beslutningen træffes af dennes stedfortræder.
I den nat forsvandt vænø i havets dyb
I den store, gamle, sodede sal brændte midt på stengulvet en stor ild
I den var meget at læse, meget at tænke over
I den varme tid føder vi levende unger
I denne periode er markfirbenene aktive og kan ændre opholdssted.
I det følgende redegøres nærmere herfor.
I det pæretræ var min lykke lagt
I det samme hørte de folk udenfor råbe hurra!
I det samme kom der en gammel, gammel kvægdriver.
I det samme kom der en stor vandrotte, som boede under rendestensbrættet.
I det samme var der en, som tog mig om livet
I det samme var han borte.
I efteråret blev det en forfærdelig storm
I efteråret faldt hvert eneste blad, regnen dryppede fra de nøgne grene
I en lille bugt traf hun en hel flok små menneskebørn.
I en lille gård skinnede vorherres sol så varmt den første forårsdag
I er her dog vel alle sammen
I er søde alle tre
I er vist en meget lærd mand, monsieur!
I et af disse ville han stige ned og sove til i morgen.
I forsidens venstre midte findes et fotografi af indehaveren
I forstår mig ikke
I første øjeblik vidste drengen slet ikke, hvad han skulle gøre med sin fangst.
I galop fr de rundt om græspletten
I grunden er den dog ganske køn, når man rigtig ser på den
I gården var stuer og sale
I har det strengt
I har en stor læsning vist i de gamle!
I har jo lærdom at læse
I haven, hvor rosentræet stod, gik den gamle lugekone
I hjertet er den gemt, bliver aldrig glemt
I hver boble så han lagt et fremtidssyn, skinnende, glimrende
I kan ringe, hvis der er noget.
I kommer, som i var kaldet
I minde blev den hos den lille dreng, der i fattigdom skød op.
I modsat fald skal lægen forelægge anmodningen med sin udtalelse for regionsrådet
I morgen er vi vist så langt ude i verden!
I morgen skal du hænges.
I morgen vil jeg ikke ryste
I morgenstunden kom den onde mand hjem.
I morgenstunden var det onde vejr forbi.
I morges stod i avisen, at han var død
I mudderet kom jagthundene, klask klask
I må finde et sted til ham.
I må vide, at jeg kan ikke tåle at se degne!
I nat blev nytåret skudt ind over hele verden.
I nat kommer timen, da vænø henter glænø
I nat sad jeg på brændestablen ved hundehuset
I potte eller i ramme spurgte tidslen
I påtrængende tilfælde kan en af politidirektøren udpeget læge deltage
I regionerne er disse situationer meget, meget forskellige.
I revurderingen skal indgå en beskrivelse af, om patienten fortsat opfylder visitationskriterierne.
I skal danse alle tre
I skal ikke være her.
I snakker over eder!
I sovekamret hang de gardiner op, og hæftede dem fast med snogespyt
I stedet anlægges en omfartsvej og vejunderføring ved Tadrevej.
I stuen tændtes juletræet, der var presenter og godt humør
I stuen tæt ved gik begge brødrene
I sådanne tilfælde skal overlægen efterfølgende snarest tage stilling til beslutningen.
I særlige tilfælde kan fødestedet angives som et større geografisk område
I vandet skal han, om jeg så selv må sparke ham ud
I viser jo netop, at der er en vej frem.
Ida forstod, at broderen råbte til hende; men hun kunde ikke opfatte hans ord.
Ikke en eneste skilling vil jeg have!
Ikke engang en lille hare
Ikke et menneske var at se i hele gaden hvor han gik
Ikke for at brokke os. Men for at løse dem.
Ikke ind til bens
Ikke kun blank og glat.
Ikke sandt du? spurgte han og trådte på posen, så det knirkede.
Ikke sandt du?" spurgte han og trådte på posen, så det knirkede.
Ikke sandt, du gamle grantræjeg er slet ikke gammel
Ikke så meget som en hvid strimmel var at se
Ilden brændte i hans kamin selv ved sommertid
Imidlertid skulle de have en belønning
Imponerende. I hører fra mig.
Ind igen.
Indberetning skal tillige ske til de centrale sundhedsmyndigheder
Indbringelsen har ikke opsættende virkning, medmindre sundheds- og ældreministeren bestemmer andet
Inddrages kørekortet på stedet, udfærdiger politiet så vidt muligt et midlertidigt kørekort
Inde i bondehuset boede to unge studenter
Inde i dem var gnavne tanker, dem tyggede de drøv på
Indehaverens efternavn
Indehaverens fødselsdato og fødested
Indehaverens personnummer
Indenfor lød salmesang, de bar en kiste ud, som var pyntet med blomster
Indeni var kareten foret med sukkerkringler, og i sædet var frugter og pebernødder
Indgreb efter dette kapitel må ikke erstatte personlig pleje og omsorg
Indholdet af denne graduering fremgår af Færdselsstyrelsen retningslinjer for køreprøver
Indkørslen skal være forsynet med aflåselig kæde eller bom
Indtrængning af rotter, mus og fugle skal minimeres.
Ingen af blomsterne syntes at falde i hendes smag
Ingen af de andre ser sådan ud
Ingen af dem sagde nogenting.
Ingen af dem talte mer; de kom til Battys Dør.
Ingen af kejserens klæder havde gjort sådan lykke.
Ingen billedbog kunne være mere broget og smuk
Ingen doktor kunne hjælpe ham, men måske den kloge kone
Ingen fisk er syg
Ingen glæde var hende større, end at høre om menneskeverdenen der ovenfor.
Ingen i sognet var glemt ved indbydelsen
Ingen kunde sove mer.
Ingen person må være indehaver af mere end ét kørekort
Ingen redningsbåd kunne virke
Ingen så på den, uden det gamle asen, der trak malkepigernes mælkevogn
Ingen søgte derfor til skrædderens hus, uden johanne, træskomandens datter
Ingen tænkte på hvad der lå på bunden, velsignelsen
Ingen ønsker en hæmningsløs subventionskonkurrence i Europa.
Ingenting gror i vor have, ikke engang et råddent æble!
Institut for Menneskerettigheder afgør, om en klage giver tilstrækkelig anledning til undersøgelse.
Instituttet indgår i det operationelle beredskab mod smitsomme sygdomme og biologisk terrorisme
Internationale fællesskaber, der forpligter og beskytter.
Intet i verden kunne dog lignes ved røde sko
Intet menneske var der at kalde på
Intet vokslys kan stråle som to barneøjne
Isolation og fiksering er ikke tilladt
Ja bi til i morgen!
Ja dem bryder jeg mig ikke om
Ja den drejede sig nok, men du kom ikke
Ja der er kommet en ny
Ja det er børnebørns børn, der er krummer i
Ja det er en anden sag!
Ja det er en stor fornøjelse
Ja det er ganske allerkæreste!
Ja det er nok fordi jeg har hørt en salme!
Ja det skal du få betalt, lille Claus!
Ja det var det utroligste
Ja det var vanskeligt at hitte på.
Ja du kan tro der er godt i det kære gamle norge
Ja er det ikke magnifik!
Ja er det ikke mærkeligt
Ja folk helt ude på landevejen kunne høre dens sang
Ja her holdt manuskriptet op
Ja hjælp nu først mig!
Ja hvor det havde rejst om
Ja hvor var han at finde og findes måtte han
Ja jeg er ikke nysgerrig
Ja jeg er jo i stand!
Ja knirke gjorde de
Ja kom nu med
Ja kragen er død
Ja man kunne ordentlig fryse, når man tænkte derpå
Ja man må lide noget for stadsen!
Ja midt i blomsten selv voksede frem ligesom et lille forkrøblet grønt blad
Ja midt om vinteren blomstrede her syren og kirsebærgren
Ja mig interesserer du nu meget mere
Ja muligvis vil det bedrøve flere!
Ja nu begynder skillingens historie, som den siden fortalte den.
Ja nu kan hun fortælle bedre end jeg om jeg siger ikke navnet
Ja når man bare kunne noget nyt
Ja så skal du ikke have mening, når fornuftige folk taler
Ja så var eventyret ude
Ja sæt så gryden på igen
Ja ved du, hvad de fejler!
Ja vi skal give dig en hud, der skal spytte røde grise!
Ja vil du give mig den prægtige guldsabel
Ja vil du give mig den rige fane
Ja, den har jeg ikke læst endnu!
Ja, det er hele historien
Ja, det er historien om gartneren og herskabet
Ja, det er jeg
Ja, det er let sagt
Ja, det er nu en vise for meget små børn
Ja, det er rigtignok næsten alt for eventyrligt, og dog er det sandt
Ja, det er vor første bogtrykker!
Ja, det er yndigt at leve
Ja, det er Østergade!
Ja, det har jeg set
Ja, det kan du nok vide
Ja, det kan du tro!
Ja, det må I, som en fornuftig mand, nok sige, sagde markmusen.
Ja, det må du forstå
Ja, det pikkede inden for skallen
Ja, det skal stort hjælpe
Ja, det skal vi nok få at vide!
Ja, det tror jeg nok
Ja, det tænkte jeg nok
Ja, det var da jeg var en lille dreng!
Ja, det var dejligt
Ja, det var, i grunden, ganske morsomme tider
Ja, du forstår det!
Ja, en herlighed var det
Ja, er det ikke et smukt stykke tøj!
Ja, forstår vi dig ikke, hvem skulle så forstå dig
Ja, gør du det
Ja, han er alle tider efter folk!
Ja, han vil vise sig ganske livagtig som en degn!
Ja, her er så smukt, som hjertet vil
Ja, hvad giver I? spurgte karlen.
Ja, hvad kan det hjælpe
Ja, hvor har han det
Ja, ja, således går det til i verden
Ja, jeg er på vej.
Ja, jeg giver dig straks en hel skæppe penge!
Ja, jeg græd tit for dig
Ja, jeg gør ikke et skridt, for jeg kan ikke
Ja, jeg har ikke ædelstenen
Ja, jeg kan ikke gøre forskel!
Ja, jeg mener disse nye romaner man har.
Ja, jeg var med
Ja, jeg vil følge med dig!
Ja, just i dag er det guldbryllupsdagen
Ja, kan jeg stole på det
Ja, men de eventyr og historier dur ikke
Ja, men først gik vi i skole og lærte noget
Ja, men han er for stor og for aparte
Ja, men hønen byttede jeg bort for en pose rådne æbler!
Ja, men jeg er af mahognitræ
Ja, men koen byttede jeg igen bort for et får!
Ja, noget fik jeg jo også til ham
Ja, nu kan det være nok
Ja, nu skulle vi se til at finde på noget!
Ja, nu vil jeg bede dig at lade være!
Ja, når vi kan finde ædelstenen i hovedet på den
Ja, rejse er godt nok!
Ja, sagde den gamle kone, det husker jeg godt
Ja, sagde lille Claus, min troldmand kan alt, hvad jeg vil forlange.
Ja, sagde oldefar og kyssede mig
Ja, se det er tre historier, tre blade på n stilk
Ja, så kan du ikke blive digter til påske
Ja, så kan jeg være stolt
Ja, så skal de have tak
Ja, sådan er det
Ja, tag mig med!
Ja, uskyldig er hun!
Ja, vil du så holde din mund
Ja, vil hun dække nede i stalden!
Jeg alene var den, som sang høit paa slottet
Jeg betragtede de mange forgrenede årer
Jeg blev den mest begunstigede
Jeg blev en krympende orm, med krydderpose og spansk flue
Jeg bliver den lykkeligste
Jeg bliver den mest hædrede
Jeg bliver ganske træt af at køre den længere.
Jeg bliver nødt til at gå nu.
Jeg bliver nødt til at hjælpe hende.
Jeg bliver vist plantet ind i haven
Jeg blomstrede i glæde, for jeg kunne ikke andet.
Jeg bor hos en stille familie
Jeg bor lige over porten
Jeg bærer på en svær sygdom
Jeg er af den højeste byrd
Jeg er aldrig syg
Jeg er baccalaureus udi den hellige skrift!
Jeg er bange, han ikke finder kvæget!
Jeg er barn af velfærdssamfundet. Blev student som den første i familien.
Jeg er den klogeste i havet
Jeg er den sidste, den eneste, moders kæreste barn
Jeg er det lykkeligste menneske
Jeg er din ven.
Jeg er endnu ikke enkemand
Jeg er fisk som i, og jeg er også krybdyr ved øvelse
Jeg er født i voks og støbt i form
Jeg er født på rosentræets blad
Jeg er hans kone og kender ham
Jeg er i min allerbedste alder, jeg er bare sat i væksten
Jeg er ikke bedrøvet.
Jeg er ikke skabt til at ligge syg og så kom jeg mig
Jeg er kopist i politikamret!
Jeg er manden for det utroligste
Jeg er noget mere end jeg tror
Jeg er nu også kommen af bedre folk
Jeg er nyet i ugen
Jeg er overvættes lykkelig
Jeg er slet ikke gammel
Jeg er så godt som væk!
Jeg er udødelig med den
Jeg er ved helsen og har gode kræfter
Jeg er vokset op i et Danmark med en stærk samhørighed.
Jeg er ældre end dem alle sammen
Jeg fandt ikke hvile, jeg kom ikke til ro
Jeg fejler jo ikke noget
Jeg fik ikke mine bælgvanter
Jeg fik til afsked ligesom et gloende sylestik op i kæbebenet
Jeg finder aldrig lykken
Jeg fløj under den grønne palme og det blomstrende mandeltræ!
Jeg forstår dig ikke, kammerat!
Jeg forstår ham ikke!
Jeg forstår ikke hvad du siger.
Jeg forstår ikke jeres bornholmsk!
Jeg fortryder, at jeg fik jobbet. Jeg var glad for at være kunderådgiver.
Jeg fr lige i det og læste
Jeg får kuldegys i næbbet, når jeg tænker derpå
Jeg får kys og ikke knubs!
Jeg gad nok vide, hvorledes dette løber af!
Jeg gad nok vide, hvorledes dette løber af!"
Jeg gad æde dig
Jeg gav det livligere, det mundtlige foredrag har friskere ordlyd end det skrevne
Jeg giver dig mit blåternede forklæde, det kan du brede ud på gulvet.
Jeg giver mig tid!
Jeg går hellere min egen vej
Jeg gør nu altid grin af det, for jeg er så begavet
Jeg har aldrig tænkt over mit hjertelag!
Jeg har aldrig været så klog før
Jeg har byttet hesten bort for en ko!
Jeg har diet dem op med min tårer
Jeg har en fornemmelse deraf
Jeg har en uro og længsel
Jeg har et møde med min leder på mandag
Jeg har faktisk noget, jeg gerne lige vil vise dig.
Jeg har fra teatret min verdenshistorie, geografi og menneskekundskab
Jeg har gjort det utroligste
Jeg har hverken frøer eller snogeunger
Jeg har i mig noget af poeten, men ikke nok
Jeg har ikke nogen appetit.
Jeg har ikke sovet hele ugen.
Jeg har jo anfald af begge to
Jeg har kedet mig
Jeg har kun betalt min gæld.
Jeg har kysset dem til live
Jeg har lange arme, jeg har smidige fingre
Jeg har lukket spisekammerdøren op, sagde nissen
Jeg har lært at holde af de norske
Jeg har læst det
Jeg har læst hans navn mellem de lærdes
Jeg har megen fornøjelse af at drille lænkehunden
Jeg har nogle ting i kan sige til jeres forældre
Jeg har ondt af ham
Jeg har ringet og skrevet, men du svarer ikke rigtigt.
Jeg har rørt ved den, jeg vil nu tage lidt fastere
Jeg har skinnet ind i det
Jeg har slået hende ihjel, for en skæppe penge!
Jeg har stridt min strid, snart er den forbi
Jeg har stærkest fornemmelse til det sørgelige
Jeg har tid til at afprøve det tirsdag før træningen
Jeg har udtalt det med overskrift
Jeg har vænnet hende af med at glo!
Jeg har været ud i ægteskab med statholderen gyldenløve, kongens halvbroder
Jeg havde før aldrig set den og aldrig troet på den
Jeg havde lige så god føde, som før og meget mere!
Jeg holder af poesien, den kommer over mig, den driller, råder og regerer
Jeg holder det ikke ud!
Jeg holder mere af drengene
Jeg holder så meget af dig!
Jeg holder så meget af gamle danske ord
Jeg hører ikke godt, jeg er syg i dag
Jeg hører nok egentlig hjemme inden for stakittet og ikke udenfor
Jeg hørte det af hans egen mund
Jeg hørte det godt
Jeg hørte en summen
Jeg kan fantasere og filosofere over alt det bogværk
Jeg kan fortælle det
Jeg kan gå og jeg kan springe, du kan ingen af delene
Jeg kan hilse mange gange, de knejste, de knejste
Jeg kan ikke finde på flere.
Jeg kan ikke få hende ind i stuen.
Jeg kan ikke få luft.
Jeg kan ikke høre, hvad du siger.
Jeg kan ikke komme ind, for jeg danser
Jeg kan ikke komme til dig, tøjret er ikke langt nok
Jeg kan ikke lide at du tviner
Jeg kan ikke løfte dem igen
Jeg kan kun sige folk sandhed
Jeg kan med bedste vilje ikke følge med
Jeg kan se mig selv
Jeg kender en urtekræmmerdreng, søn af en spækhøker
Jeg kender fra de franske stykker pariserlivet - slibrigt, men højst interessant
Jeg kender hende nu, når hun træder ind ad døren
Jeg kommer gesvindtere til mit havkvæg!
Jeg kommer i potte
Jeg kommer, jeg synger for dig
Jeg kunne ikke få dem ud
Jeg kunne spise dig af bare kærlighed
Jeg kunne æde dig
Jeg laver lidt mad, og det bliver med mand og barn.
Jeg lo og jeg græd
Jeg lod det høre min røst, hvad en storm har at sige
Jeg lod mine ben hænge ned og dingle
Jeg lyser bedre og brænder i længere tid end andre lys
Jeg lå i digterpine
Jeg lånte det, jeg læste det og nu meddeler jeg det
Jeg løftede hende, jeg holdt hende, jeg stødte hende frem
Jeg mener, at det modsatte er tilfældet.
Jeg må for min fader
Jeg må have en kyndig kammerat med, for at hjælpe mig
Jeg må indrømme, at det hele forekommer mig lidt forvirrende i øjeblikket.
Jeg må passe på lejligheden
Jeg må tage den ting i tide.
Jeg må til ægypten
Jeg må tro, at jeg er den anseligste dag i ugen
Jeg må tænke på de døde piger
Jeg må ud at høre offenbachs musik
Jeg må ud til hende
Jeg mødte mange nye skibe da jeg fløj fra ægypten
Jeg nedskrev, hvad her står skrevet
Jeg nævner det ikke, uh
Jeg overlevede dem alle
Jeg rappede og snappede, men det hjalp ikke
Jeg sagde tak og løb af sted og ville se
Jeg sagde til ham, at du skulle hente noget i juicebaren.
Jeg sang ved hendes grav
Jeg sank ligestraks til bunds.
Jeg ser en klar støtte til iværksætterpotentialet som en løsning.
Jeg ser og hører jo!
Jeg siger dig igen
Jeg siger med fatter
Jeg skal fortælle dig den hele historie.
Jeg skal have alle mine penge nu.
Jeg skal hilse dig fra hende mange gange
Jeg skal hvidte dem lidt
Jeg skal hyppe dine heste!
Jeg skal lære dig versemål
Jeg skal nok komme ud af det, uden de penge.
Jeg skal også være oppe til ud på natten
Jeg skal prygle dig, kan du tro!
Jeg skal synge for dig
Jeg skal synge om de lykkelige, og om dem, som lider
Jeg skal synge om ondt og godt, der rundt om dig holdes skjult
Jeg skal såmænd ikke sige det mere!
Jeg skal til byen med min gamle bedstemoder.
Jeg skriver kode, da jeg er programmør.
Jeg skulle dog tro, at jeg er deres moder
Jeg skulle jo finde kay
Jeg smutter i skole nu.
Jeg smækkede låget til og satte mig selv ovenpå kassen
Jeg sneede dem inde, det luner, siger man
Jeg sover altid med kniv
Jeg sover og drømmer!
Jeg spår for Dem, for mig, for land og rige
Jeg står her bare.
Jeg står midt i ugen
Jeg støber en større
Jeg svarer for det
Jeg synes her kommer nogen lige bagefter
Jeg synes, at jeg lugter den
Jeg synes, det er en fin ordning.
Jeg synger med, kukkuk!
Jeg syntes at hun smilede så lumskelig
Jeg syntes, at jeg var løjtnant deroppe og det var slet ingen fornøjelse.
Jeg så den smukke pige, som han holder mere af, end mig!
Jeg så hvad der fulgte
Jeg så ikke, hvem det var.
Jeg så på dette bevægelige og fornemmede en isnende kold blæst
Jeg taler kun om mit eventyr, min drøm, svarede konvolvolus
Jeg tillader det nødig
Jeg troede, at det var en skibsmast, jeg kunne bruge til kløpind
Jeg tror at i gør vel i at gå til færgekonen i borrehuset
Jeg tror han får gode kræfter, han slår sig nok igennem
Jeg tror ikke at ædelstenen kan lyse bedre
Jeg tror nu der er noget mere ved den
Jeg tror, den aldrig føder levende unger
Jeg tror, det er borte
Jeg tror, jeg ved, - jeg tror, det kan være den lille kay
Jeg tror, jeg vil gå ud i den vide verden
Jeg tror, jeg vil tage en droske!
Jeg trækker min sabel ud og hugger dit hoved af!
Jeg tålte ikke slig medfart
Jeg tænker han vokser sig køn, eller han med tiden bliver noget mindre
Jeg var der ude i haven i går med min moder!
Jeg var selv inde at se det
Jeg var så bange, da jeg lå inde i sækken.
Jeg var så glad
Jeg var så let i humøret, jeg var det lykkeligste menneske
Jeg ved godt, at nogen synes, det er for stramt.
Jeg ved godt, hvad du render rundt og laver.
Jeg ved ikke selv, hvorledes det er med mig
Jeg ved jo, det er fanden, så finder jeg mig vel bedre i det!
Jeg ved nok, I skal på bal i nat!
Jeg ved nok, hvad du vil!
Jeg ved nok, hvor den er
Jeg ved nok, når det er guldbryllup
Jeg ved, du kan binde alle verdens vinde i en sytråd
Jeg venter grumme meget af den!
Jeg vidste jo ikke, at det var dig
Jeg vidste, jeg var af godt sølv, god klang og med ægte præg.
Jeg vil altid være god!
Jeg vil derfor kaste den ud i åen.
Jeg vil dog ligge på det lidt endnu
Jeg vil dog undersøge den, jeg har ikke andet at bestille
Jeg vil flyve hen til dem, de kongelige fugle
Jeg vil forære dig!
Jeg vil gerne fokusere på væsentligheden af retningslinjerne.
Jeg vil gerne forklare vores tankegang.
Jeg vil gerne takke ham for hans fremragende betænkning.
Jeg vil give dig en hel skæppe penge, vil du lade være!
Jeg vil have skæppen topfuld.
Jeg vil hellere ligge, hvor jeg ligger
Jeg vil helst være her.
Jeg vil høre den, jeg kender
Jeg vil ikke have den en time i huset.
Jeg vil ikke kun pudse medaljens forside. Jeg vil også se bagsiden.
Jeg vil ikke pines — til jeg bliver gammel.
Jeg vil ikke tale om mig
Jeg vil ind i kareten
Jeg vil kun din lykke!
Jeg vil kun komme med få bemærkninger.
Jeg vil lade din bedstemoder begrave.
Jeg vil også ud i den vide verden!
Jeg vil ret fornøje mig i al min herlighed
Jeg vil se dem, sagde han.
Jeg vil sende min gamle ærlige minister hen til væverne!
Jeg vil spørge nøglen
Jeg vil vise ham en velgerning!
Jeg ville tjene den igen på dens bryllupsdag
Jeg ville ønske, hun kunne gøre den om igen
Jeg vred mig fra den
Jeg vred mig jo selv fra dem
Jeg vred og vendte mig
Jesus holder en central tale
Jo der er spøgelset af den sidste
Jo der var rigtignok penge!
Jo det var bestemt dejligt
Jo jeg tror, jeg tror, sagde han, velsignede hr
Jo længere han talte med bådsmændene, des uforståeligere blev de ham.
Jo man kunne nok blive forbløffet, og nu var de i sovekamret
Jo mere toppen tænkte derpå, des mere indtaget blev han i bolden
Jo mindre man ved, des mindre trykkes man deraf
Jo så kommer du dig
Jo, der var rigtignok dejligt derude på landet
Jo, der var rigtignok en summen og brummen
Jo, det er et kalkunæg
Jo, det er rigtigt!
Jo, det er rigtigt! nej, nu må jeg le!
Jo, det gør jeg
Jo, det kan du tro!
Jo, det måtte være ham
Jo, det skal jeg!
Jo, det skal vi nok komme ud af!
Jo, det var gilde!
Jo, det var noget
Jo, det vil godt forslå
Jo, du er en pæn én at danse med!
Jo, jeg kommer til ægypten, for jeg er så lykkelig
Jo, jeg tror det
Jo, nu så jeg ham, han så ganske ud, som vores degn!
Jo, sagde lille Claus, det er just polisk gjort af mig!
Jo, sagde studenten, småbitte gåseurter og liljekonvaller!
Jo, ved kammerrådindens begravelse
Johanne, du er nok blevet en af de hellige
Johanne, træskomandens datter, var ikke borte
Johanne, træskomandens datter, var tjenestekvinde der på gården, ansat til ringe gerning
Johannes gjorde alt, hvad rejsekammeraten havde rådet ham.
Jorden er dejlig i sin søndagskjole
Jorden er dejlig og altid i søndagskjole
Jorden er dejlig, gør eder den underdanig, blev sagt, og vi blev herskabet
Jorden er hård og dækket med sne, menneskene kan ikke plante mig
Jorden selv var det fineste sand, men blåt, som svovllue.
Jublede det og bredte sine grene vidt ud
Just den morgen havde vorherre kaldt ham
Just fordi han ikke kunne få hende, derfor tog kærligheden til
Just fredeligt gik det ikke.
Just med krøblingen skulle det vise sig
Justitsråden anså kong Hans' tid for den dejligste og allerlykkeligste.
Jørgen forstod det godt, og han led, og holdt sig dog borte.
Jørgen havde tænkt det samme.
Jørgen og Batty forlod aldrig mere hinanden.
Jørgen rørte sig ikke.
Jørgen satte sig haardt op i Sengen.
Jørgen sprang og sprang og tumlede ned og snublede og sprang.
Jørgen svarede ikke.
Jørgen vidste det.
Kald os myrens malkeko, rosentræets regiment, de små grønne
Kammerdøren var lukket af
Kammerherrenøgle, urnøgle, sankt peters nøgle
Kammerråden gav hende straks to bøger til læsning
Kammerråden har fuldt op af bøger, lad hende læse dem
Kammerråden skred frem i nøglekundskab
Kammerråden troede det allerede før han spurgte, og tjenestepigen tilstod
Kammerråden var der ikke, han lå til sengs og kammerrådinden plejede ham
Kammertjenerne løb ud for at snakke om det, og slotspigerne havde stort kaffeselskab
Kan De forstå, hvad jeg siger?
Kan De forsvare det? De går nu snart op i bare pind!
Kan de ingen med flæsk og tællelys ingen spisekammerhistoriernej
Kan de kun den ene historie spurgte rotterne
Kan der ingen børn komme med på det bal?
Kan du huske den døde mand, de onde mennesker ville gøre fortræd.
Kan du høre, han siger jo?
Kan du lægge æg spurgte hun
Kan du nu se, at min flitsbue ikke var fordærvet!
Kan du også spille med venstre hånd?
Kan du skyde ryg, spinde og gnistrenej
Kan hjertets flamme dø i bålets flammerdet forstår jeg slet ikke
Kan jeg da slet ikke få hende at se?
Kan jeg da slet intet gøre, for at vinde en evig sjæl!
Kan man købe billetter i kiosken?
Kan professoren da forstå pantomime? spurgte Ida.
Kan snedronningen komme herind spurgte den lille pige
Kan vi lige mødes herovre?
Kanariefuglen flagrede i buret, papegøjen slog med vingerne og råbte.
Karen og den gamle frue gik ad stien gennem kornet
Karlene så på ham.
Kasserne blev flyttet, træet blev trukket frem
Katten blev ganske våd om skægget ved at høre derom
Kay er død og borte
Kay gik også og lagde figurer, de allerkunstigste, det var forstands-isspillet
Kay, hvad gør du
Kejseren er i garderoben!
Kejseren fungerer stadig som religiøst overhoved
Kejserens nye klæder Eventyr
Kejserens status bliver senere etableret
Kendskab til faren for kulilteforgiftning
Kendskab til færdselslovens regler om signaler og tegn
Kendskab til traktorens stabilitet - herunder stejling og væltning
Kernen i, om det kan lykkes, er selvfølgelig Danmarks dygtige, hårdtarbejdende sundhedspersonale.
Kirkeklokkerne kom i sving og ringede uden menneskehjælp
Kirken strålede med lys, sent på aftnen, det tager sig bedst ud
Kisserup, navnet gør ikke til sagen, var søskendebarn og i besøg hos gartnerens
Kisten blev båret op i koret, hele menigheden fulgte
Kisten stod henne i krogen.
Klage over beslutning om anvendelse af tvang har ikke opsættende virkning.
Klaret vil vi drikke!
Klaus forstod nu nok det hele.
Klaus hørte til og begreb ingenting.
Klavs var helt ør og fortumlet.
Klinkninger af en dannekvinde
Klog og hjertensgod var hun
Klogest var det at tage bort herfra
Klokken i tårnet syntes at ringe hendes glæde ud over by og land.
Klokkerne i byen ringede til kirke
Klumpe-dumpe faldt ned af trapperne og fik dog prinsessen
Knallerten kan stilles til rådighed af kommunen eller af eleven selv
Knappen er ikke til at finde
Knud med lindormen, det betød odense
Kobbertøjet skinner, bordet er som bonet, vasken er som et nys skuret spækkebræt
Koen var i brunst, så nu skulle der handles hurtigt
Kom der en degn for hans øjne, blev han ganske rasende.
Kom der en stor sort sky, så var det, som søen ville sige.
Kom dog for rigtig at se
Kom dog og fortæl mig, hvem du er, og hvorledes du kommer her
Kom dog og se, kometen er her
Kom du med, min gamle ven
Kom du til mig, så skal jeg nok få dig varmet!
Kom ind på hvordan man fysisk kan konstruere en kvantecomputer
Kom nu, lad mig pynte dig, ligesom dine andre søstre!
Kom og se det himlens tegn
Kom og se det pragtfulde syn
Kom selv at se det, fru marie
Kom til mig, min sulekæreste
Kom, kære sol, kom sådan tit!
Kometen eventyret eventyr af hans christian andersen h
Kommer han dog ikke
Kommunalbestyrelsen berammer køreprøver efter aftale med politiet
Kommunalbestyrelsen berammer teoriprøven efter aftale med politiet
Kommunalbestyrelsen etablerer forebyggende og sundhedsfremmende tilbud til borgerne
Kommunalbestyrelsen kan bestemme, at anmeldelse skal ske på særlige skemaer
Kommunalbestyrelsen kan dog ikke tillade opbevaring af farligt affald i nedgravede beholdere
Kommunalbestyrelsen kan kræve, at ansøgeren fremviser sundhedskort
Kommunalbestyrelsen tilbyder personer, som har et stofmisbrug, vederlagsfri lægelig behandling med afhængighedsskabende lægemidler
Kommunalbestyrelsen tilbyder vederlagsfri behandling hos en fysioterapeut i praksissektoren efter lægehenvisning
Kommunalbestyrelsen tilbyder vederlagsfri behandling til alkoholmisbrugere
Kommunalbestyrelsens og politiets afgørelser efter denne bekendtgørelse kan påklages til Færdselsstyrelsen
Kommunen afholder teoriprøve og praktisk prøve for elever, der har modtaget knallertundervisning
Kommunen forsyner duplikatkørekort med en påtegning om det oprindelige udstedelsesland
Koncerten sluttede med "Kakadu der Schneider".
Konen bad degnen krybe ned i en stor tom kiste.
Konen er brav og god, men du er i mit hjerte
Konen gemte gesvindt al den dejlige mad inde i sin bageovn.
Konen havde gemt den virkelige degn, der sad og var så bange.
Konen så på ham og rystede med hovedet.
Konen tog meget venlig imod dem begge to.
Konen turde ikke sige noget, men satte straks maden på bordet.
Konkurrence er et instrument og fører ikke altid til optimale løsninger.
Konsekvenser i forhold til natur­områder er ligeledes begrænset.
Konsekvenserne begrænses blandt andet ved at der etableres erstatningsvandhuller.
Kontrollerende køreprøve kan aflægges før frakendelsestidens udløb
Korrektionen skal kunne tåles godt
Kort før jul blev to unge kvinder brutalt myrdet under en ferie i Marokko.
Kort indledning med afsæt i synopsen
Kort sagt, det er meget vigtigt.
Kortene kunde vække dem.
Kortet gælder som dokumentation for retten til ydelser efter loven
Krebs, ikke så store som et knappenålshoved, lyste
Kromanden begravede den gamle bedstemoder, som det kunne være hans egen.
Kromanden havde så mange, mange penge.
Krop og kræfter havde palle dyre
Kroppen var død, skrubtudsen dræbt
Kryb i mit sted derind, så kommer du straks til himmerige!
Kryb ind i min bjørnepels
Krøbling-hans er dog også til gavn og velsignelse
Krøbling-hans kan jo ikke gøre det
Krøblingen eventyret eventyr af hans christian andersen h
Kun fantasien sætter grænser
Kun gamle stine og else troede det, men de talte ikke derom
Kun hun og else vidste det
Kun kort tid havde hun været i skoven, før natten faldt på.
Kun rimene, klinkningen, som hun kaldte det, voldte hende lidt besvær
Kun tante malle forstod den ikke
Kun to gange faldt vi, men vi faldt blødt
Kun én gang om ugen, og det var om søndagen.
Kunne man sådan tage fart som den, sagde skrubtudsen, kvak
Kunne vi ret give dette maleri, alle ville juble.
Kunstfuglen havde sin plads på en silkepude tæt ved kejserens seng
Kunstværket stod der livagtigt som da det var helt og urørt
Kurserne skal være forestået af instruktører registreret ved Dansk Førstehjælpsråd
Kursister, der ikke følger disse regler, kan bortvises
Kusk, tjenere og forridere, for der var også forridere, sad klædt i guldkroner
Kusken svingede med pisken, hestene fr i galop, vognen var fyldt med døde
Kusken viste sig i døren.
Kvinder, der er i behandling med antipsykotika, skal undgå at blive gravide.
Kvinder, der regnes for mindre værd end mænd.
Kålormen forvandles, og bliver en dejlig sommerfugl
Kældermanden slog butiksdøren op med råbet vægter
Kæresten er død fra kone og tre stedbørn, som der står at læse
Kæret er tilgroet med rør og bukkeblade
Kærlighedsbilledbog, det var en udødelig digtning
Køn var hun ikke
Køreeleven kan afvises, hvis lektionsplanen ikke medbringes
Køreeleven vil sædvanligvis have behov for at gennemgå flere lektioner
Køreeleverne skal derfor være på samme undervisningsmæssige niveau i køreuddannelsen
Kørekort udstedes af Rigspolitiet
Kørekortets gyldighed fastsættes på grundlag af datoen for udstedelse
Kørekortets nummer
Kørekortets udløbsdato
Kørekortets udstedelsesdato
Kørelæreren skal opbevare lektionsplanen i mindst to år efter afslutningen af køreuddannelsesperioden
Kørelæreren skal overvåge eleverne fra et efterfølgende køretøj
Køreprøven består af en teoriprøve og en praktisk prøve
Køreprøven består dog af en teoriprøve og en praktisk prøve
Køreprøver, praktiske prøver og vejledende helbredsmæssige køretest afholdes af politiet
Køretøjerne skal være ansvarsforsikrede
Køretøjet skal ikke registreres, men anmeldes til Motorstyrelsen, inden det tages i brug
Lad de små problemer blive løst hen ad vejen.
Lad den ligge for hvad den er
Lad den ligge, hvor den ligger
Lad den sidde i ro og fornøje sig
Lad dig bare ikke forbløffe
Lad dog bare være med de klynketoner, sagde papegøjen.
Lad du det ligge og lær de andre børn at svømme
Lad ham kun se sulten ud, så tager prinsessen ham ikke
Lad mig bare aldrig se eller fornemme dig mere
Lad mig bare komme ud!
Lad mig få strikken om livet!
Lad mig i ro
Lad mig lige nævne et sidste punkt.
Lad mig se at i sætter skik på dem
Lad mig se det æg, der ikke vil revne
Lad mig se ægget
Lad mig se, om du har din blomst, endnu
Lad mig slet ikke være
Lad os få den samme historie igen
Lad os føle os for
Lad os nu tænke på at få noget i skrutten!
Lad os nu være mennesker!
Lad os nu være mennesker.
Langsomt, men sikkert, nærmede katten sig den levnede mad.
Laserne eventyret eventyr af hans christian andersen h
Latter er tegn på det højeste åndelige standpunkt.
Lattermild var hun og altid i humør til at gøre narrestreger
Lavtrangerende tæver må ikke indhuses ved siden af dominerende tæver.
Lege og springe skulle han også
Lektionsplanen kan udfærdiges som en digital løsning
Leverandørens anvisninger for sensoren skal følges
Levevilkårene for flagermus og markfirben vil ikke blive forringet.
Lidt efter kom børn og børnebørn
Lidt efter kom store Claus ud af kirken.
Lige med ét blev han blodrød og tav.
Lige med ét drev båden ind under et langt rendestensbræt.
Lige ud ad landevejen
Ligesom mange andre af min generation.
Ligesom vi ikke var nok alligevel
Ligger jeg i sengen, går stødene gennem alle mine lemmer
Ligsyn foretages af en læge til afgørelse af, om dødsfald er indtrådt
Lille Claus gav bonden sin sæk med den tørre hud i.
Lille Claus holdt midt på den.
Lille Claus kunne jo ikke slippe ud og alle folk var i kirken.
Lille Claus og store Claus Eventyr
Lille Claus var ikke så let at bære.
Lille amalie kunne det, ja lærte endogså udenad af studenten en hel vise
Lille rasmus kan også føre nålen
Lille rasmus kunne regnes for en halv
Lille sangfugl, skal jeg pjaske Dem igen?
Lille soldat, du skal være vor konge og have den dejlige prinsesse!
Lille var hun og ganske grumset
Linedansen var forbi, styltedansen var forbi, og pantomimen begyndt
Livet er det dejligste eventyr
Livet er et sælsomt, dejligt eventyr
Livet kom der, ånden vågnede, men den tålte ikke børnekommando
Livsglad og ung, jeg sad en aftenstund
Lokal kamikult med ofringer i fokus
Loppen og professoren eventyret eventyr af hans christian andersen h
Loppen sad på prinsessens hånd og så til
Lotte-lene bandt sørgeflor om kammerrådens hat
Lotte-lene er en rar pige
Lotte-lene læste stadigt dyveke og knigges omgang med mennesker
Lotte-lene troede på den, og i den tro mødtes hun med kammerråden
Loven gælder også den højere stand
Loven træder i kraft dagen efter bekendtgørelsen i Lovtidende.
Lover du mig det?
Lovforslaget medfører herudover ingen økonomiske eller administrative konsekvenser for erhvervslivet.
Luftningen bar det ind af vinduet til mig
Luk op for sækken!
Lykkeligere end vi to kunne ingen blive
Lykkeligvis hørte vi hjemme ikke ret om faren, før den var forbi
Lykken kan ligge i en pind
Lykken kan ligge i en pind eventyret eventyr af hans christian andersen h
Lyset kunne dog ovenfor skinne ud.
Lyset skinnede ganske klart og én råbte højt.
Lysningen kom og gik, som skyerne kom og gik i stormvejret
Læg en sten i, for ellers er jeg bange jeg ikke synker.
Læg noget levende ind i det, mennesker, yndige mennesker, helst ulykkelige
Læg æg eller spind, så går de over
Lægeattesten skal udstedes af ansøgerens sædvanlige læge eller anden speciallæge
Lægeattesten skal være forsynet med lægens stempel og underskrift
Lægemiddelstyrelsen afgørelse kan ikke indbringes for anden administrativ myndighed
Lægemiddelstyrelsen har ikke hermed adgang til vaccinationsoplysninger om den enkelte borger
Lægen skal da straks tilkaldes og træffe afgørelse vedrørende anvendelsen af tvangsfiksering med bælte.
Lægen skal sikre, at barnet bliver nøje observeret for udvikling af eventuelle bivirkninger.
Lægen udleverer en kopi af den underskrevne lægeattest til ansøgeren
Lærdommen fik han, og den kom under March!
Lærkerne sang det var dejligt forår
Læs det højt, at jeg kan høre om de forstår min skrift
Læs for os igen historien om brændehuggeren, sagde have-ole
Læsning er nødvendig for en kunstnerinde
Lørdag trådte op som gammel husholderske med kost og renselses-attribut
Madammen har ånd og stor dannelse
Maden blev bragt frem.
Man burde sætte over alle hurdler — og fly!
Man er for verden, hvad verden tror om en!
Man er ikke ene om det
Man er tit af så fornem familie, at man ikke tør vide det
Man får klarhed i sig selv, når man taler med dem
Man har den talemåde
Man havde gjort en stor ny bro derover.
Man kaldte ham, som havde fire heste, den store Claus.
Man kan ikke vide, om han sidder deri endnu.
Man kan også få for meget af det gode, sagde trolden.
Man kan se hele København heroppefra.
Man knap kunne svømme imod strømmen.
Man kunne nok blive højtidelig
Man må ikke forknyttes
Man må ikke være vred
Man nåede intet bag de snævre grænser i dette land!
Man sad så temmeligt i mørke deroppe, de fleste havde aftensmad med
Man ser så forskelligt
Man sidder der som i en veltilproppet flaske med varm luft
Man skal beholde kristen etik og moral
Man skal ikke bare gøre gode gerninger for at gøre dem
Man skal rydde det tyske ud af sproget
Man stilles underligt i verden
Man var bunden, bunden til tid og sted.
Man ved aldrig, hvad der kan komme
Man ved næsten ikke mere, hvad de ikke ved
Manden er arresteret for en misgerning, hun fører selv færgebåden, næver har hun
Manden måtte tage fat
Manden var en af byens toogtredve mænd, og det var en udmærkelse
Mange helligtrekongersaftner til blev hun ikke i live
Mange ting, som vi ikke ved at nævne, kom i gryden
Mange unge tager en uddannelse.
Mange år er gået siden
Mangen lille dreng og pige lå i stormfulde nætter og tænkte
Mangen nat stod jeg op og så om fløjen drejede sig
Mangfoldighed betyder ikke, at vi skal glemme, hvem vi er.
Maren vidste noget derom, og præsten vidste lidt mere
Marie grubbe kom ikke i land
Marionetspilleren eventyret eventyr af hans christian andersen h
Maskinel slibning og andre støvfrembringende aktiviteter skal foregå indendørs og med etableret udsugning
Med den rige gårdmand
Med det ansvar, det giver for at se ud over egen næsetip.
Med hele sit hjerte blev hun ham dag for dag mere god.
Med point for innovation
Med t blev der råbt brand
Med ét lød trommer og piber, stærke blus lyste.
Meddelelsen om udsættelse skal være begrundet
Meddelte godkendelser bortfalder, hvis virksomheden foretager udvidelser eller ændringer, der medfører forøget forurening
Medlemsstaterne skal også huske deres ansvar.
Meduser, som halvgennemsigtige blomster, der lod sig bære og føre af strømningerne
Mellem den og huset var bygget et lille skur med et fladt stråtag.
Men De er vred på mig!
Men Herr Pasdeloup havde allerede vendt sig om.
Men I må holde på låget at han ikke slipper ud.
Men I må tale lovlig højt, for hun kan ikke godt høre.
Men Tommelise græd og sagde, hun ville ikke have den kedelige muldvarp.
Men Tommelise vidste, det ville bedrøve den gamle markmus, om hun således forlod hende.
Men aldrig skal du narre mig mere.
Men alle dem, som spurgte, hvad huderne kostede, svarede han: "en skæppe penge."
Men apotekeren og alle folk troede han var gal.
Men bedstemoderen glattede hans hår og fortalte andre historier
Men blomsterne kan jo ikke danse!
Men bogen er mærkelig, den kan ligesom svare på ens tanker
Men borte var det ikke
Men da der kom folk forbi, og de nikkede god dag, blev han fornøjet.
Men da han kom hen, mødte han lille Claus.
Men da hun slet ikke rørte sig ud af stedet, blev han vred.
Men da traf det en lille flamme, et fyrtøi
Men de andre ænder rundt om så på dem og sagde ganske højt
Men de brækker da også der tit halsen
Men de er meget velkommen
Men de fælles løsninger findes.
Men de har da også råd til det, og de har fornøjelse deraf
Men de kan komme, de kan komme
Men de var slet ikke stolte deraf
Men den døde kone sagde da ikke et ord!
Men den ene ejede fire heste og den anden kun en eneste hest.
Men den er ikke i humør i dag, det kommer af forskrækkelsen
Men den er så dejlig grim
Men den kunne komme, lotte-lene havde en fremtid
Men den mindste af søstrene hviskede til troldgubben
Men den sidder fast til brødtræet!
Men den unge skotske frøken så længe rundt om, vragede og vragede
Men den var heller ikke at få på apoteket.
Men den var langt fra stedet, hvor den lange sænkede ting lå
Men der er en værre pine
Men der er noget, der er vigtigere end maden
Men der har jeg aldrig været
Men der var ingen, og da kom han til at ryste af angst.
Men derfor kom han ikke
Men derom er det man skal læse siden.
Men det brød oldenborren sig ikke noget om.
Men det er det samme
Men det er nu det samme.
Men det er så dejligt at flyde på vandet
Men det er ved trykket just at ædelstenen skabes.
Men det gjorde ikke apotekeren, en ung mand i nær slægt med kammerrådinden
Men det glædede sig slet ikke
Men det kan aldrig ske!
Men det kan forklares, når man ved det
Men det kunne han jo slet ikke få lov til!
Men det kunne jo også være det samme, de brugtes kun til stads.
Men det lille grantræ var så ilter med at vokse
Men det må man
Men det sagde han ikke.
Men det skal du ikke bryde dig noget om!
Men det skal være nervestyrkende
Men det sværeste er tilbage, at komme op på mit kålblad
Men det troede altfor godt om verden
Men det var ham ikke muligt at få løst båndet op.
Men det var ikke det vi ville vide.
Men det var ikke grantræet, de mente
Men det var jo intet eventyr
Men det var just nydeligt, syntes han, kongen kunne ikke have det pænere.
Men det var næsten, som om fader havde gættet drengens tanker.
Men dette skyldes ikke konjunkturerne, der er strukturelle årsager hertil.
Men din flitsbue er fordærvet!
Men du er et vrøvl, og det er ikke morsomt at omgås dig
Men du er i mit hjerte
Men du må tage benene med dig!
Men dér er ét og dér er ét!
Men ellers holdt han sig stadig fra hende.
Men et kys fik han dog, det, vi alle får, dødens store smækkys
Men et rigtigt fællesskab har også grænser.
Men fanden ser så fæl ud, det er ikke værd at se ham!
Men fåret har jeg byttet bort for en gås!
Men før du går, må jeg have mine briller og mit hørerør
Men gerda klappede hende på kinden, og spurgte om prins og prinsesse
Men glad er jeg i mit hjerte, at jeg har dig
Men glad ved den blev hans
Men græd ikke, du skal dog nok komme derop
Men gud hvor hun så ud af regnen og det onde vejr!
Men gåsen har jeg byttet bort for en høne!
Men han er os tro og hengiven
Men han har jo ikke noget på, råbte til sidst hele folket.
Men han har jo ikke noget på, sagde et lille barn.
Men han havde den forunderlige sygdom.
Men han havde det næppe fra hånden i munden
Men han havde ingen skjorte, og kaldte sig dog det lykkeligste menneske
Men han kom dog ikke
Men han kunde sagtens ikke høre hendes råb.
Men han kunne ikke
Men han lagde dog en stor sten i sækken.
Men han sad ganske stille, stiv og kold
Men han skammede sig ikke
Men han trådte i det samme på den igen.
Men han var dog ganske bedrøvet.
Men hans moder holdt på ham
Men henne i byen var der et stort bal, karen var inviteret
Men herskabet er rige folk
Men hjemme hos den lille Claus var den gamle bedstemoder død.
Men hjælper det — hva' hjælper det...
Men hofgartneren har fået kernerne fra os
Men hug mine fødder af med de røde sko
Men hun bøjede op om Neuerwall og vendte sig ikke...
Men hun havde nu skaffet ham derop
Men hun var ikke lun, det var nissen som var menneske
Men hvad forestiller de her? spurgte snemanden.
Men hvad kan den syvende og sidsteden sjette kommer før den syvende
Men hvad oh, jeg lider
Men hvem der ikke svarede var vægteren.
Men hver nat blev hullet, hvori den svømmede, smallere og smallere
Men hvilken af demdet skal jeg få at vide
Men hvor er gutterneja, hvor var gutterne
Men hvor er portnøglen
Men hvor har den lille fået de våde fødder spurgte han
Men hvor har du fået alt det dejlige kvæg fra? spurgte store Claus.
Men hvorfor er du straks gået herop til os igen
Men hvorfor er du straks gået herop til os igen, spurgte store Claus.
Men hvorledes gør vi det jeg skal tale derom med min tamme kæreste
Men højere op må jeg
Men i dag var den mæt
Men i det store bogskab tæt ved stod de rigtige bøger
Men i disse år er det, som om tæppet bliver trevlet op.
Men i teatret? det var ganske dejligt
Men inde i stuen sad endnu en lille dreng og hans moder
Men ingen kom i potte, endsige i knaphul
Men ingensinde var jeg rig, desværre!
Men jeg forlanger herfor farefri græsgang på havbunden for mig og mine
Men jeg fortæller kun n historie
Men jeg får ikke havkvæg, når jeg kommer ned
Men jeg gør det
Men jeg kan ikke
Men jeg kan ikke bære dig i sækken hen til åen.
Men jeg kom rigtignok snart anderledes ud at sejle
Men jeg kommer snart hjem igen, og så bringer jeg kay med
Men jeg lover dem, jeg skal aldrig glemme dem
Men jeg må begynde et nyt afsnit i min og tantes historie
Men jeg skal huske at fornøje mig, når jeg nu tages frem igen
Men jeg stødte mig ikke.
Men jeg tror også, at mange er enige med mig.
Men jeg var der syvogtredve gange
Men jeg ved hvor åen går i bugter
Men jeg vil dog ikke lige rent ud sige ham det!
Men katten brød sig ikke om sengetæppet
Men kay, lille kay
Men kejseren var endnu ikke død
Men kisten derhenne må du tage med dig.
Men kommer hun aldrig mere op spurgte den lille pige
Men konen tog mig hjem igen, betragtede mig ret inderligt, mildt og venligt.
Men kragen spurgte den lille gerda
Men kun et øjeblik, så gjorde det just godt
Men kunne jeg heller ikke se blomsterne?
Men lad mig stoppe her.
Men langt bort skulle det være!
Men lidt efter kom igen hans venlige smil og da de ord
Men lille Claus kunne ikke lade være at tænke på den dejlige steg.
Men lille amalie kunne det
Men liv og tanke var der i det
Men lykkeringen havde han fra lykkens gyldne svane
Men man måtte jo først belæres af ham, og det var så fornøjeligt
Men mer og mer urolig blev han.
Men mig må du også betale!
Men nu bor jeg, som jeg var flyttet ud på landet
Men nu har han vist glemt dig for prinsessen
Men nu kender du ham!
Men nu kom den tunge tid
Men nu lægger jeg mig til hvile!
Men nu skal du se de andre
Men nu skal prinsen giftes og have nabokongens dejlige datter!
Men nu skal vi først have lidt at leve af!
Men nu skal vi først se, hvorledes kay har det
Men nu tog hun Mod til sig.
Men nu vil vi være lystige!
Men når da spurgte han
Men når skete det - jo
Men nær var det aldrig sket
Men også foruroligende og mærket af historien.
Men op og ned var det med sundhed og sind
Men pas vel på den lille pige
Men pinseliljen slog hende over benet, i det hun sprang over den
Men på dette sted her var det ikke
Men rejsekammeraten rystede med hovedet, og sagde så mildt og venligt.
Men rejsekammeraten rystede på hovedet, og var ganske bedrøvet.
Men ro blev der ikke hverken i huset eller udenfor
Men rosen ville ikke gå op i springfyren
Men selvros kan man ikke bruge til meget.
Men seminaristen sad hos madammen og talte med madammen
Men skrubtudseungerne strakte bagbenene af bare stolthed
Men skønnere end alle historier var dog det, at opleve mange fødselsdage
Men sov nu og bliv frisk og stærk
Men spørg ikke, jeg svarer ikke
Men strømmen blev stærkere og stærkere!
Men svalen fløj endnu længere bort, og det blev smukkere og smukkere.
Men så blev den en dag hel og holden forgyldt
Men så gik hun på bal og så begyndte hun at danse
Men således er det, ikke at have tankerne med sig
Men ti bare stille.
Men tidselbusken svarede ikke
Men tinsoldaten lod, som han ikke hørte det.
Men tinsoldaten tav stille og holdt endnu fastere på geværet.
Men tøjret var ikke så langt at asnet kunne nå at æde den
Men tør dig om skægget, at fløden ikke hænger i
Men ude fløj endnu små glasstumper om i luften
Men vi har en litteratur
Men vi kan ikke rulle tiden tilbage.
Men vi må også reagere ved at stå sammen om det, vi tror på.
Men vilje havde barnet, måtte hun indrømme
Men ædelstenen i skrubtudsens hovedsøg den i solen
Men, ikke sandt, hvor er den smuk
Menigheden sad i de pyntede stole og sang af deres salmebog
Menneskene bliver klogere, men ikke bedre
Menneskene kalder det slags
Menneskene tåler os ikke
Menneskerettighederne.
Menneskers frihed og ligeværd. Vi skal kæmpe for vores værdier.
Mennesket er det mest indbildske kræ
Mennesketanker gik igennem det
Menneskeæderne lever ikke kun af menneskekød, det er en delikatesse
Mente pigebarnet, og deri havde hun ret
Mente tidselbusken og tænkte på blomsten, den gav til knaphullet
Mere end n aften kom de tilbage til den historie
Metalgrupperne med Perseus og med Sabinerindernes Rov stod kun alt for levende.
Midt derinde i den tomme uendelige snesal var der en frossen sø
Midt imellem skoene stod et par røde, ganske som de prinsessen havde båret
Midt inde i elverhøj var den store sal ordentligt pudset op
Mig hjalp Vorherre!
Mig kan du tro
Mikkel Thøgersen tog sig sammen og drak igen.
Mikkel standsede udenfor en have, der lå mellem to høje huse.
Mild i sind var hun ikke, som man råbes til så svarer man
Min bedstefars livssyn var præget af Første Verdenskrig.
Min bedstemoders klogskab er bekendt
Min egen fremtid? Ja, De ved, ens eget
Min egen søde gedebuk, god morgen
Min fader var kongelig strømpevæver
Min førstefødte kom i knaphul, min sidstfødte kom i ramme
Min gamle stakkels bedstemoder
Min gerning har slået hans og slået eder alle sammen
Min hund har fire ben.
Min plads er i lysekrone eller sølvstage
Min svoger gik over for at hente nogle pakker i en pakkeshop
Min troldmand kan alt, hvad jeg vil forlange.
Mind mig om at tænde vaskemaskinen, når jeg kommer hjem.
Mine forældre gav et halvt pund grøn sæbe for det til studentens værtinde
Mine stakkels blomster er ganske døde!
Mine tænder holdt det ud, blev ikke fordærvede
Ministeren fastsætter desuden regler om Statens Serum Instituts udsendelse af påmindelser
Ministeren kan fastsætte nærmere vilkår for dispensation
Mink skal som minimum have permanent adgang til halm, en hylde og et rør.
Minks, ilderes og fritters miljø skal beriges med passende stimuli til beskæftigelse.
Miss Ellinor var altid den samme.
Mit blad er det største herinde
Mjød og bremerøl, råbte en af gæsterne, og I skal drikke med!
Mod aften nåede den et fattigt lille bondehus
Mod den kolde tid lægger vi æg
Moder, jeg har været i de varme lande
Moderen ville vente år og dag
Modestia er en skønne dyd!
Modreaktion på statsbankerot
Mon jeg er blevet til for at gå denne strålende vej jublede træet
Mon mine blomster virkelig har været med? Men så faldt hun i søvn.
Mor søren tændte for holberg et helligtrekongerslys
Mor ølse var der også
Moses, josef og hans brødre, det er nu operaer
Moster eventyret eventyr af hans christian andersen h
Moster følte sig i angsten så ung og let
Moster havde sin elektriske tråd fra teatret til sin stue
Moster ville ud, de foran hende smækkede i angst og ubetænksomhed døren i
Mosters briller.
Muldvarpen lugtede ikke havvand, så langt den kunne rode
Muldvarpen stoppede nu hullet til, som dagen skinnede igennem, og fulgte så damerne hjem.
Muldvarpen var allerede kommet for at hente Tommelise.
Mundharpekoncert, storartet, med pauker og trompeter, fløjte piccolo, basun i visdomstanden
Musik, musik, den store kinesiske tromme
Muskedonner og brudelys svajede mellem sivene
Mädlers store kort over Månen.
Må jeg have lov at være i mit eget nu lugter jeg kål
Må jeg læse en salme for dig
Må vi bare beholde frøer og regnorme
Måned for måned kommer flere i job.
Månen skinnede dejligt klart.
Månen skinnede ind på gulvet
Månen stod i ny, månen stod i næ
Månen var i første kvarter
Måske falder jeg også ned af trapperne og får en prinsesse
Måske tager jeg noget fejl
Mægtigere end alle disse afmalede og i marmor hugne fornemmelser
Mænd og kvinder sad på pynteligt belyste af tusinde lamper
Mærk dig alt dette!
Mødrene var rørte.
Mørke dage, kolde nætter gik over den gamle klokke.
Mørkt var der inde i huset tidligt på eftermiddagen
Naboens portklokke til gården ringer ved hvert vindstød
Nabokonen snakkede.
Natten blev så mørk.
Natten gik og den følgende dag med, der kom ingen bud efter galocherne.
Nattergalen sang i den stjerneklare nat
Naturen er dog yndig
Navnet på den udstedende myndighed
Nede i byen lød stemmer.
Nede omkring torvet var der liv og lys endnu.
Nede på bunden gik og kørte de lige ud fra søen.
Nej det var ækelt!
Nej dér er det, min søde mand!
Nej dø, det måtte han ikke.
Nej nu med halsen og sig
Nej sagde heksen, ikke en eneste skilling vil jeg have!
Nej, De har nok aldrig givet Dem meget af med at tænke!
Nej, I må ikke dø!
Nej, der er den rigtignok ikke
Nej, der var ikke noget at se
Nej, det er ingen kalkun
Nej, det har jeg ikke lært
Nej, det kan de rigtignok ikke!
Nej, det kan jeg ikke!
Nej, det skal nu jeg gøre
Nej, det skulle aldrig ske.
Nej, det var forskrækkeligt!
Nej, det var hendes selv, fru tandpine
Nej, det var vist hans slæde
Nej, hvad skal jeg dog med den tossede kiste?
Nej, hvor den ligner frøken Line!
Nej, hvor det blomstrede og duftede
Nej, hvor det rumler og brumler i den gamle elverhøj
Nej, hvor det trækker op!
Nej, hvor det var morsomt, hvad hun fik at se!
Nej, hvor det var mørkt derinde!
Nej, hvor dog græsset er blødt!
Nej, hvor du har set meget
Nej, hvor frøkenen er fin
Nej, jeg er slet ikke vel!
Nej, jeg kan ikke!
Nej, jeg vil stå mig godt med direktionen.
Nej, lad den sidde!
Nej, lad os nu være mennesker!
Nej, lad os nu være mennesker!"
Nej, langt længere ude ligger den ting
Nej, nu er min tid omme.
Nej, sagde jeg, aldeles ingen
Nej, sagde rejsekammeraten, det er ikke skyer, det er bjergene.
Nej, tillader de, sagde regnvejret, nu er det min tur
Neje, dreje, snurre rundt,det er overmåde sundt
Netop sådant et stort, blomstrende træ står der ude i nyboder
Nissen og madammen eventyret eventyr af hans christian andersen h
Nissen sad i køknet og var pottekigger
Noget dumt tøj var den hele historie!
Nogle bliver til fin skørost, og andre til den tynde, vandede valle
Nogle buksbomhække, beklippet så at de dannede kroner og pyramider
Nogle kolleger har allerede talt om arbejdsløshed, om faldet i befolkningstallet.
Nogle laser var indenlandske, andre var fra fremmede lande
Nogle stod der i stor forskrækkelse, andre i ærgrelse
Nogle sygdomme kan skyldes andre forhold end arbejdet.
Nu bander jeg en høj ed
Nu begreb han, at nissen havde forhekset ham.
Nu begynder de derovre
Nu begynder livet igen
Nu begynder stadsen igen
Nu begyndte et nyt år, og roserne kom frem, og sneglen kom frem.
Nu blev det et frygteligt ondt vejr.
Nu blev lysene tændt
Nu danser vist alle blomsterne derinde!
Nu drikker du din te
Nu er De en gammel rosenstok!
Nu er de da glad, larsen
Nu er de ude
Nu er den falden om, brombærgrene gror hen over den
Nu er der sådan en galop og venden op og ned på alt
Nu er det vinter derude
Nu er du min herre!
Nu er han glemt og borte, tænkte den onde broder.
Nu er han over de første bjerge
Nu er han på søen i ondt vejr
Nu er jeg blevet ældre, blevet student
Nu er jeg glad igen
Nu er jeg ovenpå, er rigtig rig, kan du tro!
Nu er jeg snart ked af det
Nu er jeg træt af det
Nu er jeg ved mit blad
Nu er man kommet meget bagud i sagen.
Nu er også det forbi
Nu er verden digtet ud, hvad skal jeg kunne digte ind
Nu er vi lige ved ham
Nu er vi på landet
Nu er vi ved kirken
Nu fortalte hun ham, at Johannes også havde gættet rigtigt anden gang.
Nu får du ikke flere kys
Nu får jeg dem vel for mine synders skyld
Nu får vi den røde belysning
Nu får vi forår, storken er kommet
Nu får vi nok snart besøg!
Nu førte hun gerda ud i blomsterhaven
Nu gad jeg dog nok vide, hvor vidt de er med tøjet!
Nu gav han den gamle bedstemoder søndagsklæderne på.
Nu gik han ind i det tredje kammer!
Nu gjorde det ikke ondt mere, men det var der
Nu går jeg og lurer
Nu går jeg ud og drukner dig!
Nu har de da noget at fortælle deroppe
Nu har den ikke blomst mere
Nu har du narret mig igen!
Nu har han hverken liv eller gods
Nu har jeg courage!
Nu har jeg courage! Men han må ikke komme mig for nær."
Nu har jeg det
Nu har jeg gjort bytte!
Nu har jeg lidt nok for de røde sko
Nu har jeg lidt og stridt nok
Nu har jeg solskin om mig og i mig
Nu har småfiskene pillet ham
Nu har solskinnet længe nok fortalt
Nu har vi hævnet den døde!
Nu havde han da hele sin trillebør fuld af penge!
Nu havde han penge!
Nu holdt kareten stille
Nu hørte han én komme ridende på landevejen hen imod huset.
Nu kan du tænke over den
Nu kan han ikke standses
Nu kan i gå hjem og lægge eder i eders eget
Nu kan jeg da tage faders bøsse ned og skyde lidt med den.
Nu kan jeg forstå det med hans længsel!
Nu kan man se kometen
Nu kan vi få fåremælk og fåreost og uldne strømper, ja, ulden nattrøje!
Nu kom de til stedet
Nu kom den hellige julefest
Nu kom der en havkat
Nu kom det an på, om Johannes kunne gætte den tredje gang.
Nu kom lille Claus hjem igen med de mange penge.
Nu kom turen til den femte søster.
Nu kom våren med varmere solskin
Nu kommer han da
Nu krøb lille Claus op på skuret.
Nu kunne han også være dem hjemme til gavn
Nu ligger jeg rigtignok godt
Nu lukkede han den første dør op.
Nu lå den gamle frue syg, de sagde at hun kunne ikke leve
Nu lød melodier fra det første bal, en menuet og molinaski
Nu må jeg holde processionen ud.
Nu må jeg kysse dig!
Nu må vi lukke vinduesskodderne at ikke solen brænder os inde
Nu måtte konen tage vinen frem, hun havde gemt.
Nu nåede den grøften
Nu piber den ikke mere!
Nu rejser jeg videre
Nu rider vi mange mil bort
Nu rumlede en stor rustvogn forbi
Nu sendte han en dreng hen til store Claus, for at låne et skæppemål.
Nu sendte han en dreng hen til store Claus.
Nu ser du ud på hænderne ligesom min ækle moder
Nu ser jeg ikke det mindste
Nu skal du bare se!
Nu skal du få så mange penge, du vil eje!
Nu skal du høre!
Nu skal du i sommer sy på dit udstyr!
Nu skal du ikke narre mig mere!
Nu skal du just se fornøjet ud
Nu skal du ligge stille
Nu skal du se, hvor vi to godt skal komme ud af det
Nu skal jeg derfor sige dig noget!
Nu skal jeg endogså belemre konens samvittighed!
Nu skal jeg fortælle dig noget.
Nu skal jeg få den til at koge over
Nu skal jeg hvile på maden!
Nu skal jeg ind og pille huller i fatters sokker
Nu skal jeg leve
Nu skal jeg spørge min troldmand.
Nu skal vi have det slæng til
Nu skal vi høre
Nu skal vi se, hvad du drømmer her i nat!
Nu skulle Johannes til at gætte, hvad hun havde tænkt på.
Nu skulle jeg rigtignok fortælle et eventyr, men jeg kan ingen flere
Nu slog vinduet op, og prinsessen fløj ud.
Nu steg solen frem af havet.
Nu stødte han på en halvåben dør, hvor lyset faldt ud gennem sprækken.
Nu suser jeg bort til de varme lande
Nu så jeg, at åen var en stor landevej for havfolkene.
Nu tog han den største sæk, han kunne finde.
Nu tog han i kisten med den ene hånd.
Nu tror jeg, den er det
Nu trådte lille Claus på sin pose igen, så huden knirkede.
Nu turde træet ikke engang bæve
Nu tør jeg tale!
Nu var de på trappen
Nu var den forbi, og træet var forbi og historien med
Nu var han alene.
Nu var han allerede så nær derved, at han ikke kunne standse.
Nu var han langt foran.
Nu var hen i hans gemalindes hjerte, det var et gammelt forfaldet dueslag.
Nu var her blevet ensomt og stille
Nu var hun tolv år gammel og stærklemmet af vækst
Nu var soldaten blevet en fornem herre.
Nu var solen lige ved randen af havet.
Nu vidste soldaten, hvad det var for et dejligt fyrtøj!
Nu vil de gå samme vej
Nu vil jeg gerne sige noget til selve sagen.
Nu ville da kejseren selv se det, medens det endnu var på væven.
Nu ville han rask tage hovedet tilbage, men det gik ikke.
Nu ville han snøre sin ransel, se fremmede lande
Nu åbnede kongen et lille kammer, tæt ved hvor hun skulle sove.
Nye tider, andre tider
Nyt år, ny sorg for udkommet
Nå det fornøjer os!
Nå, De siger ikke noget om det!
Nå, der blev noget at bestille
Nå, det skal vi snart komme efter
Nå, har du tabt modet!
Nå, hvor blev han glad, gartneren
Nå, hvor den kom til at se ud
Nå, hvor hun skal smage
Nå, skal De nu af sted igen!
Nå, så du er digter
Når det bare ikke er løgn
Når det første bogstav var fundet, drejede nøglen til modsat side
Når forholdene tillader det, skal patienten have en passende betænkningstid.
Når han får at vide, hvor rig jeg er blevet ved min ene hest.
Når kay hører jeg er her, kommer han straks ud og henter mig
Når kom han var han mellem de mangegiv tid
Når ligsyn er afsluttet, skal lægen udstede dødsattest
Når man trykkede den på maven
Når vi har levet længe nok, får døden ordre
Når vi kommer hjem, hører jeg dig i hver eneste side.
Når vi vil bevare Danmark som et frit land.
Når vi ønsker, at Danmark fortsat er et harmonisk land.
Nærmere bestemmelser herom fastsættes i Færdselsstyrelsens retningslinjer for køreprøver
Næste dag blev bolden taget frem
Næste dag fik han støvler at gå med, og klæder som var pæne!
Næste dag gik de igen på arbejde
Næste dag skulle der allerede gættes igen.
Næste dag var det et velsignet, dejligt vejr
Næste morgen sejlede skibet ind i havnen ved nabokongens prægtige stad.
Næste nat kom der mange flere mus, og om søndagen endogså to rotter
Nævnenes Hus træffer bestemmelse om, hvorvidt den af patienten foreslåede person kan beskikkes.
Nøddeknækkeren slog kolbøtter, og griflen gjorde kommers på tavlen.
Nøglen havde sagt det, og kammerråden havde sagt det
Nøglen var hans morskab og klogskab
Obduktion må først foretages, når ligsyn er foretaget
Obduktion må herefter foretages, såfremt afdødes nærmeste giver samtykke til indgrebet
Obduktionen udføres af en sagkyndig læge, der udpeges af sundheds- og ældreministeren
Offentlige monopoler bliver ofte kun nødtvungent afviklet.
Og Charlot sov ind.
Og Jørgen laa og tænkte paa, hvad der vel var i Vejen med Batty.
Og af sted var han
Og alle blomsterne kyssede hinanden, det var nydeligt at se!
Og alle havde de hjelm på hovedet og spyd og skjold i hænderne
Og alle kirkeklokker ringede af sig selv og fuglene kom i store flokke.
Og alle ænderne samlede sig om den lille døde sangfugl.
Og allerfornøjeligst var det at gå i skole
Og alt det havde agent fab den frækhed at ville bilde moster ind
Og blæsten blæste, og solskinnet fortalte
Og bølgerne, syntes hun, nikkede så underligt
Og børnene klappede i hænderne og råbte
Og da Jørgen ingenting sagde, føjede han stille til: -Hvis Du vil.
Og da fløj nattergalen bort
Og da hun rejste, kom en anden.
Og da månen blev hel og rund, tænkte det stakkels dyr
Og de andre børn jublede med
Og de fik breve fra hans, det ene gladere end det andet
Og de gamle svaner nejede for den
Og de klappede i hænderne og dansede rundt
Og de løb rundt i hovedet, ligesom hjul!
Og de passede og de blev købt
Og de red og red græspletten rundt
Og de skiltes.
Og de store svaner svømmede rundt omkring den og strøg den med næbbet
Og de tog hinanden i hænderne og vandrede ud af det store slot
Og de trængte alle ind på hende og ville sønderrive det.
Og den blev grøn i bevidsthed og tobaksrøg
Og den gamle rystede med hovedet og sagde hm
Og den holdt et lille foredrag over menneskenes træskhed
Og den lille blæste boble på boble
Og den lille så den lysende ildkugle med den strålende hale
Og den lille voksede og verden voksede for ham.
Og den så så højt den kunne
Og den unge mand måtte igen over stakittet og bryde tidselbægret af
Og den åbnede sit gab og viste sine seks rækker tænder
Og denne gang blev hans ord til sandhed
Og der blev danset af lille og stor
Og der blev svaret
Og der blev vejrskifte, det slog om i tø.
Og der er lunt og lyst, der er rent og nydeligt
Og der følger til ballast dansk litteratur
Og deres børn igen, de har fået små
Og derfor holdt vi så meget af tante
Og det blev værre og værre
Og det er den, de lå i som luftbørn
Og det er jo i sidste instans målet.
Og det fik han
Og det gjorde de
Og det gjorde hun rigtignok
Og det gjorde kopisten, vips var han ude af buret.
Og det kom ind i haven, op på gården og ind i salen
Og det nøs derpå
Og det sagde han rent ud til oldefar
Og det sukkede så dybt, hvert suk var som et lille skud
Og det var den slået
Og det var det, som interesserede Franz.
Og det var ganske tidligt
Og det var tante mille
Og det var ynkeligt
Og det viste sig
Og dog er glænøs dage talte
Og drengen søgte og søgte, men borte var den
Og drengene peb i fingrene og soldaterne præsenterede.
Og du selv ved det også, for du har set det
Og du var så køn
Og du vil spænde
Og dukkerne forstod visen, lille amalie forstod den, studenten forstod den
Og en dag som i dag med god blæst dækker vindmøller hele vores elforbrug.
Og fra den hvide liljeseng tittede prinsessen ud, og spurgte hvad det var
Og fra den tid har jeg været det lykkeligste menneske
Og fy, hvor den ene ælling ser ud
Og gartneren fik ros
Og gerda fortalte hende alting
Og gerda græd af glæde
Og gerda kyssede hans kinder, og de blev blomstrende
Og gerda og kay fortalte begge to
Og glæde blev der i huset hos have-ole og have-kirsten
Og god tid havde det, thi der gik dage og nætter
Og ham, som kun havde den ene hest, lille Claus.
Og han hulkede i gråd af bare glæde
Og han hørte efter med spids mund og lange øren
Og han og konen hørte den igen
Og han sov ind, hed og fortumlet.
Og han så på hende med matte, trætte øjne
Og han så salomons dom fra oven og faldt i søvn
Og hans læste for dem det gamle eventyr om brændehuggeren og hans kone
Og have-ole og have-kirsten sagde
Og hendes ansigt strålede af lyksalighed
Og hendes sind var vredt og ondt mod alle mennesker
Og her står min gamle kæreste bæh
Og hun dækkede godt til om ham, at han ikke skulle forkøle sig
Og hun fik både støvler og muffe
Og hun fik hende
Og hun førte Elisa et stykke længere frem til en skrænt.
Og hun gik ud af stuen
Og hun glemte at synge sin salme, hun glemte at læse sit fadervor
Og hun klappede i hænderne
Og hun rejste sig for at gå
Og hun rørte i det samme ved hendes hånd med nælden.
Og hun sang den for den lille dreng, og han sang den med
Og hun slog et hul i mig.
Og hun tog galocherne af hans fødder.
Og hun var flittig og tankefuld
Og hun var til ro
Og hundrede billeder gled gennem hans tanker
Og hvad det er for nogle prakkere jeg er kommet imellem
Og hvad kan den næste datter spurgte troldgubben
Og hvad kan du lære mig
Og hvad sagde da ildliljenhører du trommen
Og hvad sagde denjeg kan se mig selv
Og hvad sang kartoflenden sang om sig og sin familie
Og hver knop vil springe ud og blive lige så smuk
Og hver skal få del af dem
Og hvor de gik, lå vindene ganske stille og solen brød frem
Og hvor den gloende der, hun glor!
Og hvor er hyldemor spurgte drengen
Og hvor han kan svømme
Og hvor han sidder højt, som jeg endnu ingen har set sidde
Og hvor verden er stor og velsignet
Og hvorfor forlod du hende? sagde snemanden.
Og hyldemor nikkede i træet og råbte hurra med alle de andre
Og håbet om frihed blev tændt i hele Europa.
Og idet ordet var udtalt, var han i hjemmet.
Og jasminblomsterne åbnede deres store hvide klokker, de duftede så forunderligt sødt.
Og jeg er moderen for dem
Og jeg har trykket hans hånd
Og jeg vil ikke være bedre
Og jeg vil sige
Og jeg, som landsmand, fortæller det naturligvis straks igen, blot for at fortælle
Og jo nærmere de stod ved døren, jo stoltere så de ud
Og kammerherrerne gik og bar på slæbet, som der slet ikke var.
Og kammerråden spurgte sin nøgle
Og karen strakte også sin lille fod ud
Og kay har dog fået prinsessen
Og konen løftede ganske sagte låget
Og kragen nikkede ganske betænksomt og sagde
Og kålormen er med deri, og storkefamilien er med deri
Og landet fik navn vinland dvs
Og lige foran, ud af tykningen, kom tre dejlige, hvide svaner
Og lige idet hun talte kom der en lille sangfugl.
Og luften bar talen ud, vidt om
Og lyset blev tændt
Og maren kastede sit forklæde over lille rasmus
Og med hvem tror du spurgte hun
Og moder tog den lille ved hånden
Og naboens hane stak hovedet ind i gården og galede med lokomotivkraft.
Og nissen pustede til ilden, der blussede og brændte
Og nu er jeg professor
Og nu fik jeg noget ind i øjet
Og nu sagde han ham rigtigt.
Og når kommer de spurgte den ene datter
Og om lotte-lene har den sagt
Og orglet klang og børnestemmerne i koret lød så blødt og dejligt
Og ovre fra det rige hus skinnede lysene og musikken klang
Og præstekonen havde ondt af hende og gav hende tjeneste
Og på den hele flugt duftede hyldetræet så sødt og så dejligt
Og rasmus fulgte sin moders råd
Og se, den dr er jo ganske skæv
Og seminaristen læste og madammen hørte og den lille nisse hørte
Og slægten skreg, bra
Og snart var også vinteren overstået.
Og snemanden så, og virkelig så han en sort blankpoleret genstand med messingtromle.
Og som jeg tror, mange af jer deler.
Og sommeren gik, og efteråret gik
Og straks fløj der en and hen og bed den i nakken
Og så - spurgte grantræet og bævede i alle grene
Og så bed hun hovedet af sangfuglen, den lå død.
Og så begyndte dommedag på teatret
Og så blev den indbudt til koncert om aftnen, familiekoncert
Og så bænkede ugedagene sig
Og så dukkede sælhunden
Og så døde brygger rasmussen
Og så er mennesket væk
Og så forsvandt hele kunstværket
Og så fortalte grantræet hele eventyret, det kunne huske hvert evige ord
Og så gik et par år
Og så gik hun nok så modig
Og så gik man til langeland
Og så gik sneglen ind i sit hus og kittede det til.
Og så gik ællingen
Og så havde den just ædelstenen
Og så hoppede den ind i kålhaven
Og så hvad sker såja, mere har vi ikke set
Og så kan de dog ikke slå en rigtig skralde
Og så kom de i skole
Og så kom de ind i andegården
Og så kom der nok en lille
Og så kom jeg hjem!
Og så kom jeg vist alligevel tilbage til min hip-hip-hurratale.
Og så kyssede han mig igen
Og så kyssede hun ham
Og så lagde hun sig i solen, blinkede med det ene øje.
Og så lagde hun sig igen
Og så lukkede højen sig
Og så løb det endnu mere af sted, nat og dag
Og så løb hun til udkanten af haven
Og så pillede hun ham i nakken og glattede på personen
Og så rejste hun sig op, nej, jeg har ikke alle
Og så skyndte de sig fremad
Og så slog han med hånden på sålerne
Og så slog han på kobberkedlen og beviste sin høje byrd
Og så svingede han en en stor økse mod kunstværket
Og så talte de videre, lige smukt og lige godt
Og så talte oldefar sig ganske vred
Og så tog den igen på vandring
Og så tog hun begge dele
Og så var de, som hjemme
Og så var han på den anden side.
Og så var lotte-lenes fremtid bestemt
Og så ville han til de vildes land
Og så vågnede konen i det samme og fortalte manden sin drøm
Og sådan en karl, som ham der, har man nu slet ikke!
Og tidselbusken tænkte så levende derpå, at den sagde i fuld overbevisning
Og toppen var ikke ung mere
Og træet stod stille og tankefuld den hele nat
Og ved juletid blev det fældet først af alle
Og vi skal stille krav til alle, der er her.
Og ville det være ønskeligtpeer besluttede aldrig at gifte sig
Og vinteren blev så kold, så kold
Og vorherre ville det, at han skulle leve
Og yderligere kan aldrig kærligheden gå
Og ællingen sad i krogen og var i dårligt humør
Også der tændtes lysene
Også fløj der en sommerfugl
Også jeg fik min del, sagde vinden
Også tidligere kan vi komme der!
Oh det er for min hestehud, jeg solgte den i aftes!
Oh det er nydeligt!
Oh det var en ulykke!
Oh du er en lykkelig mand!
Oh gud ske lov
Oh her var så dejligt, så forårsfriskt
Oh hvor det var gråt og tungt i den vide verden
Oh hvor det vil blive en glæde!
Oh hvor jeg godt kunne lide den norske troldgubbe
Oh hvor jeg længes efter den norske troldgubbe
Oh jeg er alt for lykkelig!
Oh kay, lille kay
Oh lad mig være lille
Oh mit varme, blomstrende fædreneland!
Oh nej! vær ikke så slem!
Oh nej, lad mig være tør!
Oh nej, oh nej!
Oh, de kommer til den største glans og herlighed, der kan tænkes
Oh, de styrtede ind på det, så at det knagede i alle grene
Oh, den er ganske tør, har slet ikke lidt nogen skade!
Oh, den kakkeovn drømmer jeg endnu om.
Oh, denne skuen gør mig halv beruset!
Oh, det er en troldmand!
Oh, det var en frygt og en glæde
Oh, det var en gru
Oh, det var kay
Oh, det var ret lange, mørke vinterdage
Oh, det ville blive et skrækkeligt vejr!
Oh, det ville blive et skrækkeligt vejr! derfor tog matroserne sejlene ind.
Oh, gid De kunne komme op at se!
Oh, gud hjælpe mig
Oh, hvad er smerten i mine fingre, mod den kval mit hjerte lider!
Oh, hvor de smagte
Oh, hvor det lyser i mit hoved
Oh, hvor gerdas hjerte bankede af angst og længsel
Oh, hvor græd hun ikke de salte tårer!
Oh, hvor jeg er blevet sinket
Oh, hvor træet bævede
Oh, jeg er slet ikke bange, hvorledes kan han vel se ud?
Oh, jeg fik ikke mine støvler
Oh, luk mig op!
Oh, oh, hvor jeg lugter
Oh, så har jeg fundet ham
Oh, var det altid vår i den duftende danske bøgeskov
Oh, var jeg alt på vognen
Oh, var jeg dog også stor nok til at flyve hen over havet
Oh, var jeg dog sådant et stort træ, som de andre
Oh, vil du ikke føre mig ind på slottet
Oldefar eventyret eventyr af hans christian andersen h
Om -? Ja til sidst så ved jeg selv det ej.
Om aftnen skulle gives en forestilling på det lille teater i Kannikestræde.
Om dagen sov han ved snedronningens fødder
Om dn måtte alle de andre nøgler dreje sig
Om fire uger skal du have bryllup!
Om morgnen fløj vildænderne op, og de så på den nye kammerat
Om morgnen kom karl og pige ind
Om morgnen spurgte de hende, hvorledes hun havde sovet.
Om nødvendigt kan myndigheden anmode politiet om at yde bistand ved kontrollen
Om stænderne? Lad se!
Om tre hundrede år svæver vi således ind i Guds rige!
Om vi skal opleve det
Om vinteren var jo den fornøjelse forbi
Omlægningen vil ske i samarbejde med de berørte kommuner og politiet.
Området skal kunne rumme indholdet af den største opbevaringsenhed i området
Onde ord bærer ond frugt
Op ad dagen kom johanne til skrædderens hus
Op og ned er verdens gang
Op til denne var endnu en rest af gårdens oprindelige gamle have
Opad bakken, nedad bakken,det er hele almanakken
Opdrager deres børn til demokratiske borgere. Til at tage en uddannelse.
Opmanden kan tilkalde særligt sagkyndige til at bistå ved sagens behandling
Opnå viden om et emne
Optisk korrektion med briller må ikke overstige plus otte dioptrier
Ordene var viskede ud, inden Charlot kom til Paris.
Orgelet spillede og folk sang så smukt derinde.
Os har det bedrøvet
Otte dage gik, der gik endnu otte
Overdragelse af tandlægens tilgodehavende kan ikke finde sted
Overlægen skal snarest muligt tage stilling til denne beslutning
Overlægen træffer afgørelse om, hvorvidt betingelserne for indlæggelse er opfyldt.
Overskridelserne vil blive varslet over for naboerne til byggepladserne.
Overtrædelser, der begås af uagtsomhed, straffes ikke
Palle dyre var på rævejagt og fruen var ikke at finde
Palmesøndag blev ægteskabet lyst fra prædikestolen, derpå fulgte salmesang og altergang
Palmesøndag, efter prædiken, skulle der lyses til ægteskab for enkefruen og hendes trolovede
Pas på, nu er der et på tepotten
Patienten har natlige mareridt.
Patienten og patientrådgiveren har ret til mundtligt at forelægge sagen for nævnet.
Patientens anmodning skal imødekommes, medmindre dette er utilrådeligt.
Patientens tilkendegivelser skal, i det omfang de er aktuelle og relevante, tillægges betydning
Patienter, der er frihedsberøvet efter denne lov, må ikke undergives forsøgsbehandling.
Patientinddragelsesudvalget består af medlemmer, som er udpeget af patient- og pårørendeorganisationer
Patientkontorerne udarbejder årsberetninger for deres virksomhed
Patientrådgiveren har ret til fri og uhindret personlig, skriftlig og telefonisk forbindelse med patienten.
Patientrådgiveren skal endvidere bistå patienten med iværksættelse og gennemførelse af eventuelle klager.
Peer var hvid og rød, lille og almindelig
Peiter sagde, at han ville være røver
Peiter var fra lille af stridig, som jo en røver må være
Peiter, peter og peer eventyret eventyr af hans christian andersen h
Pelsdyr må ikke løftes eller bæres i halen eller ørene.
Pelsdyr må ikke unødvendigt udsættes for konstant eller pludselig støj.
Pelsdyr skal tilses mindst en gang om dagen.
Personer, der bedømmer prøven, benævnes i det efterfølgende censor
Personligt er jeg i hvert fald fuldstændig enig.
Pesten grasserede i københavn, det var i året
Peter havde ligget i en smørblomst
Peter var ikke nogen almindelig kanin.
Pigebarnet havde i øvrigt flere dygtigheder, som kammerrådinden satte pris på
Planen skal vedtages af henholdsvis regionsrådet og kommunalbestyrelsen i et møde
Platformen sprogteknologi.dk udvides løbende med nye funktionaliteter og ressourcer.
Plejes og passes skulle hun og ingen var nærmere til det, end karen
Plump! Der lå store Claus ude i åen og sank ned til bunds.
Pokker vide egentlig, hvad han tog sig til.
Politiet er over det hele.
Politiet kan i ganske særlige tilfælde dispensere fra fristen
Politiet kan i ganske særlige tilfælde dispensere fra tidsfristen
Politiet kan i ganske særlige tilfælde give tilladelse til, at teoriprøven aflægges tidligere
Politiet kan inddrage et beskadiget eller slidt kørekort
Politiet kan inddrage meddelte godkendelser
Politiet skal vejlede den pågældende om retten til prøvelse
Politiet træffer bestemmelse om tvangsindlæggelsens iværksættelse og yder bistand hertil.
Politikeren viste ingen tegn på empati.
Politikerne tror, at hash forsvinder, hvis man forbyder det.
Poplernes lange perspektiv syntes som grønne, bølgende kamme, der rejste sig mod hende.
Porten smælder og rusker i huset, som var det en jordrystelse
Portklokken kunne han ikke nå, hvorledes skulle han dog slippe løs.
Portneren, som med familie sover på kvisten, buldrer ned ad trappen
Portnøglen eventyret eventyr af hans christian andersen h
Portnøglen var i øvrigt under hele sørgeåret hans trøst og opmuntring
Praksisplanen skal revideres i valgperioden, hvis der sker væsentlige ændringer i dens forudsætninger
Prinsen lignede ham kun på nakken, men ung og smuk var han
Prinsen og prinsessen hjalp hende selv i vognen og ønskede hende al lykke
Prinsens og prinsessens våben lyste fra den som en stjerne
Prinsessen kom ud af kobberslottet og blev dronning, og det kunne hun godt lide!
Prinsessen nejede ganske dybt, og sagde, hun skulle ikke glemme øjnene.
Prinsessen på ærten Eventyr
Prisen skal svare til kommunens faktiske udgifter ved at levere behandlingen
Professoren fik en stor sal at bo i
Professoren var stolt af loppen, og den var stolt af sig selv
Programmet varer cirka tre kvarter
Projektet fremmer mulighederne for bæredygtig transport.
Prædikenen er fjorten og en halv side.
Præsten talte, en salme blev sunget
Præsterne svingede røgelseskar og brud og brudgom rakte hinanden hånden og fik biskoppens velsignelse.
Prøv at ringe til hende.
Publikum blev utaalmodigt.
På alle altre brændte duftende olie i kostelige sølvlamper.
På bordet, hvor de blev stillet op, stod meget andet legetøj.
På den anden side af skoven var en stor dyb å.
På den opskyllede tang lå elve hvide svanefjer.
På den tid var det, at den nye kongevej blev åbnet
På den, på den
På en gren hang de små net, udklippet af kulørt papir
På grund af problemets alvor må der udvises stor årvågenhed fra lægeside
På hver side af hende prangede marmorstatuer, dejlige mænd.
På landet klang violen i bondens stue, æbleskiver fløj i grams
På scenen ville han, og for at komme der skrev han en komedie
På slaget fire kom årstiderne
På slaget ni fulgte de ni muser
På tværs af politisk ståsted. Og på tværs af landegrænser.
På vejen hører vi de andres mening
På væggene stod mange inskriptioner, halvdelen var imod bella Italia.
På østsiden giver gangtunnellen adgang til boligområdet Æblehaven.
På øvelsespladsen skal forefindes mobilt eller stationært markeringsmateriel
Pæonerne var ganske tykhovedede, bu!
Raketter skød til vejrs.
Rask væk forlangte de den fineste silke, og det prægtigste guld.
Rasmus blev gammel før årene
Rasmus lå i feber, smitsom var den
Rasmus var den mindste
Rav drager til sig, det drog hjerter til huset
Rav er den dejligste røgelse
Redegør for de kvantemekaniske principper
Regionsrådene afholder udgifterne til etablering og drift heraf og sekretariatsbetjener visitationsforummet.
Regionsrådene opretter i hver region et visitationsforum.
Regionsrådet har ansvaret for at varetage sygehusvæsenets opgaver
Regionsrådet indsender planen og senere ændringer heri til Sundhedsstyrelsen
Regionsrådet indsender sundhedsaftalen til Sundhedsstyrelsen
Regionsrådet kan tilbyde en patient henvisning til behandling i udlandet
Regionsrådet skal registrere regionens sygehusenheder hos centrale sundhedsmyndigheder
Regionsrådet udarbejder en samlet plan for tilrettelæggelsen af regionens virksomhed på sundhedsområdet
Regionsrådet varetager formandskabet og sekretariatsbetjener udvalget
Regionsrådet yder forebyggende helbredsundersøgelser hos en jordemoder og jordemoderhjælp ved fødsel i hjemmet
Regionsrådet yder tilskud til behandling hos fodterapeut efter lægehenvisning
Regionsrådet yder tilskud til behandling hos fysioterapeut efter lægehenvisning
Regionsrådet yder tilskud til behandling hos kiropraktor
Regionsrådet yder tilskud til behandling hos psykolog efter lægehenvisning
Regionsrådet yder vederlagsfri vaccination mod visse sygdomme
Regnen skyllede ned, ikke et menneske var at se på gaden.
Regnen strømmede ned, vinden var så isnende kold, han fornam det ikke
Renlighed er en god ting!
Rensdyret sprang højt af glæde
Resultatet af teoriprøven skal straks efter prøvens bedømmelse meddeles ansøgeren
Retslægeligt ligsyn foretages af politiet og Styrelsen for Patientsikkerhed i forening
Retten kan ikke inddrages af politiet uden samtidig inddragelse af den almindelige førerret
Rettens afgørelse træffes ved kendelse
Rigdom og velsignelse havde de, fornøje sig ville de og godt gjorde de
Rige folk tænker nu ikke så vidt om
Rigtig bestille noget gad han ikke
Rigtigt klare mig det hele, kan den dog ikke
Ring til min kone.
Riv den blomst af!
Romerbrevet, Galaterbrevet og de to korinterbreve
Rose, lilie og den blege hyazint
Rosen troede det var en hilsen, en hyldest
Roser skal ikke kunne tåle røgen, de skifter farve, bliver grønne
Roserne blomstrede den sommer så mageløst
Roserne vokser i dale,der får vi barn jesus i tale
Ruderne ville ikke tø op, han kunne ikke se hende.
Rundet af samme muld.
Rundt om groede og gror muskedonnere, bukkeblade og gule iris
Rustne søm og kirkerudeglas hørte til knaset
Rutinemæssig brug af nakketang til indfangning af ræve er ikke tilladt.
Råger, krager og alliker ville skrige et andet navn, som vi bedre kender
Ræve skal endvidere have mulighed for at se og lugte artsfæller.
Ræve skal vænnes til menneskelig kontakt fra fødslen.
Rød og opdunstet så han ud
Røgen trak hen under loftet og måtte selv se at finde ud
Røgmanden dansede så ganske alene, og det var ikke så dårligt!
Rør til overrisling af glatførebaner skal således være forsænket i banerne
Røverne sad rundt om ilden, sang og drak, og røverkællingen slog kolbøtter
Røverpigen så ganske alvorlig på hende, nikkede lidt med hovedet og sagde
Sagen behandles efter strafferetsplejens regler
Sagtens kunne da en stor gren blive knækket af pæretræet
Samlet set forbedrer projektet forholdene for faunaen.
Samme dag blev han udskrevet igen, men galocherne blev på hospitalet.
Samrådets afgørelse kan af den gravide indbringes for ankenævnet
Samrådets afgørelse kan indbringes for ankenævnet af ansøgeren, forældremyndighedens indehaver og værgen
Samrådets afgørelse kan indbringes for ankenævnet af den gravide eller forældremyndighedens indehaver
Samrådets afgørelse kan indbringes for ankenævnet af den gravide eller værgen
Samtidig banede sig fra hendes bevidstheds dybder frem en anelse.
Samtykket eller tilkendegivelsen skal indføres i patientjournalen
Samtykket skal indføres i patientjournalen
Sankthansorme fløj skinnende rundt om, som små svævende lys
Se den om du kan
Se den stråle og selv at stråle
Se derfra har vi de våde fødder, sagde den gamle
Se det var den samtale.
Se her er benklæderne!
Se hvilke dejlige dansesko
Se hvor dejligt den bruger benene, hvor rank den holder sig
Se hvor den løfter sig, se hvor den svajer, bugter og krummer sig
Se hvor hun knejser på en stilk
Se hvorledes han ser ud og jeg ser ud
Se mig til det kravl
Se mig til madammen
Se nu er klæderne færdige!
Se nu har vi dig fra hånden, sagde hendes bedstemoder, den gamle enkedronning.
Se nu i glasset, gerda
Se nu til, at du læser ordentligt!
Se om en hund eller hest kan le!
Se så! nu skal du ikke narre mig mere!
Se til heksen, hvor hun mumler!
Se, den hest fik jeg ganske godt betalt!
Se, det er min lille historie
Se, det er nu en historie!
Se, det var en rigtig historie!
Se, hvad der sidder endnu på det ækle, gamle juletræ
Se, hvilke dejlige dansesko
Se, hvor det skynder sig!
Se, hvor hun danser med sin unge
Se, således går det til i verden
Sejler den så hjem til mig, er det godt.
Selv det fattigste barn sagde
Selv ville han sidde henne i krogen og sove på en stol.
Senere sagde hun, at det kun var dril af hendes gamle ven
Ser du denne brændenælde, jeg holder i min hånd!
Ser du ham ikke kommemeget ved jeg
Ser du, hvor kunstigt
Ser du, sagde Sorgen, hvad lykke bragte vel dine galocher menneskeheden?
Ser en kakkelovn så dejlig ud!
Servietterne om livet og teen i livet
Set den havde de ikke, men det ville de
Set på den baggrund er Danmark et harmonisk land.
Shakespeares stormen kaldte han forbandet tøj
Sidder det ikke godt? og så vendte han sig nok engang for spejlet!
Siden flåede han hesten og tog huden.
Siden kom alle de andre oldenborrer, der boede i træet, og gjorde visit.
Siden tog jeg palle dyre
Sig dog ikke sådan noget, for så kan I miste hovedet!
Sig miav, når madammen kommer
Sig mig bare, hvor broen er!
Sig noget, man kan le af!
Siger du det og tror sådant, så lad det være
Siger ordsproget, og han havde mange af de blomster
Siger vi mennesker med, og siger det med kendskab og forvisning
Sikken et forsuttet bolsje
Sin have havde han anlagt i skikkelse af et danmarks landkort
Sindig og solid var den
Siv og rør svajede til alle sider
Skab dig ikke, barn
Skab jer nu ikke
Skaf mig nogle penge, sagde han til hunden, og vips var den borte!
Skal destruktion finde sted, er sundhedspersonen forpligtet til at sørge herfor
Skal du have noget på den frække
Skal gerne have den færdig til i aften
Skal jeg slet ikke med, slet ikke gøre noget
Skal tankens jakobsstige gå itu?
Skal udlevering finde sted, er sundhedspersonen forpligtet til at sørge herfor
Skal vi ikke være kærestefolk, siden vi dog ligger i skuffe sammen
Skal vi læse historien om forfra igen? – Den bliver ikke anderledes.
Skal vi nu bryde af
Skal vi nu også have den at passe
Skal vi så ikke bare komme i gang?
Skal vi to gøre følgeskab!
Skal vi virkelig have mortensgås i år, lille fatter!
Skandalemeddelelser, som ikke måtte gå videre, ikke omtales af noget menneske
Skarntyde og nælde tog til i vækst og kræfter
Skarpe kanter og fremspring skal undgås.
Skibet gled slottet forbi
Skillinger i bordskuffen og obligationer i pengeskabet
Skodderne udenfor var skudt for vinduerne.
Skoleholderen boede tæt ved
Skoleholderen sad ved hans seng
Skoleholderen tog bogen og åbnede den
Skomagerdrengen ville gerne have de fire skilling.
Skovkragen, der nu var blevet gift, fulgte med de første tre mil
Skreg frøknerne og slukkede i en hast
Skrevne sager er også brugelige
Skriv bare alle dine tanker ned, sagde hun, og put dem i bordskuffen
Skriv bare din tale op, så er du lige så god som dickens
Skrubtudsen blev så forfærdet, at den kravlede lige hen imod hønen
Skrubtudsen eventyret eventyr af hans christian andersen h
Skrædderens hus blev gammelt og skævt, taget en mistbænk for mos og husløg
Skrædderkonen blev i det gamle hus og fortsatte professionen
Skuddagen, der lægges i februar for at bringe orden i tidsregningen
Skulle jeg gå tilbage igen og lade dem vide, hvorledes jeg har det!
Skulle jeg opleve det, så går jeg gerne i min grav
Slet ingen mærkede den lille Ida.
Sligt blev nok aldrig set af en landsbyskrædder, sagde hun
Sligt byder man næppe et vokslys ovre i det rige hus
Sligt kan hænde og med ham hændte det
Slip mig ikke i min sidste stund
Slip snore og tov
Slog klokken fem viste sig de fem sanser
Slå deres skrifter, det er at slå dem selv
Slå poeterne af tønden
Slåentjørne, de frøs til modne druer, det gør også vi
Slægt havde hun dog
Smelte i gulddigelen, og der kommer dog ikke guld
Smuler er også brød
Små sorte nisser, med en lygtemand på huen, dansede rundt i salen.
Snak ikke så højt, for ellers vågner hun!
Snart blev hendes legeme det med, knap kunne hun flytte sin fod
Snedkeren var det vel næppe.
Snedronningen eventyret eventyr af hans christian andersen h
Snedronningen måtte gerne komme hjem
Sneglen og rosenhækken Eventyr
Sneglen var jord i jorden, rosentræet var jord i jorden.
Snemanden blev ganske underlig til mode.
Snemanden hørte ikke mere efter.
Solen sank så hurtigt.
Solen skinnede dejligt på de grønne træer, ligesom den ville sige.
Solen skinnede ham ind i ansigtet, lige ind i hjertet
Solen skinnede ind af vinduerne til ham, da han vågnede styrket og sund
Solen skinnede på alle de grønne skræpper
Solen skinnede på bladene
Solen skinnede så dejligt.
Solen var halvt nede i vandet.
Solen vil nok lære dig at løbe!
Solnedgangen og den grå himmel gjorde ham døsig.
Solskinshistorier eventyret eventyr af hans christian andersen h
Som de bedst legede, kom der en stor slæde
Som en hel røg stod den hende ud af munden
Som gammel mand fornemmede han fra klaverets strenge melodier fra den svundne tid
Som han nu sad der om natten, gik døren op.
Som jeg sad der, fik jeg besøg af tante mille
Som midler til tvangsfiksering må alene anvendes bælte, hånd- og fodremme samt handsker.
Som nævnt tidligere er der tale om en meget ustabil situation.
Somatiske tilstande er en hyppig årsag til akutte psykotiske symptomer hos ældre.
Somme mennesker får velstand og lykke, andre kun fattigdom
Sophie lå i skuffen, hvor hun havde lagt hende, hun så meget søvnig ud.
Sorgen forsvandt, men også galocherne.
Sorgen forsvandt, men også galocherne; hun har vist betragtet dem som sin ejendom.
Spardame ser jeg der med megen vægt
Spildevand fra disse arealer skal passere egnet olieudskiller
Spille klaver kan hun, synge kan hun
Sprang hun i vandet
Springfyrene eventyret eventyr af hans christian andersen h
Spurgte hun, og så kyssede hun ham på panden
Spørg bare rensdyret, som står bundet i strikken
Spørg dem kun ad, så skal du høre, hvad de siger.
Staldkarlene, som fejede, hilste ham.
Stamkortet underskrives, når den praktiske prøve er bestået
Staten afholder udgifter til kastration
Statsrevisorens møde med Lockheed Martin i Washington i april.
Stemmer grantræetude i skoven stod der sådant et nydeligt grantræ
Stemmer hvad gamle johanne fortaltevinden suser i det gamle piletræ
Stemmer hyldemorder var engang en lille dreng, der var forkølet
Stemmer kometenog kometen kom, skinnede med sin ildkerne og truede med sit ris
Stemmer krøblingender var en gammel herregård med unge, prægtige herregårdsfolk
Stemmer portnøglenhver nøgle har sin historie og der er mange nøgler
Stemmer skrubtudsenbrønden var dyb, derfor var snoren lang
Stemmer snedronningenførste historie,der handler om spejlet og stumperne
Stemmer ugedageneugedagene ville også engang slå sig løs, komme sammen og holde gilde
Stiforbindelsen kan ikke benyttes af svært gangbesværede.
Stig nu op på grøften
Stille glider den gennem luften, og vinden bærer den hen i en blomst
Stod der en lille mand gemt bag ved det?
Stor begejstring og tynde stemmer
Stor digter skal have stor tandpine, lille digter lille tandpine
Stor poet, stor musik
Stor, alvorlig og mørk var den hele natur rundt om.
Store Claus blev da så forskrækket.
Store Claus kom ind med sin økse.
Store Claus måtte skynde sig alt hvad han kunne.
Storfisk og småfisk, søpølser og snegle løb mod hverandre, åd hverandre, masede, kvasede
Storken flyver vel ikke ned og bider mig i benene.
Storken sad i reden på bondens tag
Storken tager uden vrag den første, han ser
Stormen har fældet træerne, og fuglene har søgt til skoven
Stormen tog voldsomt til
Stort skøtter jeg ikke om ham
Straks blev posen lukket op.
Stræbsomme, hæderlige folk begge to
Strækningens fire stationsbyer er karakteristiske stationsbyer.
Student holberg gik til kirke
Student holberg tog sin uldne kappe om sig og ville til byen
Studenten gik op og ned i gangen.
Studenten tog sit tornyster og gik til færgehuset
Stuen havde udseende af de holstenske diler.
Styreapparatet skal kunne betjenes let, sikkert og hurtigt
Styrelsen for Patientsikkerhed koordinerer patientkontorernes virksomhed vedrørende grænseoverskridende sundhedsydelser
Styrelsen for Patientsikkerhed orienterer desuden offentligheden, når særlige sundhedsmæssige forhold gør det nødvendigt
Styrelsen for Patientsikkerhed vejleder om udførelsen af sundhedsfaglige opgaver inden for styrelsens område
Stå som du står
Står jeg kun op, som græs i Dødens have?
Stæren fløj, den kom igen og fløjtede sin sang
Stærkt frygtsomme dyr må ikke anvendes til avl.
Stød ikke til kaffebordet, mit guds lam
Støjdæmpningen omfatter facadeisolering, typisk i form af udskiftning af vinduer.
Støvlerne var varme, hun beholdt dem på
Sukkede toppen, den er i svalereden og er gift med svalen
Sukkede ællingen, jeg er så styg, at selv hunden ikke gider bide mig
Sumpbævere skal holdes i grupper.
Sundheds- og ældreministeren fastsætter beløbets størrelse
Sundheds- og ældreministeren fastsætter de nærmere regler herom
Sundheds- og ældreministeren fastsætter en forretningsorden for Det Psykiatriske Patientklagenævn ved Nævnenes Hus.
Sundheds- og ældreministeren fastsætter forretningsordenen for samrådene og ankenævnet
Sundheds- og ældreministeren fastsætter gebyrets størrelse
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler herom
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om de indsatsområder, sundhedsaftalerne skal omfatte
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om informationens form og indhold
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om kodning og datafangst
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om modtagelse, beregning og udbetaling af begravelseshjælpen
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om samtykkets form og indhold
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om tilbageholdelse og om indberetning
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om tilbuddet om brystundersøgelse
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler vedrørende koordinationen
Sundheds- og ældreministeren fastsætter regler om gebyrer for registrering af livstestamenter
Sundheds- og ældreministeren kan fastsætte en forretningsorden for Medicintilskudsnævnet
Sundheds- og ældreministeren kan fastsætte nærmere regler herom
Sundheds- og ældreministeren kan fastsætte nærmere regler om patientkontorernes opgaver og funktioner
Sundheds- og ældreministeren kan fastsætte nærmere regler om regionernes benyttelse af sådanne institutioner
Sundheds- og ældreministeren kan fastsætte nærmere regler om regionsrådenes oplysningspligt
Sundheds- og ældreministeren kan fastsætte regler om krav til kvalitet i sundhedsvæsenet
Sundheds-og Ældreministeriet yder sekretariatsbistand til voldgiftsnævnet
Sundhedsstyrelsen godkender lands- og landsdelsfunktioner på regionale og private sygehuse
Sundhedsstyrelsen nedsætter et rådgivende udvalg for specialeplanlægning
Sundhedsstyrelsen orienterer offentligheden, når særlige sundhedsmæssige forhold gør det nødvendigt
Sundhedsstyrelsen udpeger de øvrige medlemmer samt suppleanter herfor
Sundhedsstyrelsens afgørelse kan indbringes for sundheds- og ældreministeren
Supplerende oplysninger samt eventuelle vilkår og begrænsninger i kørekortet
Svalerne og stæren kom og fløj og kom igen
Svalerne og stæren var også borte, de tro dyr
Svarede de, og til sidst troede den lille gerda det ikke heller
Svarede rotterne og gik ind til deres
Svinepolisk og drillevorn er han
Sværdet var spændt om laaret og ikke om lænden
Syg var han og til sengs måtte han
Synge kan hun, klaver kan hun
Syv naturlokaliteter vil blive berørt af baneudvidelsen.
Så bed de vingerne af hendes majestæt, og så måtte hun blive
Så blev vi gift
Så bliver nutiden bedre end fortiden. Og fremtiden – den bliver endnu bedre.
Så den har hjælpetropper
Så den skal ligge død på stedet, da er det forbi med den!
Så det er forfatteren!
Så er man gammel, selv om humøret er ungt
Så fik lille Claus en hel skæppe penge.
Så fik vi langt om længe rystet hele familien sammen.
Så fortalte lille Claus, hvorledes han havde forvildet sig.
Så gik de endnu et godt stykke.
Så gik de hen til åen.
Så gik et år, det gik ikke fornøjeligt
Så gik han derind.
Så gik han hen til åen, der var dyb og stor.
Så gik han hjem igen.
Så gik han hjemad.
Så gik han og blev tungsindig
Så gik han selv over med skæppen til lille Claus.
Så gik hun hjem og lagde sig, og hunden kom også igen med prinsessen.
Så gik jeg forleden med hende op på sangskolen
Så gik pigen bort med tulipanerne.
Så gør man det kortere af, at komme her op på land.
Så har den mand vidst at bringe frugten til en højere udvikling
Så har jeg da fundet dig
Så hjalp store Claus ham igen med alle sine fire.
Så huggede soldaten hovedet af hende.
Så huggede soldaten hovedet af hende. Der lå hun!
Så jeg kan tage min beskyttelse med ind i salen
Så kaldte de på gartneren og spurgte, hvorfra han havde den blå lotus
Så kan det være det samme.
Så knirkede det meget højere end før.
Så kom de til de varme lande.
Så kom den ud i den store mose, hvor vildænderne boede
Så kom et munkekor og sang ottesang
Så kom hun til markmusens dør.
Så kom landets konge forbi
Så krøb han i den store sæk.
Så kunne de da nok se, det kunne ikke hjælpe noget at de søgte.
Så kunne han se lige ind i stuen.
Så kyssede de hinanden, og Johannes gik ind til byen og op på slottet.
Så kørte han med sine penge og den store kiste.
Så lykkelig som den lille gåseurt var, nej, det kan ingen begribe!
Så løb mjøden hende lige ned over næsen.
Så mange, i ikke kender
Så mange, så mange
Så megen lykke drømte jeg ikke om, da jeg var den grimme ælling
Så må han også læse den anden om brændehuggeren
Så må jeg gesvindt have den ud i åen, at han kan drukne!
Så må vi sige klart fra over for dem, der begrænser andres frihed.
Så mødte han en gammel heks på landevejen.
Så mødte han en gammel heks.
Så pryglet havde han aldrig været.
Så rullede de af sted igennem skoven.
Så sagde jeg storken tak for denne gang
Så satte han hunden på heksens forklæde
Så satte store Claus sin sæk med lille Claus i tæt ved kirkedøren.
Så ser du styg ud
Så ser du tre døre, du kan lukke dem op, nøglen sidder i.
Så skal du snart hitte på
Så skal jeg gøre noget for dig
Så skal jeg med største fornøjelse kaste dig ud.
Så skiltes de to
Så skulle de have bryllup.
Så slog han ild.
Så smukke stemmer har ikke menneskene på jorden.
Så smældede han med pisken, og råbte: "hyp, alle mine heste!"
Så snart den så Tommelise, blev den så fornøjet.
Så spiste de både af fisken og stegen og kagen.
Så tier jeg, højstærede forening
Så tog de soldaten og satte ham i kachotten.
Så tog han lille Claus om livet og puttede ham i sin sæk.
Så tog skomagerne deres spanderemme og garverne deres skødskind.
Så trådte han på sin pose.
Så tænker ingen på snemanden!
Så tænkte han engang.
Så tør jeg ikke hvile
Så uendelig meget i en eneste bog
Så underlig var hende lykkens tumleklode
Så ung og så dejlig
Så var det en søndag morgen.
Så var det sagt, og lotte-lene blev kammerrådinde
Så var det skuddag, og så kom de sammen
Så vidt driver intet menneske det
Så vidt var man og samtalen gik, som den kunne.
Så vil I se fanden, hvor han kukkelurer.
Så ville han på eventyr
Så ømskindet kunne der ingen være, uden en virkelig prinsesse.
Så, nu kan jeg da se, jeg drømmer!
Så, tror de det
Sådan en nytårsnat kan man godt føle sig tæt forbundet med resten af verden.
Sådan en sangfugl får vi aldrig mere!
Sådan en sød lille pige har jeg rigtig længtes efter, sagde den gamle
Sådan en troldmand ville han da grumme gerne eje.
Sådan fordærvede han den gode Pølse.
Sådan hænger det sammen for mig.
Såfremt køreprøven ikke bestås, inddrages kørekortet
Såfremt væsentlige driftsmæssige hensyn tilsiger det, kan ændringerne dog foretages uden forudgående aftale
Således gik de første mil
Således gik der et helt år
Således gik det den første dag, og siden blev det værre og værre
Således gik det ganske godt.
Således gik hele formiddagen.
Således gik mange år - og så var det en gammel kærlighed
Således kom hun snart igennem skoven, mosen og de brusende malstrømme.
Således kunne nu aldrig en dansk las tale
Således varede det ved, lige til Solen stod op.
Sæbevandet kan aldrig blæses op
Særregler for ghettoområder. Færre, der kommer hertil og søger asyl.
Sæt De roser, De kan ikke drive det videre!
Søde lille Claus, jeg vil give dig en hel skæppe penge.
Søde, lille, fornuftige barn
Søen Tracymenes lå i aftenbelysning, som et flammende guld, mellem de mørkeblå bjerge.
Søen gik højt og ville bryde fartøjet
Søen slog mod klippen, og gik som en skylregn hen over dem.
Sølle var han i benene, men kløgtig i hovedet
Sølvtøj, uldent og linned gik med fartøj til københavn
Søndag, formand for ugedagene, trådte op i sort silkekappe
Sønnerne derimod gik barhalset og uden seler, for de var kraftmænd
Søpindsvin, snegle og orme rørte sig om det
Søvnen var dyb, søvn uden drømme
Tag den af.
Tag dig i agt for spanden, den kvaser dig
Tag dig sammen, rasmus
Tag en hvid pind i munden, så er du usynlig
Tak du Gud for ham!
Tak du Gud for ham!"
Tak skal du have!
Tak skal du have, din gamle heks!
Tak skal du have, du nydelige lille barn!
Tak skal du også have, fordi du druknede mig.
Tak skal i have
Tak, sagde han.
Taksten pris- og lønreguleres på samme måde som bloktilskuddet til regionerne
Tal De med agtelse om ham!
Tal dog ikke så ugudeligt
Tal dog ikke sådanne ord
Tal mig ikke dette fladelandets bløde klistersprog, jeg vamles ved det
Tale gjorde han sjældent.
Tandlægen skal samtidig informere patienterne herom
Tanker om - at være digterinde
Tankerne snurrede om i hovedet på rasmus
Tante blev aldeles overvældet af min fantasi, og sagde
Tante havde vist aldrig i sin barndom spist sukker
Tante sprang op, kom i skoene, kom i klæderne, kom ind til mig
Tante talte og fortalte
Tante tandpine eventyret eventyr af hans christian andersen h
Tante tandpineitante gav mig sliksødt, da jeg var lille
Teatret da? - Hver nyhed? Smagen? Tonen?
Teatret er min skolegang
Telegraftovet lå uden bevægelse
Telegrammet kom hver søndag til kaffe
Teoriprøven afholdes af politiet
Teoriprøven bedømmes dog strengere
The Beatles bestod af fire fyre fra Liverpool, men alle kender deres sange nu.
Thi da han fik skæppen tilbage, hang der tre nye sølv-otte-skillinger ved.
Thorvaldsen døde i teatret, det kaldte hun salig død
Tiden er just god, den er den allerbedste
Tidligere meddelte påbud vedrørende autoværksteder omfattet af denne bekendtgørelse bevarer deres gyldighed
Tidligere på aftnen var allerede juleglæde i folkestuen
Tidligere var fattigdom og rigdom i højere grad afhængig af erhvervsstrukturer.
Tidsfristen gælder separat for hvert høreapparat
Til din hud skrumper sammen som en benrads
Til ham bragte svanen et stykke rav
Til hvem kommer jeg!
Til livets nødvendighed i et vådt land hører nu rigtignok en paraply
Til natten blev kufferterne stillet op for døren.
Til sidst havde han berejst alle lande, uden de vildes land
Til sidst var drikken færdig, den så ud som det klareste vand!
Til visse, jeg blev den lykkeligste af alle mine søstre
Tilbageholdelse kan kun ske, hvis mindre indgribende foranstaltninger er utilstrækkelige
Tilbageholdelse og tilbageførsel kan alene ske, såfremt patienten befinder sig på sygehusets område
Tilkendegivelsen kan være mundtlig eller skriftlig og skal indføres i patientjournalen
Tilkendegivelsen meddeles den sundhedsperson, der er ansvarlig for oplysningerne, eller behandlingsstedet
Tilladelse kan blandt andet betinges af, at ansøgeren aflægger en kontrollerende køreprøve
Tilladelse kan kun gives, hvis der er enighed herom i samrådet eller ankenævnet
Tilladelse til kastration gives af Sundhedsstyrelsen
Tilladelsen skal medbringes under kørslen
Tilsidst trak hun den store lænestol hen til bordet.
Tilsvarende gælder for en digital lektionsplans log
Tilsvarende krav gælder, hvis der anvendes et tagskilt
Tilsynet skal foretages uanset et eventuelt automatisk overvågningsudstyr.
Tingen lå hen over havbunden, så langt de kunne øjne
Tit går i bøtte, hvad der ikke skulle gå i bøtte
Titlen var:
Tjenerne kom ind for at se til deres døde kejser
Tjenestepigen begyndte at hyle, kammerråden var den eneste, der viste fatning
Tjenestepigen og den lille dreng kom straks ned, for at søge.
To af digerne ligger isoleret og uden sammenhæng med andre diger.
To af mine døtre må holde sig parate til giftermål
To bliver vist gift bort
To brød der sværmer om hinanden som sild i en tønde
To dejlige kvinders billeder.
To kloge børn havde set forældrene vække ånden i et stort spisebord
To mil herfra begynder snedronningens have, derhen kan du bære den lille pige
To personer der er fysisk tæt på hinanden
To piger kom ind, den ene havde to kulører i huen.
To skikkelser bevægede sig i værelset.
To stolte øjne sad under de sorte øjenbryn
Tolken leveres af en af Rigspolitiet udvalgt leverandør
Tolv mands styrke, sagde finnekonen
Tommelise måtte synge og hun sang både Oldenborre flyv, flyv!
Tommelise var så bedrøvet.
Tomt, stort og koldt var det i snedronningens sale
Totalspærringerne vil omfatte hele eller dele af strækningen Lejre-Vipperød.
Tovet lå stille og øvede sin gerning, og det skal man
Transistoren er grundbyggestenen for computeren
Troldmanden i posen havde hekset til dem.
Tror du ikke, at han kommer nu
Tror du, hun har lyst til at flyde og få vand over hovedet
Tror du, jeg også får havkvæg.
Tror du, vi have penge i skæppevis?
Tror i at han er død og bortedød er han ikke, sagde roserne
Tror i, det er hele verden
Trykket var her, mon i tidens løb verden skulle kende ædelstenen?
Træder tilbage fra sine internationale forpligtelser og forlader klimaaftalen fra Paris.
Træet stod ganske skjult, man skulle tro, at det var rent glemt
Træpærer på alle paraplyer
Træskodderne for vinduerne sluttede ikke oventil.
Træskomandens johanne græd, da hun hørte den tale
Træskomandens johanne var hans bedste legekammerat
Tunge dage, mørke dage!
Tusinde lamper lyste, raketterne strålede.
Tvang må aldrig erstatte omsorg, behandling og pleje.
Tvangsbehandling må kun anvendes over for personer, der opfylder betingelserne for tvangstilbageholdelse.
Tyk og styg, led og fed er hun
Tyrs dag, kraftens dag
Tysken kalder mig hr
Tællelyset brændte, og moder syntes at der var en høvlspån i lyset
Tællelyset eventyret eventyr af hans christian andersen h
Tænk dog på din moder og din barndomstid
Tænk dog, hvor meget gavn jeg kan have af denne troldmand!
Tænk du på din ene sko.
Tænk på din veninde.
Tæt op under træet var rejst af hugne sten en milepæl
Tæt ved lå nogle salatblade og et par kastanjer, det blev hans aftensmad.
Tæt ved stod en stor høstak.
Tæt ved var et vildnis af træer og buske
Tæt ved vejen lå der en stor bondegård.
Tør jeg spørge, når kommer det?
Tørfiltre skal være forsynet med differenstrykmåler til måling af trykfaldet over filtermaterialet
Tøvejret tog til, snemanden tog af.
Uartige børn har altid orm
Ud af det virkelige vokser just det forunderligste eventyr
Ud i den vide verden ville han
Ud i den vide verden!
Ud på eftermiddagen kaldte herskabsfruen begge forældrene op til sig
Ud på natten, sagde hun med inderlig glæde
Udbetaling Danmark behandler ansøgninger om begravelseshjælp
Udbrød den, da storken med udbredte vinger tog fart igennem luften
Udbrød derpå den lille
Ude i nyboder har de et bedre navn til hende, der kaldes hun
Ude i verden sker der også fremskridt: Færre sulter.
Ude på landet, tæt ved vejen, lå et lyststed.
Uden at i bliver som børn, kommer i ikke i guds rige
Uden for haven, op til stakittet mod markvejen, stod en mægtig tidsel
Udenfor sang gadedrengene spotteviser om hende.
Udenfor står de med tronhimlen, som skal bæres over Deres Majestæt i processionen!
Udgifterne til fremskaffelse af oversættelsen afholdes af ansøgeren
Udløbsdatoen for hver enkelt kategori
Udstedelsesdatoen for hver enkelt kategori
Udstyret havde kontrær vind eller ingen vind
Udstødningsgas, rensemiddeldampe og svejserøg skal udsuges fra indendørs lokaliteter
Udsugningsanlægget må ikke anvendes til udsugning af organiske opløsnings- eller fortyndingsmidler
Udsugningsanlægget må ikke anvendes til udsugning af støv fra slibe- og svejseaktiviteter
Udtalelsen kan indeholde en anbefaling om afholdelse af vejledende helbredsmæssig køretest
Ugedagene eventyret eventyr af hans christian andersen h
Ugen derefter blev den døde begravet.
Uglen slog på tromme, fårekyllingerne peb og de sorte græshopper blæste på mundharpe.
Uh! Dér sad hunden med øjnene, så store som tekopper og gloede på ham.
Uh, hvor der var mørkt og kedeligt, og så sagde de til ham.
Uh, hvor jeg pines
Uh, jeg er for tyk!
Ulvene hylede, og ravnene skreg
Under bordet ved sine fødder havde han lagt sin sæk.
Under kørslen skal kørelæreren kunne overvåge eleverne forsvarligt
Underkategorierne er anført i parentes efter kodens indhold i kolonnen »Betydning«
Undersøgelsen skal så vidt muligt være afsluttet inden den følgende afregningsmåned
Undertiden gik han hjem.
Underviseren må ikke meddele den enkeltes resultat til andre
Undervisningen i teori og praktik skal integreres og skal følge undervisningsplanens afsnitsopdeling
Undervisningen skal følge undervisningsplanens afsnitsopdeling
Undtagelser er kun tilladt i nøje fastlagte tilfælde.
Ung gulerod lo,så underligt vender sig lykken
Ungdommen fører ordet, taler om kongerne selv, som om de var dens ligemænd
Ungdommen tumlede sig på græsplænen og spillede kroket
Ungdomstid kom igen, bryggeren kom igen, gamle minder
Ups, han er vist ikke helt appelsinfri
Uret gik ikke ganske rigtigt, men hele byen rettede sig dog derefter
Urnøglen, lille, fin og fornem, til fire skilling hos isenkræmmeren
Uskyldighedens hvide due flagrede over højaltret.
Uskyldstand, skinnende som en lille hvid mælkedråbe, mælketanden
Uvillig gæst ser herren ikke ved sit bord
Vandet lettede dem og ligesom vuggede dem, de syntes at sove
Vandet løb så stærkt af sted.
Vandet når kun midt op om hjulene
Vandkuren er den eneste, der hjælper mig, sagde den portugisiske.
Var bare lysene snart tændt
Var det dog jul
Var det en falsk tand
Var det hende eller vinden, der surrede som bremse i rudesprækken
Var det ikke pænt sagt, moder
Var hans mundheld, og det var også hans faders
Var her kun ikke så mørkt og så skrækkeligt ensomt
Var hun død der, det ville have fornøjet hende
Var jeg dog i den varme stue med al den pragt og herlighed
Varigheden for hvert vejanlæg vil være op til fem måneder.
Ved afholdelse af teoriprøven skal ansøgningsblanketten og eventuelt tidligere udstedt kørekort medbringes
Ved aflæggelse af køreprøve til erhvervsmæssig personbefordring kan der ikke benyttes tolk
Ved afregning er regionsrådets beregninger gældende
Ved autorisationen tildeles personen eller virksomheden et autorisationsnummer.
Ved begge vejtilslutninger etableres en rundkørsel.
Ved behandlingen af en voldgiftssag deltager opmanden samt de to voldgiftsmænd
Ved beregning af tilskud anvendes lægemidlets tilskudspris
Ved bopæl forstås tilmelding til Folkeregisteret
Ved den friske græsplet var faders stok tøjret til en pind
Ved den stenrejste milepæl, under det store piletræ, legede rasmus og johanne
Ved du måske noget og hun bøjede sig lige ned til pinseliljen
Ved du, hvad han sagde sandt var det, hvad han sagde
Ved du, hvor lapland er spurgte hun rensdyret
Ved enhver anvendelse af tvang skal patienten vejledes om adgangen til at påklage indgrebet.
Ved enhver senere fornyelse eller ombytning af kørekortet skal påtegningen gentages
Ved hvert klokkeslæt kom der levende billeder, som viste hvad klokken var slået
Ved i ikke hvor han er spurgte hun roserne
Ved juletid begyndte stærkt snefog
Ved køreuddannelsesperioden forstås den periode, hvori ansøgeren er under køreuddannelse
Ved lakering skal farvepartikler i afkastluften frafiltreres
Ved ligsynet skal dødstegn iagttages, og dødsmåde og dødsårsag så vidt muligt fastslås
Ved mistanke om Alzheimers sygdom skal patienten til neuropsykolog.
Ved og klynetørv lagde hun på ildstedet
Ved oppegående tvangsfiksering forstås tvangsfiksering, hvor patienten ikke er fastspændt til en seng.
Ved palazzo degli Uffizi, i buegangen, hvor adelen samles til karnevalsglæde, standsede metalsvinet.
Ved sådan tale blev oldefar ganske rød i ansigtet
Ved undervisning af én elev kan kørelæreren overvåge kørslen fra motorcyklens bagsæde
Ved undervognsbehandling skal olietåge frafiltreres
Ved vejen mener hun jo åen.
Vejen forløber næsten parallelt med Kildevangsvej og forbinder Roskildevej med Nybyvej.
Vejen gik lige tæt forbi kirken.
Vejledning kan tilbydes og ydes til mindreårige uden samtykke fra forældremyndighedsindehaveren
Vejledningen afløser desuden eventuelle tidligere vejledninger for disse sygdomme.
Vejledningen er ikke udtømmende for alle sygdomme.
Vejret er jo da godt
Vejret lagde sig heller ikke til ro
Vejskarnet smækkede under hestenes hove og dyrene prustede.
Vel vidende, at de nemme løsninger ikke holder.
Velkommen i det grønne!
Vent mig ved stenten der
Vent til min tid kommer!
Verden er fuldblodig, den må imellem have en åreladning, det er fornødent
Verden kalder hende Den Mediceiske Venus.
Verden kan bestå uden mennesker
Verden kommer ikke mig ved!
Vesterport lukkes klokken tolv
Vi advarer Dem, lille sangfugl!
Vi behøver den ikke
Vi blev på kongeligt bud uddelt på rådhuset i alle byer
Vi bliver i køknet
Vi bliver ikke mindre af at samarbejde med andre, vi bliver større.
Vi bruger ikke uden det
Vi drak på det
Vi er alle vorherres børn, siger præsten
Vi er det mærkeligste regiment af jordens skabninger
Vi er hævnet og mester med
Vi er jo i fortvivlelse
Vi er jo unge folk
Vi er kommet godt frem
Vi er nok til ikke at tåle den
Vi flyver til de varme lande, hvor den lumre pestluft dræber menneskene.
Vi forlover os straks og holder bryllup
Vi fødes i roser, vi dør i roser
Vi græd begge to
Vi går her den lige vej, for der træffer vi ingen
Vi har dog den ene del
Vi har en meget spændende debat foran os.
Vi har kendt hinanden fra små
Vi har nede i byen kigget ind ad ruderne
Vi har set den lille kay
Vi har spist. Der står en portion til dig i køleskabet.
Vi har søgt forgæves
Vi har været i drivhusene og rundt om i blomsterhaven
Vi havde den gang hellere set, at han havde fået to blålærredsskjorter
Vi havde ikke båret os således ad som de to
Vi hører nu til Deres art.
Vi kan jo lette med lempe
Vi kan jo svømme ned og undersøge
Vi kan undvære dem
Vi kender alle sammen lykken
Vi kommer ikke ind, vi har kun et kvarter at skynde os i
Vi kommer silde hjem
Vi medtager Retslægerådets udtalelse i den samlede sagsvurdering.
Vi må jo næsten være stolte af at vi har ham
Vi må slå en rude ind til spækhøkeren
Vi må tage fat om problemernes rod.
Vi må være ærlige.
Vi måtte tro at det var en fremmed, sjælden blomst
Vi mærker allerede, at han er blevet digter.
Vi nåede min port, hvor vi rystede os
Vi reagerer alle med forfærdelse. Afsky. Og sorg.
Vi rider til herregården, hvor vi var i fjor
Vi ringer ikke over lille kay, ham kender vi ikke
Vi ser op mod den samme himmel. Vi bor på en fælles klode.
Vi ses nu ikke før hos vorherre
Vi ses.
Vi ska' ud.
Vi skal give dem denne mulighed.
Vi skal have bal, og jeg får de store, røde sløjfer på
Vi skal høre det.
Vi skal i aften have varme kartofler
Vi skal i aften tænk
Vi skal også stå sammen om at løse klimaforandringerne.
Vi skal stå sammen om vores frie samfund.
Vi slutter fra renterne, som er tyve rigsdaler
Vi spiser tidligt. Hvis det er okay?
Vi stavrede frem i den dybe sne, omsust af de hvirvlende snefnug
Vi stemte derefter om det.
Vi synger kun vor vise, den eneste, vi kan
Vi to har ingenting
Vi to kan ikke blive under tag
Vi ved ikke, hvad der sker.
Vi ved jo, at det var den han var gået hjemme fra med.
Vi ved, at det er op til staterne at fordele en del af bevillingerne.
Vi ved, hvor de kører hen
Vi vil alle højere op
Vi vil begge læse det
Vi vil forsøge.
Vi vil ikke høre efter
Vi vil kalde dig Maja!
Vi vil kalde dig Maja!"
Vi vil være lystige, rigtig lystige.
Vi ønsker ikke et Europa, der kun består af byer.
Viben fløj op fra sin tue, da hun faldt over tuen
Videregivelse af oplysninger skal indføres i patientjournalen
Vidste jeg bare, hvorledes man bærer sig ad med at flytte sig!
Vil De maaske være saa venlig at tage hjem og klæde Dem om.
Vil Deres Majestæt se, hvilket mønster, hvilke farver!
Vil I hjælpe mig med at holde på det!
Vil I ikke bringe hende et glas mjød.
Vil de så tilsige den rigtige
Vil de tage lampen, så skal jeg gå foran
Vil de tænke dem, ja jeg giver historien som jeg har den
Vil du bare se, der er et stort hul i hendes pande!
Vil du betale jeg vil ikke
Vil du danse med mig? sagde røgmanden.
Vil du drive med og være trækfugl
Vil du give mig kejserens krone
Vil du ikke slikke, så vil jeg
Vil du lide alt dette, så skal jeg hjælpe dig?
Vil du lide alt dette, så skal jeg hjælpe dig?"
Vil du se til at komme ud af stuen
Vil du selv gå der hen og så krybe i posen.
Vil du svare eller vil du knækkes
Vil du være med til at lege?
Vil han ikke tale, skal jeg nok skræmme ham op
Vil herren sættes over på Holmen? spurgte de.
Vil i nu se, i kan sove og drømme
Vil i være meget galant, da hedder hun mor søren sørensen møller
Vil nu Deres Kejserlige Majestæt allernådigst behage at tage deres klæder af!
Vilje viser karakter, og det er så lovende for en moder
Viljen til samarbejde.
Vin og et æble skal du få, for du er en dejlig dreng!
Vinden gik trangt om, når man skulle have spanden med vand over brøndkanten
Vinden kan rigtignok bide liv i én!
Vinden peb mig om ørene, da du kastede mig i det kolde vand.
Vinden susede i grene og blade
Vinden suser i det gamle træ, det er som man hørte en sang
Vinden synger den, træet fortæller den
Vinduerne sad så højt oppe og glassene var røde, blå og gule
Vinhandlerne skal holde så meget af kometår
Vist ingen amazoneden første strømpe bandt
Vognene rumlede med de pyntede balgæster, musikken klang
Voldgiftsnævnets afgørelse kan ikke indbringes for anden administrativ myndighed
Volontøren havde imidlertid så megen fatning, at han hviskede til ham.
Vor tid er ikke gammel tid
Vore husbeboere kommer klatvis hjem, sildigt på aftnen, helt ud på natten
Vores afgørelser følger normalt udvalgets indstilling.
Vores bange anelser er blevet bekræftet.
Vores udvikling næres af udsyn.
Vores velstand kommer fra handel med andre lande.
Vorherre er altid for en god sag
Vorherre tænker også på fattigmands barn
Vorherre vil ikke slå hånden af mig!
Vægge og loft i den store dansesal var af tykt men klart glas.
Vægteren gik lige ind på brudgommen og slog ham for panden med morgenstjernen
Vægterens eventyr.
Vægterens sjæl forstod meget godt månebeboernes sprog.
Vænø bier efter glænø, blev der sagt, og det blev sagn og vished
Vænø bier efter glænø, sagde sagnet
Vænø og glænø eventyret eventyr af hans christian andersen h
Været vidne til Tysklands genforening.
Værtens Søn kom hjem.
Værtinden lånte tante tørre strømper og en morgenkappe
adspredelse er også noget godt!
af danserinden derimod var der kun pailletten, og den var brændt kulsort.
af denne slags vokser mange rundt om hulen, hvor du sover.
af disse kan du spå, hvad der skal ske!
af hvilket jeg kan spå, hvad tiden skænker.
af køretøjets udstyr i henhold til Færdselsstyrelsens retningslinjer for køreprøver
af virksomheden i det offentligt finansierede sundhedsvæsen
afsnit: Grundregler for kørsel
afsnit: Manøvrer på vej
afsnit: Særlige risikoforhold
afsnit: Trafikantadfærd
ak, I fortæller mig kun, hvor meget jeg har mistet!
aldrig har jeg været ude i sådant et vejr.
aldrig havde trolden været ude i sådan et haglvejr.
alene for at se - gå dog ej bort!
alle tre hunde dansede foran og råbte "hurra!"
allerede den første dag kunne de godt mærke det.
alligevel var hun meget smukkere, end alle hendes klæder.
alt forår sidst i februar!
alt kommer i tiden til sin ret!
alt, smerte, tårer og de søvnløse nætter.
arm i arm så hun brødrene stå omkring sig.
at det ikke var, som det skulle, med dronningen.
bag hvert blad i rosen havde han et sovekammer.
barnet blev modtaget i verden med klokkeklang på den mørke novemberdag.
begge drengene løb ved siden og klappede i hænderne.
begyndte hun og gav mig sine briller
begået på lille knallert
bekendtgørelse om kvalifikationskrav til visse førere af køretøjer i vejtransport
bjæffede den gamle lænkehund.
blev kysset i flaben og visket om poterne med broderet lommetørklæde.
blomster og store slotte, hvor dørene kunne lukkes op.
blussene var slukket i den store dansesal.
bringe hvad vi kan –!
bryd nælderne med dine fødder, da får du hør.
da blev soldaterne forskrækkede og alle folkene råbte.
da den var forbi, kom der to gadedrenge.
da jeg endnu var knap en alen lang.
da kom min sorg ej på papiret ned!
da skød svanerne nedad, så hastigt at hun troede at falde.
da steg Elisa op på skrænten og skjulte sig bag en busk.
da var dødssøvnen endt, den genoplevede rejste sig.
da var jeg rig, men ej på guld desværre
da ville denne uro, jeg føler, stilles.
de blev elve dejlige vilde svaner.
de bøjede sig over den døde.
de ene gjorde plads for den anden, men skillingen hjemmefra blev altid tilbage.
de gøede højt, løb tilbage, og kom frem igen.
de har hver deres publikum, jeg har mit i mig selv!
de havde jo advaret ham i tide, han kunne lade være at fri.
de hede vanddråber fra loftet dryppede ham i ansigtet.
de kinesiske gik først bort, og så de andre.
de kom nok fra maskerade!
de krøb ind i deres hus, spyttede, – verden kom ikke dem ved.
de sagde, at jeg var interessant.
de stærke vindpust forkyndte en storm.
de så på Tommelise, og frøken-oldenborrerne trak på følehornene og sagde.
de så ud, som om alle nationers flag vajede i luften.
de talte med hviskestemme og p-lyd på fornemt kinesisk.
de troede at det var en ny trolddom af den onde stedmoder.
de var jo de blegrøde fine rosenblade.
dem bider jeg ikke!
dem må du plukke, skønt de vil brænde din hud i vabler.
den ene hvæssede sværdet, Sliberen kaldes han.
den fornam det ikke, men klokken i menneskets bryst fornemmer sin trange tid.
den giver koen ikke!
den gode gamle pige!
den havde mælet om festglæde og ildens rædsler.
den hørte af de andre mønter, at de var franske og italienske.
den kolde vind blæste.
den kom hovedkulds oppe fra taget.
den kommer ikke mig ved.
den lille Ida kunne ikke lade være at le.
den lille alf kunne slet ikke falde i søvn, sådan bankede det.
den må vi se at blive af med'.
den portugisiske vågnede også, væltede om og trykkede forfærdeligt den lille sangfugl.
den sagde, du er så nydelig og jeg holder så meget af dig!
den skyder jeg med, kan du tro!
den sorte sky kom nærmere.
den stakkels fugl var bestemt død af kulde.
den stiger op igennem den klare luft, op til alle de skinnende stjerner!
den tanke kommer over mig.
den var lige ved at gå ned.
den var som en brændende ild, Elisa vågnede derved.
der blev lige så mørkt, som om han var i sin æske.
der er ild og is indeni mig og luften er så tung!
der er ingen fremgang sket.
der er så sølet!
der har du slået min bedstemoder ihjel!
der ligger et lige så skønt land, som dette, hin side søen.
der ligger noget så rørende i deres sang.
der lå store Claus ude i åen og sank straks ned til bunds.
der rejste sig de dejlige blå bjerge, med cederskove, byer og slotte.
der stod en duftende hæk, så høj og stor med røde roser.
der var en rude itu.
der var to mennesker derinde.
der vifter vi køling.
deres lange smukke hår flagrede ikke længere i blæsten, det var afskåret.
deres verden syntes hun var langt større, end hendes.
derfor må vi altid ved solnedgang passe på at have hvile for foden.
derfor tog matroserne sejlene ind.
derfor var hun ganske bedrøvet.
derfra har vi hele historien.
derind turde de intet menneske bringe.
derpå tiltalte hun ham i det tyske sprog.
dersom han nu ikke kunne komme løs, måtte han jo sulte ihjel.
dertil med gudsfrygt i hjertets skatkammer.
det bad jeg mangen gang
det blad, som var længst ude, var også det allerstørste.
det blev enden på det!
det dejlige slot med den nydelige lille danserinde.
det er Deres skyld det hele.
det er både ængsteligt og behageligt!
det er den dumme fantasi!
det er den, som har rørt sig i ham, nu er det overstået.
det er en kostbar dragt!
det er en yndig tanke af dig!
det er et lykkeligt menneske!
det er ganske forskrækkeligt!
det er grin, far!
det er hendes levnedsløb.
det er jo den første bogtrykker, der har været i Danmark?
det er jo forfærdeligt!
det er levende, onde mennesker, der gør fortræd.
det er mine ønskers højeste mål!
det er nogle forskrækkelige tykke skyer!
det er nok pengene værd!
det er rigtignok såre lidt man ved, når man er født i går!
det forekom hende, at svanerne gjorde stærkere slag med vingerne.
det fór igennem mig, sagde skillingen.
det føler vi, om vi ikke taler derom!
det gør ikke noget, når man ikke er det!
det har intet hjerte, lider ikke den angst og kval, du må udholde.
det har jeg just så inderligt ønsket mig!
det kan ikke hjælpe at genere sig!
det kan måske fornøje Poppedreng!
det klemte i mig, som om jeg skulle knække over.
det kommer altsammen af min hidsighed!
det lagde han foran hende.
det lynede og tordnede, regnen skyllede ned, det var ganske forskrækkeligt!
det længes efter at komme ned på bunden igen!
det mærker jeg på dig!
det ser dejligt ud.
det skal jeg også sige agentinden!
det skar hende smerteligere i hjertet.
det spænder ikke forventningerne!
det syn undte jeg mor.
det så jeg med din formand i fjor og med hans formand.
det så ud som et langt hvidt bånd.
det så ud, som det var broderede tæpper.
det så ud, som om top og rødder legede at kysse hinanden.
det tror jeg ikke finder sted i Portugal!
det var Solen, han mente.
det var alt, hvad sønnen kunne sige.
det var bestemt trolden i dåsen, der var skyld deri.
det var en lystig student!
det var en mageløs dejlighed!
det var en skyllende regn.
det var en slem prinsesse.
det var en udmærkelse.
det var et løjerligt ridt.
det var et skilderi, prægtigere end hun havde set noget før.
det var et sælsomt liv, som rørte sig!
det var ikke den fornøjeligste tid for de fattige.
det var ligesom om han sov.
det var meget morsomt.
det var mit liv, jeg kunne ikke andet!
det var næsten ligesom det kunne være dag.
det var også en urolig drøm jeg havde.
det var umuligt at kende den smukke Elisa igen.
det ved Vorherre!
det æble skulle gemmes, og det stod på dragkisten til det sprak.
det øverste vindue står åbent.
dette kan man ikke sige om beboerne af andegården.
dette tilligemed hans dragt bestyrkede konen i, at han var en udlænding.
din uldne vante ud
dit spor er jo kun kirkegårdens grave.
dog der lå en tungere ring om hendes hjerte, sorgen over hendes brødre.
dog i denne nat var alt i sin skønneste glans.
dog jer er fattig, derfor tavs desværre
du er ældre på gården end jeg, kender du dem?
du får knubs af mutter, når du kommer hjem!
du gode, nydelige pige!
du gør mig virkelig ulykkelig, for jeg tager mig det så nær!
du kan se ned i kamret, hvor jeg har været herskab.
dybt inde i italien var han, mellem Florens og Rom.
dér svømmede den gamle skrubtudse ud og satte valnødskallen med Tommelise.
eller også må han være en større troldmand, end jeg.
en af de rejsende havde vagt, medens de andre sov.
en lidse fik jeg igennem mig, blev en slags medalje at bære.
en syvårs pige kyssede min mund
en ung smuk mand og den dejligste jomfru.
end jorden, som de kaster på din kiste!
endelig blev den ganske stille, der fór som en lynstråle gennem den.
engang skal du takke mig derfor!
er end min bøn til Gud
er vi ikke vokset frem af den dræbtes øjne og læber!
et dejligere kongebarn, end hun var, fandtes der ikke i denne verden.
et dødsskrig fra dem gik over den prægtige, ensomme plads.
et sted, hvor mange godtfolk strømmer til
et vindue stod åbent, han fløj derind, det var hans eget værelse.
fik mig en sabel, uniform og fjer.
finder kun anvendelse i forhold til kørsel i Danmark
finder tilsvarende anvendelse på ambulancebehandlere, apotekere og apotekspersonale
flagermus fløj hen under loftet, og stanken herinde – –
florentineren Angiolo Bronzino har malet dette billede.
flyv som store fugle, uden stemme!
flyve, det er en dejlig kunst, lykkelig den, som er født med den!
flyvende vidt, vidt, vidt!
for det skulle nu lade ligesom om han ret betragtede sin stads.
for det var jeg hos husholdersken.
for hjerte har jeg!
for jeg kan ikke lade være!
fordærvede æg og stegte hanekamme var pragtretterne.
fortalte man, derfor er det, at han udruster så prægtigt et skib.
før han blev færdig, gik solen ned.
først slog jeg mine heste ihjel, så min gamle bedstemoder!
først var jeg poet, nu en lærke!
gamle, elendige rønner ser jeg, som om jeg var i Roskilde eller Ringsted!
gear, kombineret med enten opbremsning eller svingning om hjørner
gulvet i værelserne frembød en halv oprodet brolægning med mursten.
går søen stærk så sprøjter vandet højt over os.
gør vi ikke noget for Dem, så går vi stille med det.
han er efter alle folk.
han er mageløs vittig!
han forstod inderligt godt kammeraterne.
han gik med støvletter, stift halsbind og pudret paryk.
han greb i lommen til sine papirer.
han har hverken mutter eller rollingerne!
han har ædt to af mine.
han havde en fornemmelse, han ikke selv kunne gøre sig rede for.
han havde også begyndt så sildigt.
han kender ikke hvad jeg kalder savn!
han kommer aldrig mere tilbage.
han lod de vilde skovæbler gro, for at mætte den hungrige.
han måtte fra fædreland, moder, alle sine kære, eller forgå i almindelighedens strøm.
han mærkede det meget godt og lo indvortes.
han satte sig på bordet.
han slog fuglen på næbbet og vandrede af sted.
han tabte hovedet og jeg er nærved at tabe mit.
han tog sin hat af og gik ind i søsterens sovekammer.
han troede, at sangfuglen var en gråspurv.
han var ganske nøgen og vandet drev af hans lange gule hår.
han var også styg og fæl, lignede ganske sin moder.
han var så lille bitte, at intet menneskeligt øje kunne se ham.
han var så mageløs vittig!
han vidste slet intet derom, kunne ikke engang drømme om hende.
han ville have sig en prinsesse, men det skulle være en rigtig prinsesse.
han ville ikke sige, at han ingen ting kunne se.
hans store bulbider, uh, den så så glubsk ud!
hans tanke var så levende, hans hjerte så blødt.
har en lang hals med messingtromle.
har sine tanker vendt til ruder knægt.
har store sale og går med sådan en dejlig, sort fløjlspels!
havfruen kyssede hans høje smukke pande og strøg hans våde hår tilbage.
hej med dig
hele dagen var de sammen.
hele verden siger Dem behageligheder, og så er De Deres egen herre!
hendes dejlige lange hår hang løst om det smukke hoved.
her boede skrubtudsen med sin søn.
her er også utilgiveligt hedt herinde!
her ville han blive, til det onde vejr lagde sig.
her, som tit i verden, var altså de små hoveder de lykkeligste.
himlen skinnede i en altid flammende ild og slag på slag rullede tordenen.
hjerter med små madammer i, der dansede.
hos den dame der ville jeg vist finde en stor modehandel!
hos hende der er butikken tom, dog kan den trænge til at rengøres.
hun blev ganske angst.
hun boede der omme bag Børsen.
hun drømte så sødt, og mens hun drømte, svandt livet bort.
hun er så smuk, så klog, så ejegod.
hun er vist uskyldig!
hun følte ikke den legemlige pine.
hun græd, vred sine hænder, men kongen sagde.
hun har vist betragtet dem som sin ejendom.
hun havde to hvide hestehår at ro med.
hun holdt sig så rank på tåspidsen og begge armene udad.
hun hørte hunde gø.
hun kendte prinsens tanker meget bedre, end alle de andre.
hun kunne gå, hvor hun ville.
hun ser ud ligesom et menneske!
hun så hverken på den ene eller den anden, men sukkede ganske dybt.
hun så ned, og det var kun havtåge, der jog hen over vandet.
hun så op, det var den lille svale, der just kom forbi.
hun var en heks, derfor havde hun bedåret kongen og det hele folk.
hun var kommet rent bort fra vej og sti.
hun var skyld i, at de ej kom hurtigt nok af sted.
hun var så ækel, hendes underlæbe hang hende lige ned på brystet.
hunden hedder fido
hunden løber på fire ben
hundrede pund er et skippund!
husene stod som før med spidse gavle, hældende mure og lave vinduer.
hvad botanikeren først gennem mange forelæsninger siger os, forkyndte den i et minut.
hvad er dog dette!
hvad er dog dette?
hvad har du i din pose? spurgte bonden igen.
hvad var det for en lyd ved kakkelovnen? Æblerne begyndte at stege.
hvem vil købe huder!
hver især eller i forening indbringe tvisten for et voldgiftsnævn
hver tumlede sig det bedste han kunne.
hvilket dejligt slæb han har på kjolen!
hvis nu jeg sladrer, skader jeg jo bladet
hviskede Tommelise til svalen.
hviskede mange, men de vovede ikke højt at sige det.
hvor bedst du overser dem, du dig stiller
hvor de sidder dejligt!
hvor de så, var der kors på portene.
hvor den Amor er en uartig dreng!
hvor den gamle konge blev glad.
hvor den sidder velsignet!
hvor den skar tænder, og råbte til pinde og strå.
hvor er de? I sommer så jeg så mange!
hvor han er blevet let at bære!
hvor har du gjort af hesten?
hvor hun er styg!
hvor velsignet lys og broget!
hvor yndigt de synger!
hvorfor er der ingen, der har sagt mig det!
hvorledes får vi dig med? Vi har hverken skib eller båd!
hyp, alle mine heste!
i dagningen luftede det.
i den efterfølgende måned
i det samme kom der en gammel kone.
i en måned
i forbindelse med aktindsigten
i første forskrækkelse råbte han højt.
i henhold til anden lovgivning
i hver virksomhed på tidspunktet for erhvervelsen
i morgen er vi ganske døde.
i morgen, når du er borte, har jeg lov til at græde!
i måneden
i penge derimod en fattig fyr
i tusmørket blev stuen endnu mere indbydende.
ikke det kan jeg låne hende!
ikke en ond blodsdråbe er der i mig.
ikke én butik er der!
ilden lyste ud forneden.
ingen fik ham at se, og han hørte alle ting.
ingen hørte det, ingen så det.
ingen sjæl trøstede hende med et kærligt ord.
ja denne herlighed her huskede den lille.
ja det er nok fordi jeg har hørt en salme!
ja det havde da også skylregnet.
ja det skal du få betalt, lille Claus!
ja det tøj må straks væves til mig!
ja det var da evige veje for ham!
ja det var da poetnaturen, der fik mig over i det lille dyr!
ja ind i fyrretyve, det er noget
ja klokken sang ud et helt menneskeliv.
ja noget bedre, det bedste, men hvor og hvad er det!
ja når sommeren var ude, så skulle brylluppet stå med Tommelise.
ja så var han såmænd ikke for denne verden!
ja, dem flyver vist den prægtige fugl ned til og besøger!
ja, han har engang skudt din fader og moder lige ind i hjertet!
ja, i mange år har jeg ikke følt det, som i dette øjeblik.
ja, jeg giver dig straks en hel skæppe penge!
ja, jeg har kun givet roser!
ja, jeg kunne unde hende det!
ja, jeg skal sige kejseren, at det behager mig særdeles!
jeg bad om at låne –!
jeg blev ikke krammet og slæbt om med af børn, som ovenpå.
jeg er ganske vist syg!
jeg er genert, så let man en kan krænke.
jeg er jo hendes egen kæledægge!
jeg er så inderlig bedrøvet!
jeg forstår mig rigtignok aldeles ikke på det!
jeg fryser og er så våd!
jeg går ind i mig selv, og der bliver jeg.
jeg har alder og kundskab, jeg kender alle her på gården!
jeg har aldrig talt med dem!
jeg har god mad og en intim behandling.
jeg har også lidt af den syge, men jeg har overstået den!
jeg har også nerver, men jeg har aldrig sagt pip!
jeg har sunde stærke lemmer, og Vorherre vil altid hjælpe mig!
jeg har taget mig af Dem, og god omgang skal jeg lære Dem!
jeg har været som en moder mod ham, det ved jeg!
jeg hed den dejligste, - nussenussebenet, men så blev jeg dem for stor!
jeg imponerer med næbbet og kan slå en 'vits!
jeg kalder det Portugal!
jeg kan ikke elske hende!
jeg kan ikke kende Østergade igen!
jeg kan jo ikke se noget!
jeg kender ham fra jeg selv havde ællinger!
jeg kom i kælderetagen!
jeg kommer ikke igennem.
jeg krøb helt ind under den, så at jeg blev borte.
jeg skylder Dem at have Deres mening!
jeg ved min hele spådomskraft skal skænke.
jeg ved, jeg er et godt hoved, og mere forlanger jeg ikke.
jeg vil ej tage bort det bedste ben af fadet.
jeg ville se det herlige Schweiz, rejse i Italien og -
jeg ville så gerne flytte mig!
jeg åndede, jeg levede!
jeg øjner Montblanc, min kære.
jo, De skulle prøve, at sidde i retten med de trivielle sager!
just fordi hun ikke kunne komme derop, længtes hun allermest efter alt dette.
justitsråden løb det iskoldt ned af ryggen.
justitsråden standsede og så nu et forunderligt tog komme forbi.
kan du nu se, at det var godt, jeg fik en sabel!
kan du se, hvor smuk blå himlen er.
klokken var kun seks.
kom der en degn for hans øjne, blev han ganske rasende.
kongen ynder særdeles romanen om hr.
kopist!" sagde en betjent, som trådte ind med nogle papirer.
kroppen lå så lang den var, mennesket var jo dødt.
kunne dette hvile og ånden derimod flyve.
kunne han ikke tåle det!
lad hasselbusken bære nødder!
lad køer og får give mælk.
lo Poppedreng og tilføjede sin vits.
lov om en satsreguleringsprocent
lyn blinkede på lyn.
læs dette, som et digt fra ungdoms år!
man forklarer slige luftsyn ved at det er nordlys, man har set.
man havde givet hende en kittel på, af groft sækketøj.
man kunne langt borte høre, hvor de sang.
man kunne straks høre, at de var prinser.
man skal holde ud.
man véd, hvor man har dem...
med elektricitetens hurtigpost behøver sjælen færre minutter, for at gøre samme flugt.
med henblik på overvågning og udvikling af behandlingsresultater for afgrænsede grupper af patienter
mellem deklamationsnumrene blev givet et nyt digt.
men De vil høre det, så snart det sker.
men Dem blev endnu mere givet!
men Johannes var konge over hele riget.
men alligevel kom der ikke én.
men barnet brød sig kun om eventyr
men da hun begyndte på den syvende, havde hun ikke mere hør.
men da lo de alle sammen af ham.
men den lille havfrue rystede med hovedet og lo.
men der ville også være solide butikker!
men derfor havde han ikke fået skolegang, klæder og føde.
men derinde er dog folk oppe.
men det er så flovt!
men det lød for drengen som et pipipi!
men det må man ikke lade sig mærke med!
men det skal vel også være så stort!
men det, som faldt mest i øjnene, var et nydeligt slot af papir.
men dog takker vi vor Gud for den.
men du må ikke rasle med lænken, for så knækker det i mig!
men han gik ikke alene, som han troede.
men han kan ikke se.
men han kunne godt høre, at der blev sagt farvel, farvel!
men han må ikke komme mig for nær.
men hendes vilje var fast, som hendes tillid til Vorherre.
men hun havde ikke sovet godt, og så var hun naturligvis tvær.
men hun kunne dog ikke gøre det så slemt, som hun gerne ville.
men hun vil aldrig rigtig ud med sproget.
men hvor forundret blev hun ikke!
men hør havde hun heller ikke mere.
men ingen af alle billederne vovede dog at træde helt ud af rammen.
men jeg forstår ikke at løbe!
men jeg kan ikke tåle det!
men lige ved bredden var det sumpet og mudret.
men luften lader dig ånde!
men mere plads, end netop til dem og hende, var der heller ikke.
men nu skulle da kroppen ud med, her stod han.
men nu svævede de igen.
men nu var jo arbejdet også næsten fuldført og hendes brødre var her.
men når så foråret luftede, så blev der travlt.
men prinsessen lå på sofaen og ville ikke sige et eneste ord.
men skinnede skyerne røde og vindene sov, så var havet som et rosenblad.
men småpigerne på gården sang.
men stum måtte hun være, stum måtte hun fuldføre sit værk.
men så gør de pantomime!
men så naragtigt har jeg aldrig gjort det før.
men sådan noget glemmer hun aldrig.
men tinsoldaten var slet ikke stolt.
men vist er det, den kom til Bayerns kongestad.
men vær nu som hjemme her, det kan man.
men, tænkte jeg, hvor mon de fleste kommer?
metalsvinet gik jo skridt for skridt gennem al den pragt og herlighed.
mig selv jeg forestiller.
mig var det de kaldte falsk, jeg duede ikke!
min andrik er indfødt, har ikke mit blod, men jeg hovmoder mig ikke!
min egen skæbne, kunstens, land og riges
min hals er tør og brændende!
mor og far skal på arbejde
munden var et stykke af en gammel rive, derfor havde han tænder.
natlampen brændte henne på bordet, og hendes fader og moder sov.
neden for denne bugtede sig en å.
nedenfor gyngede palmeskove og pragtblomster, store, som møllehjul.
nej det var ækelt!
nej — jeg turde ikke.
nej, det var forskrækkeligt!
nej, græde kan den, men le, det er alene givet menneskene.
nej, nu må jeg le!
noget bedre, end det øjeblikkelige, er det jeg vil have.
nu begyndte det at sne.
nu er den syvårs pige vokset ud
nu går du hen et sted, hvor selv du vil
nu havde han dog fået ret i hvad han mente.
nu kan jeg låne hende ti, ja, en hel pose fuld!
nu skal du ikke narre mig mere!
nu skal jeg prøve den!
nu skal jeg ud i den vide verden!
nu synes jeg at være ganske usædvanlig oplagt!
nu var Sophie fornøjet!
nu var den kun, som en stjerne.
nu var det nok bedst at komme hjem.
nu var han ved kroen, der ville han ind.
nu vil vi se, hvad kortene kan sige.
nå, hvor mine øjne skulle gå i butikker!
når den er nede, får vi vor menneskelige skikkelse.
næste dag fik han støvler at gå med, og klæder som var pæne!
næsten hver evige nat har de bal!
og ben for ben, tænker jeg!
og de stødte til hinanden og sagde rap!
og de udstødte et forunderligt dybt suk og sank i bølgerne.
og den ene hviskede til den anden, hvad barnet sagde.
og den lille så dem alle.
og denne tanke beskæftigede hende så levende.
og det er jo min egen hånd.
og det fandt hun, da hun vågnede.
og det finder vi smukkest!
og det klang for tinsoldatens øre.
og det kom den.
og det var også inderligt galt, at give os punch og varm laks!
og fremmede fra verdens anden side.
og han nikkede tilfreds og betragtede den tomme væv.
og han trykkede sin rødmende brud i sine arme.
og havfruen sukkede dybt, græde kunne hun ikke.
og ikke en eneste nælde.
og lige idet den tænkte det, kvirrevit!
og med dette suk tav den.
og metalhesten, som bar hertugens statue, vrinskede højt.
og mon de er oppe endnu!
og ser på mængden gennem mine briller
og så blev den siddende og kom med ind i buret til lærken.
og så byttede de.
og så gentog de den forrige vittighed.
og så gik de hen til åen.
og så gik han derud.
og så gik han hjem igen.
og så indlod de sig med den lille sangfugl.
og så indlod de sig med ham.
og så kyssede hun ham lige midt på munden.
og så lagde de sig.
og så løb det med ham.
og så nikkede de så underligt med hovedet.
og sådannes efterladte
og således videre fort.
og til ingen turde hun sige sin sorg.
og varmt var det, og træt var han.
og væk er de alle!
oh gid jeg var vel løs igen, så gik det vel over!
oh hvor kvalmt var der ikke herinde!
oh, at hun turde blot betro sig til ham, sige ham sin lidelse!
oh, her var en ensomhed, hun aldrig før havde kendt.
oh, hvor jeg dog er blevet begavet!
omfattet af tilsynet
op og ned af gulvet trisser han!
oplæser spørgsmålene eller hjælper med at afkrydse rubrikkerne efter ansøgerens tilkendegivelse
på elektricitetens vinger flyver den frigjorte sjæl.
på hele slottet var der stor stads, og så legede børnene.
rimeligvis fremkommer de ved elektriciteten!
rosentræet bliver ved roserne, videre kommer det ikke!
råbte degnen inde i kisten, lad mig bare komme ud!
råbte et lille barn udenfor.
råbte han igennem gaderne.
råbte kromanden og slog hænderne sammen!
råbte lille Claus, sprang ud af døren og tog kromanden i brystet!
rækværk var der heller ikke!
rød og blå, nok så dejlig var uniformen.
sad ved siden af ham og gjorde øjne, ligesom alle de andre.
sagde Johannes, hun skulle virkelig have ris, det kunne hun have godt af.
sagde Johannes, og pegede ligefrem.
sagde Johannes, og så fulgtes de ad.
sagde Sophie, og så kyssede hun blomsterne.
sagde alle hun-oldenborrerne, og så var Tommelise dog så nydelig.
sagde andrikken, det er det vigtigere!
sagde begge de skikkelige embedsmænd.
sagde bondemanden, men nu skal vi først have lidt at leve af!
sagde bondemanden, vor mor vil sige.
sagde bonden, det var fælt!
sagde de alle sammen.
sagde de to fæle mennesker, han har narret os!
sagde de, det kan da ingen nægte os!
sagde de, guldmønt i pundevis!
sagde de, og så kom den ene og så kom den anden.
sagde de, og så var væddemålet gjort.
sagde den anden dreng, den pynter så net!
sagde den anden, ja det var jo ikke så galt!
sagde den ene, der ligger en tinsoldat!
sagde den ene, som vævede!
sagde den fremmede mand.
sagde den gamle digter og tog ham ved hånden.
sagde den gamle digter, og gik hen at lukke døren op.
sagde den gamle digter.
sagde den gamle konge, da Johannes bankede på døren.
sagde den gamle konge, således skal vi have det!
sagde den gamle og nikkede ganske underligt med hovedet.
sagde den gamle, vi har det meget lykkeligere og bedre, end menneskene deroppe!
sagde den kedelige kancelliråd, der var kommen i visit og sad i sofaen.
sagde den lille Ida og klappede i hænderne.
sagde den lille Ida og lo.
sagde den lille Ida.
sagde den lille dreng, tog den op og så på den.
sagde den lille fugl, det pip slap mig ud af næbbet!
sagde den lille fugl, hans ene vinge var knækket.
sagde den lille havfrue og var bleg, som en død.
sagde den lille havfrue.
sagde den onde dronning.
sagde den portugisiske, han havde tone, han havde sang og høj dannelse!
sagde den portugisiske, han trænger til hvile og pleje.
sagde den portugisiske, ligner De mig med katten, det rovdyr!
sagde den syge fader, Vorherre vil nok hjælpe dig frem i verden!
sagde den syge svale til hende, jeg er blevet så dejlig opvarmet!
sagde den unge mand og pegede på snemanden.
sagde den unge mand.
sagde den yngste broder og viste hende hendes sovekammer.
sagde den, De trådte så hårdt, madame!
sagde det i det samme over hendes hoved.
sagde dronningen, der så den anden port med kors på.
sagde dyret, hold dig fast, thi nu går det op ad trappen!
sagde en af de ældste.
sagde en betjent, som trådte ind med nogle papirer.
sagde englænderne, der vil ligge et hus!
sagde et par af ænderne, mig keder de.
sagde fruen og kastede et hvidt lommetørklæde over buret.
sagde han og lod øjnene glide hen over det første blad.
sagde han og svimlede ved at betænke det.
sagde han til den lille havfrue.
sagde han til kejseren.
sagde han til lille Claus, Du er tidlig kommet i stadsklæderne i dag!
sagde han til sidst vredt, og vendte dem ryggen.
sagde han, dem kan jeg just lide, for jeg er en løjerlig fyr!
sagde han, den kan gøre rejsen med!
sagde han, der er nok alligevel!
sagde han, det går dig galt, ligesom alle de andre.
sagde han, for han var sådan en god digter.
sagde han, her må du ikke blive!
sagde han, hovedet havde jeg tænkt, var det værste!
sagde han, hvor er jeg kommet her op og således faldet i søvn!
sagde han, hvor minder den mig ikke om violerne hos tante Lone!
sagde han, lo ganske højt og løb sin vej.
sagde han, men forlangte ikke mere.
sagde han, men han måtte drikke med dem.
sagde han, men løjerlig nok var den.
sagde han, nu skal du ikke narre mig mere!
sagde han, og det er da også lige fedt!
sagde han, og folket dømte, hun skal brændes i de røde luer.
sagde havheksen, det er dumt gjort af dig!
sagde heksen, og det er ikke lidet, hvad jeg forlanger.
sagde hun dumnaiv, derfor vil den lille markfugl gratulere!
sagde hun og skurede kedlen af med snogene, som hun bandt i knude.
sagde hun og vendte ham ryggen.
sagde hun, De må ikke være så ømskindet!
sagde hun, De må lære husskik herinde!
sagde hun, det er så koldt udenfor, det sner og fryser!
sagde hun, jeg er uskyldig!
sagde hun, men har du mod og udholdenhed.
sagde hun, og hendes øjne strålede.
sagde hun, og klappede med de små hænder.
sagde hun, oh Gud, hvor jeg dog gerne ville se det!
sagde hver sjæl i blomsterne, vi ved det!
sagde justitsråden, det er et meget gammelt navn!
sagde justitsråden, det må være en ganske ny en, Heiberg har ladet udkomme!
sagde kejseren, det har mit allerhøjeste bifald!
sagde konen, du er altid betænksom.
sagde konen, nu kan vi få mælkemad, smør og ost på bordet.
sagde konen, tak, min egen mand!
sagde konen, tog ham om livet og glemte både pose og de fremmede.
sagde kongen, da han så den første port med et kors på.
sagde kopisten, at sidde og digte, det er jo en fornøjelse!
sagde kopisten, ellers blev jeg sgu vred!
sagde kopisten, og satte sig ned på en bænk.
sagde kvægdriveren, er så gammel og kan ikke komme der endnu!
sagde lille Claus og gav sig til at græde.
sagde lille Claus, og drev så hjem med hvad han havde.
sagde lille Claus, og lod som han blev bange.
sagde lille Claus, og lukkede kisten op.
sagde lille Claus, og rakte hovedet lige hen mod vinduet.
sagde lænkehunden, de smed mig udenfor og satte mig her i lænke.
sagde lænkehunden, men du er da også nylig klattet op!
sagde lænkehunden, og kom du til kakkelovnen, så var du væk!
sagde lænkehunden, snemanden har haft en kakkelovnsskraber i livet!
sagde markmusen til hende.
sagde markmusen, min nabo plejer hver ugesdag at besøge mig.
sagde papegøjen, men her har jeg det langt bedre!
sagde prinsessen, jeg har næsten ikke lukket mine øjne den hele nat!
sagde salmebogen, og det var den rene sandhed, hvad roserne og salmebogen sagde.
sagde snemanden, jeg brækker over, tror jeg!
sagde store Claus, da han var ude på landevejen!
sagde store Claus, for ellers får du prygl!
sagde store Claus, har jeg ikke druknet dig?
sagde store Claus, jeg har slået hende ihjel, for en skæppe penge!
sagde studenten, for når de vil, så kan de flyve.
sagde svalen og fløj ud i solskinnet.
sagde trolden, jeg skal nok finde på noget, han aldrig har tænkt på!
sagde trolden, nu skal jeg sige dig noget!
sagde trolden, vil du holde dine øjne hos dig selv!
sagde vor mor, her kunne hun få velstand at se!
sang fuglen og fløj ind i den grønne skov.
se ud, som et spil kort, lagt op på bordet.
se, nu bliver vejret godt udenfor.
selv gik han bort, han blev ikke kaldet!
selv må hjertet lide og prøve hvad det skal synge ud.
selv vinen havde afsmag, det var en sand mikstur.
sig dog ikke sådan noget, for så kan I miste hovedet!
skal den deroppe lære mig at løbe? Han mente Månen.
skreg han og fór ned for at få et styrtebad.
skreg han, og sprang tilbage.
smukke pige, vend dig om.
solen skinnede på vandet, det var ligesom det dejligste guld.
som dataansvarlig
som sundhedsmyndighed
spurgte Johannes, det er ondt og slemt, lad ham sove i Jesu navn!
spurgte værtinden, og trak justitsråden i ærmet.
straks vil de alle, tro du mig på ordet
strengen sidder ganske stram!
stå ikke og hæng over mig!
sukkede de og strakte de syge lemmer frem.
sukkede den, det var et skrækkeligt snevejr!
sukkede det i skillingen.
sukkede han dybt, men standsede i det samme pludselig.
sukkede han, og jeg drak dog kun ét glas punch!
sukkede lille Claus inde i sækken.
sukkede lille Claus oppe på skuret, da han så al maden blive borte.
sukkede lille Claus, jeg er så ung og skal allerede til himmerig!
sukkede studenten, havde man bare intet legeme!
svaner af voks svømmede derpå og spejlede sig.
svanerne satte sig nær ved hende og slog med deres store, hvide vinger.
svangerskabsuge og fosterreduktion må kun foretages af læger på regionale sygehuse
svarede han, kender du mig ikke? Dér ligger min flitsbue!
svarede karlen, en hel sækfuld til svinene!
svarede papegøjen, de havde ingen dannelse.
sværdet hvæssedes, kæmperne brødes for skønhedsgudinden.
så bevidst om mit værd og mit ægte præg.
så blev jeg officer
så det er jo godt nok.
så førte han Johannes ud i prinsessens lysthave, der så forskrækkeligt ud!
så gav de mig til husholdersken.
så gik han derind.
så gik hun hen til en gammel heks og sagde til hende.
så knipsede han ham ganske sagte på næsen, og der gik balancen.
så må jeg gesvindt have den ud i åen, at han kan drukne!
så snart hun rejste sig op, flød der tre røde valmuer på vandet.
så snart solen steg, fløj svanerne med Elisa bort fra øen.
så vil Vorherre!
sådan har jeg aldrig før tænkt eller følt!
således gik sommer og efterår, men nu kom vinteren, den kolde, lange vinter.
således rejste Tommelise udenlands.
tag kun den, men smør min gemal og mine hoffolk!
tak for eders lærdom, I klare, rullende bølger.
teologen var den vagthavende.
thi jeg var rig på sagn og eventyr
thi nu var kornet høstet, og her stod kun de tørre stubbe.
til Styrelsen for Patientsikkerhed
til et får har vi just fuldt op af græsning.
til sidst måtte han hvile sig lidt.
tillader De, jeg bruger mosters briller
tro ikke hende der med stumphalen, hun er lumsk!
tænkte den gamle minister og spilede øjnene op!
tænkte den, solen skinner på mig og vinden kysser mig!
tænkte gåseurten, men den kunne ikke røre et blad.
tænkte han, men hvor var droskerne? Ingen var at se.
tænkte han, skulle jeg være dum!
tænkte hun, jeg må vove det!
tænkte kejseren, jeg ser ingen ting!
tænkte skillingen, kende andre mennesker, andre skikke!
ud af byen med ham!
udbrød han, det er dog det lykkeligste i verden!
ude fra gaden klang et posthorn.
ude i haven blev gravet en lille grav.
uden vinger svævede de ved deres egen lethed gennem luften.
udpeger en voldgiftsmand
undgås ved rigtig betjening og vedligeholdelse af traktoren
vandet havde slebet dem alle runde.
vandet hævede sig svagt, som brystet på et sovende barn.
var man i "gammel tid," blev hun vist brændt.
var man i gammel tid, blev hun vist brændt.
ved din tunge hænger deres liv.
ved dødsfald til søs
ved mindste praktiske belastning af udsugningsanlægget
ved, hvad han er for en uartig dreng!
vi kender dem begge.
vil De ikke skaffe mig en droske ud til Christianshavn!
vil jeg synge tit
vor jord svævede, som en stor ildrød kugle over hans hoved.
væddemål gør de, nu skal du høre!
væggene strålede i farver, og alt var liv og bevægelse der.
vægteren var død og død blev han.
vær ikke så slem!
Åh ja, ja, ja
Ålen har hudsygdom, karpen skal have kopper, og alle har vi indvoldsorme
Ånden kommer over det, men hvor kommer den fra
År og dag var gået
Året efter stod rasmus til konfirmation
Årsagen er hans eget konservative partis tvivlsomme politik.
Årsagen til fraværet har ingen betydning
Årsberetningerne indsendes til sundheds- og ældreministeren
Æblet drattede, og så fandt han sin lykke
Æggene havde jeg, løgene manglede mig.
Ægteparret hver på sin vis syntes om hende og hun om dem
Ællingemoderen med hele sin familie kom frem nede ved kanalen
Ællingen kendte de prægtige dyr og blev betaget af en forunderlig sørgmodighed
Ællingen måtte altid bruge benene, at vandet ikke skulle lukkes
Ænderne selv den portugisiske, hører til svømmefuglene, som De nok har bemærket.
Ændrer kørelæreren i en allerede bekræftet lektion, skal ændringen godkendes af køreeleven
Én havde han jo fået forud af bondemanden.
Ødelægge et sådant kunstværk
Øjebliksbilledet er flimrende og porøst.
Øjnene var ganske sorte, de så næsten bedrøvede ud
Ønsker du flere kløverblade der er mange i hjertebogen gemt men ikke glemt
Ønsker nogen at tage ordet på vegne af gruppen for at begrunde denne anmodning?
Ønsket om fred.
Øv, jeg har høfeber
Øvelseskørsel til motorcykel må kun finde sted med højst tre elever ad gangen
Øvelsespladsens manøvreafsnit skal omfatte en sammenhængende bane, som løber langs øvelsespladsens yderkanter
Øverst i forsidens midte er ordet »kørekort« trykt i blåt med store bogstaver
– – Det er ret en forårsdag for en digter!
— Er de til mig? Alle de til mig...