" For der stod en levende stork oppe på taget, hvor den havde sin rede.
" Og kammerherrerne gik og bar på slæbet, som der slet ikke var.
"Ak ja!" sukkede lille Claus, "jeg er så ung og skal allerede til himmerig!"
"Blomsterne har været på bal i nat, og derfor hænger de med hovedet!"
"De bragte i det mindste ham, som sover her, et varigt gode!" svarede Glæden.
"De er da også et lykkeligt, frit menneske.
"De er inde på slottet!" sagde studenten.
"De er så linde i læderet!" De sluttede om hans fødder.
"Der har jeg bestemt fået det!" mente han.
"Der ligger såmænd et par galocher!" sagde vægteren.
"Der må mere, end et skomagerøje, til at skille dem fra hverandre!"
"Det bedste, det jeg aldrig turde håbe, er blevet opfyldt for mig.
"Det er Poppedrengs fødselsdag!" sagde hun dumnaiv, "derfor vil den lille markfugl gratulere!"
"Det er Sjællands biskop!" svarede man.
"Det er jo forfærdeligt, hvor sølet her er!" sagde justitsråden.
"Det er morsomt!" sagde den lille Ida og klappede i hænderne.
"Det er vistnok løjtnantens, som bor deroppe.
"Det gør så ondt!" sagde den lille havfrue.
"Det havde jeg ikke gjort, når der var så nydeligt dernede!"
"Det må være ganske lunt, at have et sådant par tingester på!" sagde han.
"Det var dejligt!" sagde hun, og klappede med de små hænder.
"Det var ikke så galt" sagde soldaten.
"Det var morsomt!" sagde den lille Ida og lo.
"Det var slemt!" sagde den lille dreng, tog den op og så på den.
"Det var såmænd en pæn historie!" sagde dronningen.
"Det var vilde fugle;" svarede papegøjen, "de havde ingen dannelse.
"Din lille stakkel!" sagde den gamle digter og tog ham ved hånden.
"Din lille stakkel!" sagde den gamle digter, og gik hen at lukke døren op.
"Du er en lystig dreng!" sagde den gamle.
"Du min skaber, har jeg ligget her på gaden og drømt!" sagde han.
"En skæppe penge for hver," sagde store Claus
"Er der nogen der oppe?" spurgte bondemanden og kiggede op på lille Claus.
"Er du gal?" sagde de alle sammen, "tror du, vi have penge i skæppevis?"
"Farvel, farvel! du gode, nydelige pige!" sagde svalen og fløj ud i solskinnet.
"For denne ene gang din lyst jeg stiller,"
"Gid jeg var rig!"
"Gid jeg var rig!" er end min bøn til Gud
"Gud bevare os!" sagde apotekeren.
"Gud hvor de klæder godt! hvor de sidder dejligt!" sagde de alle sammen.
"Gud, hvor han er smuk!" hviskede Tommelise til svalen.
"Har du fyrtøjet med?" spurgte heksen!
"Hele fortovet er væk og alle lygterne slukkede!"
"Her er den!" sagde heksen, "og her er mit blåternede forklæde.
"Herregud, hvor er jeg!" sagde han og svimlede ved at betænke det.
"Hils den lille svale fra mig, dersom du får den at se!"
"Huder! huder! hvem vil købe huder!" råbte han igennem gaderne.
"Hvad er dog dette! hvad er dog dette?"
"Hvad er klokken vægter?" spurgte en forbigående.
"Hvad for noget!" sagde store Claus, "har jeg ikke druknet dig?"
"Hvad hedder du?"
"Hvad siger han nu?" spurgte bonden.
"Hvad siger han?"
"Hvad skal jeg så nede i træet?" spurgte soldaten.
"Hvad vil du med de ris?" spurgte Johannes nu sin rejsekammerat.
"Hvad vil du nu med det fyrtøj," spurgte soldaten.
"Hvem er det, og hvor har i fået det fra?" spurgte apotekeren.
"Hvilket mønster! hvilke farver! det er en kostbar dragt!"
"Hvor danser de pæneste blomster," spurgte lille Ida.
"Hvor kan man få hende at se?" spurgte soldaten.
"Hvordan var det de så ud! de kom nok fra maskerade!"
"Hvorfor ligger du der? kom hellere med ind i stuen!"
"Ja det er en anden sag!" sagde lille Claus, og lukkede kisten op.
"Ja jeg er jo i stand!" sagde kejseren.
"Ja man må lide noget for stadsen!" sagde den gamle.
"Ja nok!" sagde Johannes, og så fulgtes de ad.
"Ja ved du, hvad de fejler!" sagde studenten.
"Ja vist!" sagde bondemanden, "men nu skal vi først have lidt at leve af!"
"Ja, det er vor første bogtrykker!" sagde manden.
"Ja, det må I, som en fornuftig mand, nok sige," sagde markmusen.
"Ja, han vil vise sig ganske livagtig som en degn!"
"Ja," sagde lille Claus, "min troldmand kan alt, hvad jeg vil forlange.
"Jeg forstår ikke jeres bornholmsk!" sagde han til sidst vredt, og vendte dem ryggen.
"Jeg vil det!" sagde den lille havfrue og var bleg, som en død.
"Jeg vil også ud i den vide verden!" sagde den fremmede mand.
"Jo, det skal vi nok komme ud af!" sagde heksen.
"Jo," sagde studenten, "småbitte gåseurter og liljekonvaller!"
"Kan der ingen børn komme med på det bal?"
"Kan professoren da forstå pantomime?" spurgte Ida.
"Kom ind!" sagde den gamle konge, da Johannes bankede på døren.
"Lad dog bare være med de klynketoner," sagde papegøjen.
"Lad være!" sagde han, "det går dig galt, ligesom alle de andre.
"Man har sine lykkelige Øjeblikke"
"Man kan også få for meget af det gode," sagde trolden.
"Men blomsterne kan jo ikke danse!" sagde den lille Ida.
"Men den sidder fast til brødtræet!" svarede digteren.
"Men din flitsbue er fordærvet!" sagde den gamle digter.
"Men han har jo ikke noget på," råbte til sidst hele folket.
"Men han har jo ikke noget på," sagde et lille barn.
"Men hvor har du fået alt det dejlige kvæg fra?" spurgte store Claus.
"Men hvor kan blomsten fortælle det til de andre? Blomsterne kan jo ikke tale!"
"Men hvorfor er du straks gået herop til os igen," spurgte store Claus.
"Men kunne jeg heller ikke se blomsterne?"
"Mine stakkels blomster er ganske døde!" sagde den lille Ida.
"Mon mine blomster virkelig har været med?" Men så faldt hun i søvn.
"Nej lad være!" råbte degnen inde i kisten, "lad mig bare komme ud!"
"Nej! hvad har du i din pose?" spurgte bonden igen.
"Nej, jeg kan ikke!" sagde Tommelise.
"Nej," sagde heksen.
"Nej," sagde rejsekammeraten, "det er ikke skyer, det er bjergene.
"Nej," svarede manden, "den er ikke udkommet ved Heiberg, men ved Godfred von Gehmen!"
"Nå! Lad mig få strikken om livet!" sagde soldaten.
"Nå, De siger ikke noget om det!" sagde den ene, som vævede!
"Nå, skal De nu af sted igen!" sagde kopisten.
"Og jeg stakkel!" sagde kvægdriveren, "er så gammel og kan ikke komme der endnu!"
"Også tidligere kan vi komme der!" hviskede én.
"Oh det er for min hestehud, jeg solgte den i aftes!"
"Oh jeg er alt for lykkelig!" sagde han til den lille havfrue.
"Oh nej! vær ikke så slem!" og så gik de hen til åen.
"Oh, jeg er slet ikke bange, hvorledes kan han vel se ud?"
"Om fire uger skal du have bryllup!" sagde markmusen til hende.
"Pipi!" sukkede den, "det var et skrækkeligt snevejr!" og med dette suk tav den.
"Se nu har vi dig fra hånden," sagde hendes bedstemoder, den gamle enkedronning.
"Sig mig bare, hvor broen er!" sagde han.
"Sig noget, man kan le af! Latter er tegn på det højeste åndelige standpunkt.
"Skal vi to gøre følgeskab!"
"Skrålhans!" sagde fruen og kastede et hvidt lommetørklæde over buret.
"Tak skal du have, din gamle heks!" sagde soldaten.
"Tør jeg ikke spørge, hvem jeg har den fornøjelse at tale med?" spurgte justitsråden.
"Ud i den vide verden!" sagde Johannes.
"Vil du danse med mig?" sagde røgmanden.
"Vil herren sættes over på Holmen?" spurgte de.
"af disse kan du spå, hvad der skal ske!"
"et sted, hvor mange godtfolk strømmer til
"hvor bedst du overser dem, du dig stiller
"nu går du hen et sted, hvor selv du vil
"og ser på mængden gennem mine briller
- Nu snart et rigtigt overblik jeg har.
Af de dybe sår, som krigen gav Europa.
Afstandskravet gælder for enhver forurenende aktivitet og ethvert forurenende anlæg, der vedrører autolakering
Aldrig har så mange haft så rige muligheder.
Aldrig havde han fundet sin tidsalder elendigere, end denne aften.
Aldrig havde hun set sådanne ildkunster.
Alle fiskene, små og store, smutter imellem grenene, ligesom heroppe fuglene i luften.
Alle kirkeklokker ringede, herolderne red om i gaderne og forkyndte trolovelsen.
Alle mennesker i byen talte om det prægtige tøj.
Alle skomagere og garvere kom løbende, og spurgte, hvad han ville have for dem.
Altid havde hun været stille og tankefuld, men nu blev hun det meget mere.
Altså vægteren var igen vægter.
Antallet på offentlig forsørgelse er det laveste i mere end tredive år.
Avisen havde ingen gode nyheder, højest lidt sportsresultater fra sidste uge.
Bag ved lå hendes hus midt inde i en sælsom skov.
Bagsiden er de unge, som ikke må gifte sig med den, de elsker.
Begravelseshjælpens størrelse afhænger af afdødes og den efterlevende ægtefælles formue og formuerettigheder
Beløbsgrænserne afrundes nedad til nærmeste hele kronebeløb, der kan deles med fem
Beskæftigelsen er højere end nogensinde.
Bestemmelse om retslægelig obduktion træffes af politiet
Bondemanden forærede ham endogså en stor trillebør til at køre pengene og kisten på.
Bragene fra de faldende bomber, ruinerne, angsten. Det fulgte hende gennem hele livet.
Bygget på ordentlighed.
Både gamle og nye danskere.
Citron- og appelsintræer voksede der i haven, og foran porten stod høje palmetræer.
Da det mørknedes, tændtes brogede lamper og søfolkene dansede lystige danse på dækket.
Da det nu blev efterår, havde Tommelise hele sit udstyr færdigt.
Da sukkede den lille havfrue og så bedrøvet på sin fiskehale.
Da tog han hende ved hånden og førte hende ind i slottet.
Danmark bliver tit fremhævet som et modsvar til den splittelse, man ser andre steder.
Danmarks sikkerhed afhænger af internationalt samarbejde.
Datoen for lektionens gennemførelse og den faktisk anvendte tid skal også bekræftes
De blå klokker og de små hvide sommergækker klingede, ligesom de havde bjælder på.
De er fra politiet.
De er også herhjemme hos os. Hvis for mange føler sig udenfor.
De kan flyve hvorhen De vil, vi andre har en lænke om benet!"
De problemer, der angår hele verden.
De skal nok tage sig af dig. Okay?
De skænkede og nejede; justitsråden løb det iskoldt ned af ryggen.
De tendenser, der er ude i verden – hvor det store fællesskab slår revner.
De to uskyldige, forsvarsløse kvinder er ofre for feje, islamistiske terrorister.
De tror, det ende vil med ingenting
De tror? Nej, hvad behager? Rundt omkring
De øvrige medlemmer beskikkes efter indstilling fra Lægemiddelstyrelsen
Dem må og skal vi løse sammen.
Den fredelige verden, vi drømte om, er i opbrud.
Den gamle konge stod op og tørrede sine øjne i et hvidt lommetørklæde.
Den gravide alkoholmisbruger skal straks have meddelelse om ophøret af tilbageholdelsen
Den pågældende skal samtidig gøres bekendt med adgangen til domstolsprøvelse
Den skal endvidere være forsynet med hastighedsmåler
Den stakkels gamle konge!
Den var et lille hul inde under kornstubbene.
Den varmer måske i øjeblikket. Men den spærrer for selvindsigt.
Der er en, der er mistænksom.
Der kan desuden monteres en ekstra speederpedal
Der ligger mange penge her til huset
Der må derfor ikke være ophold i køreuddannelsesperioden af længere varighed
Der rejste Sophie sig op, og så ganske forundret rundt omkring.
Der sad han.
Der skal tilstræbes enighed i udvalget om den endelige udformning af praksisplanen
Der stod han nu.
Der var engang en gammel digter, sådan en rigtig god gammel digter.
Derfor fører regeringen en stram udlændingepolitik.
Dernede bor havfolkene.
Derude er rigtigt bal, kan du tro!"
Det bedste galocherne bragte.
Det budskab kan man tage ned på to måder. Man kan vælge magtesløsheden.
Det buldrede og bragede.
Det er den samme aftale, ikke?
Det er det historiske bagtæppe.
Det er dig, der går ind i mig.
Det er en af vores største udfordringer overhovedet – som samfund, som generation, som verden.
Det er en løgn, men artigt nok kunne det være.
Det er forsiden af medaljen.
Det er ganske normal pot.
Det er helt harmløst.
Det er ikke alene gjort med hård retspolitik, politi og grænsekontrol.
Det er ikke os, de er ude efter.
Det er jeg sådan set godt i gang med.
Det er jeg – desværre – ikke helt sikker på.
Det er nu - det er nu - vi skal udvise samme handlekraft mod klimaforandringer.
Det er vores fælles ansvar at passe på Danmark.
Det går godt i Danmark.
Det gætter han ikke.
Det kan undtagelsesvist accepteres, at køreeleven er en eller flere teorilektioner foran
Det kan virke fristende at lukke af for en besværlig omverden.
Det kræver en del planlægning.
Det kunne den salve gøre.
Det kunne være godt med lidt ferie.
Det køretekniske anlægs præcise mål bestemmes i øvrigt af de nedenfor omtalte manøvrer
Det samme gælder, hvis personen mundtligt har udtalt sig herom
Det skal du slet ikke bekymre dig om.
Det skal vi ikke gå og putte med.
Det skulle du aldrig have gjort.
Det sorte der, ja det er klør og spar.
Det så just dejligt ud.
Det var afstøbninger af veninder, deres legemlige og åndelige fejl, som her opbevaredes.
Det var der ingen af de andre der kunne.
Det var en løjerlig koncert.
Det var en morsom musik.
Det var en prinsesse, som stod udenfor.
Det var et af den tids herbergsteder, en art ølhus.
Det var et artigt perspektiv.
Det var et lystigt bal!
Det var fuglens hjerte.
Det var han også.
Det var længe inden han begyndte at se underlig ud.
Det var også en pragt, som man aldrig ser den på jorden.
Det var rigtignok en have for en prinsesse
Det var, som hendes hjerte skulle gå itu af sorg.
Det ved jeg ikke.
Detailforskrifter for Køretøjer om påbudte førerspejle
Detailforskrifter for Køretøjer om påbudte spejle, til brug for kørelæreren og den prøvesagkyndige
Dette areal skal have en fast belægning, der varigt giver den angivne højdeforskel
Dette gælder ikke for tilknytning til offentlige sygehuse
Dette gælder også eventuelle lektioner, der gennemføres efter prøver, der ikke er bestået
Dette vil være nok, som indledning.
Digtet blev ypperligt fremsagt og deklamatoren gjorde stor lykke.
Digtet syntes han godt om.
Disse personer er pligtige til at give de afkrævede oplysninger
Dommeren så kvik ud, men dømte helt forkert.
Du aner ikke, hvad der foregår.
Du er bare en gammel kvaksalver.
Du er så tarvelig.
Du må fortælle ham de nydeligste historier, du ved!"
Du skal bare lave en enkelt fejl.
Du skal så skrive under her.
Du står bare og fylder hele gaden.
Du stærke død, din tavshed vækker gru;
Du, som jeg elsker, hvis du mig forstår
Dér skulle nu prinsessen ligge om natten.
Efter midnat dansk tid stod jeg ude på vores lille altan.
Eja! Dér sad hunden med øjne så store, som et møllehjul.
En højst usædvanlig rejse.
En institution kan afvise at modtage en person, som har valgt institutionen
En verden i opbrud – hvor efterlader det Danmark?
Endelig indtraf hun.
Endelig kom hun da ud til bjerget og bankede på.
Endelig kom hun da ud til bjerget.
Er det listen med adresser, der skal ransages?
Er du sød at gå?
Et deklamationsnummer.
Et hovedmoment.
Et par mennesker, i tidsalderens dragt, gik ham forbi.
Et russisk bad kunne være godt.
Et stjerneskud spillede lige hen ad himlen.
Et ægte fællesskab har plads til forskellighed.
Far, hvem er det?
Flasket op med de samme værdier.
Flere syge overlever kræft.
Folk kunne se, de havde travlt med at få kejserens nye klæder færdige.
For der er noget andet, som er vigtigt at få sagt.
For hver rapport fra eksperterne, bliver billedet malet sortere. Det er snart sidste udkald.
For mange, der klumper sig sammen i parallelsamfund.
For så længe vi taler åbent om vores bekymringer.
For sådan er verden.
For sådanne sygehusbehandlinger finder de hidtil gældende regler anvendelse
For vi har alle gjort vores til, at Danmark er et dejligt land.
Forbavset spurgte justitsråden, hvad dette havde at betyde og hvem denne mand var.
Foreligger der ingen overenskomst herom, fastsætter sundheds- og ældreministeren de nærmere regler
Fortæl om hans økonomiske forhold.
Forud for regionsrådets behandling af forslag til sundhedsplan skal regionsrådet indhente Sundhedsstyrelsens rådgivning
Franz vaskede op i sin Krog.
Frisind er ikke det samme som holdningsløshed.
Færre børn dør som små. Flere kommer i skole.
Færre er på kontanthjælp og dagpenge.
Først herefter kan køreeleven fortsætte til næste øvelse
Først slog klokken tolv i det lille ørige Samoa langt ude i Stillehavet.
Gid bare pengene vil slå til
Gid jeg allerede lå på den øverste hylde!"
Gid jeg var rig på trøst og rolighed
Godaften.
Godmorgen, alle sammen.
Godt nytår!
Gud, hvilken dejlig kage han kunne se stå derinde! Jo, det var gilde!
Halsen kunne han bekvemt bevæge, men det var også alt.
Han har en stabil indtægt.
Han hørte trommerne og så soldaterne marchere.
Han kan tydeligvis ikke.
Han kommer til København i morgen.
Han lod hende sy en mandsdragt, for at hun til hest kunne følge ham.
Han rejste.
Han svævede mellem en blundende og en vågen tilstand.
Han søgte efter gården, men den var ikke til at finde.
Han var blomstens engel.
Han vidste godt, han ikke var sikker mere.
Hans bryllupsmorgen ville jo give hende døden og forvandle hende til skum på søen.
Hele sommeren igennem levede den stakkels Tommelise ganske alene i den store skov.
Her er vi alle sammen på partiet.
Ho, ho, ho!" lo Poppedreng og tilføjede sin vits: "Lad os nu være mennesker.
Hun har ingen følehorn!" sagde den anden.
Hun havde redet på hunden, og soldaten havde kysset hende.
Hun kaldte: "Kom bare an!"
Hun kommer om et øjeblik.
Hun kunne ikke lade være at græde derved.
Hun så ham igennem persiennerne, med vilde øjne.
Huset var propfuldt; mellem deklamationsnumrene blev givet et nyt digt.
Hvad kan jeg hjælpe dig med?
Hvad med det hus, han har købt?
Hvad mærkeligt? Ja, jeg gad gerne se
Hvad sker der?
Hvad vil du bruge de oplysninger til?
Hvem gik over gaden i går.
Hvem har gjort det?
Hvem lever længst? Den dame der, den herre?
Hver dag havde en fest.
Hvilken kunde drejer det sig om?
Hvis der havde været noget at komme efter, havde vi hørt fra dem.
Hvis hun mit hjertes eventyr forstod
Hvor få har for meget og færre for lidt.
Hvor har du de informationer fra?
Hvor har han fået pengene fra?
Hvor her er grumme mange herreblade
Hvorfor er det så svært at finde på sætninger.
Hvorfor lyver du for mig?
Håbet om demokrati.
Hør bare, hvorledes det gik vægteren.
I andre tilfælde skal ligsyn foretages af afdødes sædvanlige læge eller dennes stedfortræder
I dag har vi taget fat på et nyt år, som umiddelbart tegner lyst.
I de forunderligste skikkelser viste de sig og glimrede som diamanter.
I det samme var han borte.
I kan ringe, hvis der er noget.
I må finde et sted til ham.
I nat blev nytåret skudt ind over hele verden.
I påtrængende tilfælde kan en af politidirektøren udpeget læge deltage
I skal ikke være her.
I viser jo netop, at der er en vej frem.
Ikke for at brokke os. Men for at løse dem.
Ikke kun blank og glat.
Ikke sandt du?" spurgte han og trådte på posen, så det knirkede.
Imponerende. I hører fra mig.
Indbringelsen har ikke opsættende virkning, medmindre sundheds- og ældreministeren bestemmer andet
Ingen af kejserens klæder havde gjort sådan lykke.
Instituttet indgår i det operationelle beredskab mod smitsomme sygdomme og biologisk terrorisme
Internationale fællesskaber, der forpligter og beskytter.
Isolation og fiksering er ikke tilladt
Ja muligvis vil det bedrøve flere!
Ja, her er så smukt, som hjertet vil
Ja, jeg er på vej.
Jeg bliver nødt til at gå nu.
Jeg bliver nødt til at hjælpe hende.
Jeg er barn af velfærdssamfundet. Blev student som den første i familien.
Jeg er din ven.
Jeg er vokset op i et Danmark med en stærk samhørighed.
Jeg fortryder, at jeg fik jobbet. Jeg var glad for at være kunderådgiver.
Jeg gad nok vide, hvorledes dette løber af!"
Jeg har faktisk noget, jeg gerne lige vil vise dig.
Jeg har ikke nogen appetit.
Jeg har ikke sovet hele ugen.
Jeg har kun betalt min gæld.
Jeg har ringet og skrevet, men du svarer ikke rigtigt.
Jeg kan ikke finde på flere.
Jeg kan ikke få luft.
Jeg kan ikke høre, hvad du siger.
Jeg laver lidt mad, og det bliver med mand og barn.
Jeg sagde tak og løb af sted og ville se
Jeg sagde til ham, at du skulle hente noget i juicebaren.
Jeg skal have alle mine penge nu.
Jeg smutter i skole nu.
Jeg spår for Dem, for mig, for land og rige
Jeg står her bare.
Jeg synes, det er en fin ordning.
Jeg syntes, at jeg var løjtnant deroppe og det var slet ingen fornøjelse.
Jeg så ikke, hvem det var.
Jeg ved godt, at nogen synes, det er for stramt.
Jeg ved godt, hvad du render rundt og laver.
Jeg vil ikke kun pudse medaljens forside. Jeg vil også se bagsiden.
Jo længere han talte med bådsmændene, des uforståeligere blev de ham.
Jo, det er rigtigt! nej, nu må jeg le!
Jorden selv var det fineste sand, men blåt, som svovllue.
Justitsråden anså kong Hans' tid for den dejligste og allerlykkeligste.
Jørgen rørte sig ikke.
Kan du huske den døde mand, de onde mennesker ville gøre fortræd.
Kan vi lige mødes herovre?
Karlene så på ham.
Kernen i, om det kan lykkes, er selvfølgelig Danmarks dygtige, hårdtarbejdende sundhedspersonale.
Kommunalbestyrelsen kan bestemme, at anmeldelse skal ske på særlige skemaer
Kommunalbestyrelsen tilbyder personer, som har et stofmisbrug, vederlagsfri lægelig behandling med afhængighedsskabende lægemidler
Kort før jul blev to unge kvinder brutalt myrdet under en ferie i Marokko.
Kortet gælder som dokumentation for retten til ydelser efter loven
Kvinder, der regnes for mindre værd end mænd.
Køreeleven kan afvises, hvis lektionsplanen ikke medbringes
Køretøjet skal ikke registreres, men anmeldes til Motorstyrelsen, inden det tages i brug
Lad de små problemer blive løst hen ad vejen.
Langsomt, men sikkert, nærmede katten sig den levnede mad.
Leverandørens anvisninger for sensoren skal følges
Ligesom mange andre af min generation.
Ligsyn foretages af en læge til afgørelse af, om dødsfald er indtrådt
Livsglad og ung, jeg sad en aftenstund
Lægemiddelstyrelsen afgørelse kan ikke indbringes for anden administrativ myndighed
Lægemiddelstyrelsen har ikke hermed adgang til vaccinationsoplysninger om den enkelte borger
Man kan se hele København heroppefra.
Mange unge tager en uddannelse.
Mangfoldighed betyder ikke, at vi skal glemme, hvem vi er.
Med det ansvar, det giver for at se ud over egen næsetip.
Meddelelsen om udsættelse skal være begrundet
Men Tommelise græd og sagde, hun ville ikke have den kedelige muldvarp.
Men Tommelise vidste, det ville bedrøve den gamle markmus, om hun således forlod hende.
Men de fælles løsninger findes.
Men den var heller ikke at få på apoteket.
Men det brød oldenborren sig ikke noget om.
Men det kunne jo også være det samme, de brugtes kun til stads.
Men det var ikke det vi ville vide.
Men det var just nydeligt, syntes han, kongen kunne ikke have det pænere.
Men et rigtigt fællesskab har også grænser.
Men i disse år er det, som om tæppet bliver trevlet op.
Men i teatret? det var ganske dejligt
Men ingensinde var jeg rig, desværre!
Men jeg tror også, at mange er enige med mig.
Men lad mig stoppe her.
Men også foruroligende og mærket af historien.
Men rejsekammeraten rystede på hovedet, og var ganske bedrøvet.
Men selvros kan man ikke bruge til meget.
Men svalen fløj endnu længere bort, og det blev smukkere og smukkere.
Men vi kan ikke rulle tiden tilbage.
Men vi må også reagere ved at stå sammen om det, vi tror på.
Menneskerettighederne.
Menneskers frihed og ligeværd. Vi skal kæmpe for vores værdier.
Mig hjalp Vorherre!
Min bedstefars livssyn var præget af Første Verdenskrig.
Min bedstemoders klogskab er bekendt
Mind mig om at tænde vaskemaskinen, når jeg kommer hjem.
Ministeren kan fastsætte nærmere vilkår for dispensation
Mosters briller.
Muldvarpen stoppede nu hullet til, som dagen skinnede igennem, og fulgte så damerne hjem.
Måned for måned kommer flere i job.
Månen skinnede dejligt klart.
Natten gik og den følgende dag med, der kom ingen bud efter galocherne.
Nej, det skulle aldrig ske.
Nej, hvor det var morsomt, hvad hun fik at se!
Nej, jeg vil stå mig godt med direktionen.
Nej, lad os nu være mennesker!"
Nu kom det an på, om Johannes kunne gætte den tredje gang.
Nu lukkede han den første dør op.
Nu sendte han en dreng hen til store Claus, for at låne et skæppemål.
Nu skulle Johannes til at gætte, hvad hun havde tænkt på.
Nu steg solen frem af havet.
Nu stødte han på en halvåben dør, hvor lyset faldt ud gennem sprækken.
Nu trådte lille Claus på sin pose igen, så huden knirkede.
Nu ville han rask tage hovedet tilbage, men det gik ikke.
Når ligsyn er afsluttet, skal lægen udstede dødsattest
Når vi vil bevare Danmark som et frit land.
Når vi ønsker, at Danmark fortsat er et harmonisk land.
Næste dag skulle der allerede gættes igen.
Næste morgen sejlede skibet ind i havnen ved nabokongens prægtige stad.
Obduktion må først foretages, når ligsyn er foretaget
Obduktion må herefter foretages, såfremt afdødes nærmeste giver samtykke til indgrebet
Obduktionen udføres af en sagkyndig læge, der udpeges af sundheds- og ældreministeren
Og alle blomsterne kyssede hinanden, det var nydeligt at se!
Og en dag som i dag med god blæst dækker vindmøller hele vores elforbrug.
Og håbet om frihed blev tændt i hele Europa.
Og som jeg tror, mange af jer deler.
Og så kom jeg vist alligevel tilbage til min hip-hip-hurratale.
Og vi skal stille krav til alle, der er her.
Oh, denne skuen gør mig halv beruset!
Oh, det ville blive et skrækkeligt vejr! derfor tog matroserne sejlene ind.
Oh, gid De kunne komme op at se!
Om morgnen spurgte de hende, hvorledes hun havde sovet.
Om nødvendigt kan myndigheden anmode politiet om at yde bistand ved kontrollen
Området skal kunne rumme indholdet af den største opbevaringsenhed i området
Opdrager deres børn til demokratiske borgere. Til at tage en uddannelse.
Overdragelse af tandlægens tilgodehavende kan ikke finde sted
Overlægen skal snarest muligt tage stilling til denne beslutning
Overtrædelser, der begås af uagtsomhed, straffes ikke
Patientinddragelsesudvalget består af medlemmer, som er udpeget af patient- og pårørendeorganisationer
Patientkontorerne udarbejder årsberetninger for deres virksomhed
Peter var ikke nogen almindelig kanin.
Planen skal vedtages af henholdsvis regionsrådet og kommunalbestyrelsen i et møde
Politiet er over det hele.
Politikeren viste ingen tegn på empati.
Politikerne tror, at hash forsvinder, hvis man forbyder det.
Portklokken kunne han ikke nå, hvorledes skulle han dog slippe løs.
Praksisplanen skal revideres i valgperioden, hvis der sker væsentlige ændringer i dens forudsætninger
Prinsessen nejede ganske dybt, og sagde, hun skulle ikke glemme øjnene.
Præsterne svingede røgelseskar og brud og brudgom rakte hinanden hånden og fik biskoppens velsignelse.
Prøv at ringe til hende.
På alle altre brændte duftende olie i kostelige sølvlamper.
På tværs af politisk ståsted. Og på tværs af landegrænser.
Raketter skød til vejrs.
Regionsrådet indsender planen og senere ændringer heri til Sundhedsstyrelsen
Regionsrådet indsender sundhedsaftalen til Sundhedsstyrelsen
Regionsrådet skal registrere regionens sygehusenheder hos centrale sundhedsmyndigheder
Regionsrådet udarbejder en samlet plan for tilrettelæggelsen af regionens virksomhed på sundhedsområdet
Regionsrådet varetager formandskabet og sekretariatsbetjener udvalget
Regionsrådet yder tilskud til behandling hos kiropraktor
Regionsrådet yder tilskud til behandling hos psykolog efter lægehenvisning
Regionsrådet yder vederlagsfri vaccination mod visse sygdomme
Regnen skyllede ned, ikke et menneske var at se på gaden.
Retslægeligt ligsyn foretages af politiet og Styrelsen for Patientsikkerhed i forening
Rettens afgørelse træffes ved kendelse
Ring til min kone.
Rundet af samme muld.
Røgmanden dansede så ganske alene, og det var ikke så dårligt!
Rør til overrisling af glatførebaner skal således være forsænket i banerne
Sagen behandles efter strafferetsplejens regler
Samme dag blev han udskrevet igen, men galocherne blev på hospitalet.
Samtykket skal indføres i patientjournalen
Se det var den samtale.
Se, det var en rigtig historie!
Set på den baggrund er Danmark et harmonisk land.
Skal tankens jakobsstige gå itu?
Skal vi så ikke bare komme i gang?
Solnedgangen og den grå himmel gjorde ham døsig.
Sophie lå i skuffen, hvor hun havde lagt hende, hun så meget søvnig ud.
Sorgen forsvandt, men også galocherne; hun har vist betragtet dem som sin ejendom.
Spardame ser jeg der med megen vægt
Spildevand fra disse arealer skal passere egnet olieudskiller
Stor, alvorlig og mørk var den hele natur rundt om.
Styrelsen for Patientsikkerhed orienterer desuden offentligheden, når særlige sundhedsmæssige forhold gør det nødvendigt
Styrelsen for Patientsikkerhed vejleder om udførelsen af sundhedsfaglige opgaver inden for styrelsens område
Står jeg kun op, som græs i Dødens have?
Sundheds- og ældreministeren fastsætter gebyrets størrelse
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om de indsatsområder, sundhedsaftalerne skal omfatte
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om modtagelse, beregning og udbetaling af begravelseshjælpen
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om tilbageholdelse og om indberetning
Sundheds- og ældreministeren kan fastsætte regler om krav til kvalitet i sundhedsvæsenet
Sundhedsstyrelsen godkender lands- og landsdelsfunktioner på regionale og private sygehuse
Sundhedsstyrelsen nedsætter et rådgivende udvalg for specialeplanlægning
Sundhedsstyrelsen orienterer offentligheden, når særlige sundhedsmæssige forhold gør det nødvendigt
Sundhedsstyrelsen udpeger de øvrige medlemmer samt suppleanter herfor
Sundhedsstyrelsens afgørelse kan indbringes for sundheds- og ældreministeren
Så bliver nutiden bedre end fortiden. Og fremtiden – den bliver endnu bedre.
Så gik de endnu et godt stykke.
Så huggede soldaten hovedet af hende.
Så kom de til de varme lande.
Så kom hun til markmusens dør.
Så kunne de da nok se, det kunne ikke hjælpe noget at de søgte.
Så kyssede de hinanden, og Johannes gik ind til byen og op på slottet.
Så må vi sige klart fra over for dem, der begrænser andres frihed.
Så ser du tre døre, du kan lukke dem op, nøglen sidder i.
Så skulle de have bryllup.
Så smukke stemmer har ikke menneskene på jorden.
Så tier jeg, højstærede forening
Så ømskindet kunne der ingen være, uden en virkelig prinsesse.
Sådan en nytårsnat kan man godt føle sig tæt forbundet med resten af verden.
Sådan hænger det sammen for mig.
Således kom hun snart igennem skoven, mosen og de brusende malstrømme.
Således varede det ved, lige til Solen stod op.
Særregler for ghettoområder. Færre, der kommer hertil og søger asyl.
Tak du Gud for ham!"
Teatret da? - Hver nyhed? Smagen? Tonen?
The Beatles bestod af fire fyre fra Liverpool, men alle kender deres sange nu.
Tidsfristen gælder separat for hvert høreapparat
Til sidst var drikken færdig, den så ud som det klareste vand!
Tilbageholdelse kan kun ske, hvis mindre indgribende foranstaltninger er utilstrækkelige
Tilladelsen skal medbringes under kørslen
Titlen var:
To piger kom ind, den ene havde to kulører i huen.
Tommelise var så bedrøvet.
Træder tilbage fra sine internationale forpligtelser og forlader klimaaftalen fra Paris.
Tænk du på din ene sko.
Tænk på din veninde.
Udbetaling Danmark behandler ansøgninger om begravelseshjælp
Ude i verden sker der også fremskridt: Færre sulter.
Uglen slog på tromme, fårekyllingerne peb og de sorte græshopper blæste på mundharpe.
Uh! Dér sad hunden med øjnene, så store som tekopper og gloede på ham.
Undersøgelsen skal så vidt muligt være afsluttet inden den følgende afregningsmåned
Ved afregning er regionsrådets beregninger gældende
Ved bopæl forstås tilmelding til Folkeregisteret
Ved ligsynet skal dødstegn iagttages, og dødsmåde og dødsårsag så vidt muligt fastslås
Ved undervognsbehandling skal olietåge frafiltreres
Vel vidende, at de nemme løsninger ikke holder.
Vi bliver ikke mindre af at samarbejde med andre, vi bliver større.
Vi har spist. Der står en portion til dig i køleskabet.
Vi må tage fat om problemernes rod.
Vi må være ærlige.
Vi reagerer alle med forfærdelse. Afsky. Og sorg.
Vi ser op mod den samme himmel. Vi bor på en fælles klode.
Vi skal høre det.
Vi skal også stå sammen om at løse klimaforandringerne.
Vi skal stå sammen om vores frie samfund.
Vi spiser tidligt. Hvis det er okay?
Vi vil kalde dig Maja!"
Videregivelse af oplysninger skal indføres i patientjournalen
Vil du være med til at lege?
Viljen til samarbejde.
Vores bange anelser er blevet bekræftet.
Vores udvikling næres af udsyn.
Vores velstand kommer fra handel med andre lande.
Vægge og loft i den store dansesal var af tykt men klart glas.
Vægterens eventyr.
Vægterens sjæl forstod meget godt månebeboernes sprog.
Været vidne til Tysklands genforening.
Værtens Søn kom hjem.
af hvilket jeg kan spå, hvad tiden skænker.
af virksomheden i det offentligt finansierede sundhedsvæsen
afsnit: Grundregler for kørsel
afsnit: Manøvrer på vej
afsnit: Særlige risikoforhold
afsnit: Trafikantadfærd
alene for at se - gå dog ej bort!
begyndte hun og gav mig sine briller
da kom min sorg ej på papiret ned!
da var jeg rig, men ej på guld desværre
det ved Vorherre!
dit spor er jo kun kirkegårdens grave.
dog jer er fattig, derfor tavs desværre
end jorden, som de kaster på din kiste!
fik mig en sabel, uniform og fjer.
finder tilsvarende anvendelse på ambulancebehandlere, apotekere og apotekspersonale
har sine tanker vendt til ruder knægt.
hun er så smuk, så klog, så ejegod.
hvis nu jeg sladrer, skader jeg jo bladet
i forbindelse med aktindsigten
i hver virksomhed på tidspunktet for erhvervelsen
i penge derimod en fattig fyr
jeg er jo hendes egen kæledægge!
jeg skylder Dem at have Deres mening!
jeg ved min hele spådomskraft skal skænke.
jeg vil ej tage bort det bedste ben af fadet.
jeg øjner Montblanc, min kære.
kopist!" sagde en betjent, som trådte ind med nogle papirer.
lov om en satsreguleringsprocent
læs dette, som et digt fra ungdoms år!
med henblik på overvågning og udvikling af behandlingsresultater for afgrænsede grupper af patienter
men De vil høre det, så snart det sker.
men barnet brød sig kun om eventyr
men hun vil aldrig rigtig ud med sproget.
men, tænkte jeg, hvor mon de fleste kommer?
min egen skæbne, kunstens, land og riges
nu er den syvårs pige vokset ud
nu vil vi se, hvad kortene kan sige.
og fremmede fra verdens anden side.
og sådannes efterladte
omfattet af tilsynet
smukke pige, vend dig om.
som dataansvarlig
som sundhedsmyndighed
så vil Vorherre!
thi jeg var rig på sagn og eventyr
til Styrelsen for Patientsikkerhed
tillader De, jeg bruger mosters briller
var man i "gammel tid," blev hun vist brændt.
ved dødsfald til søs
ved mindste praktiske belastning af udsugningsanlægget
Årsberetningerne indsendes til sundheds- og ældreministeren
Øjebliksbilledet er flimrende og porøst.
Ønsket om fred.