" For der stod en levende stork oppe på taget, hvor den havde sin rede.
" Og kammerherrerne gik og bar på slæbet, som der slet ikke var.
"Ak ja!" sukkede lille Claus, "jeg er så ung og skal allerede til himmerig!"
"At skabe — at skabe — det er Kunsten..."
"Batty, sagde han, Du maa ikke sidde herinde hele Dagen."
"Blomsterne har været på bal i nat, og derfor hænger de med hovedet!"
"Bravo — Bravo."
"Buk — buk."
"Charlot — og Du er oppe endnu — Charlot..."
"Charlot, sagde han."
"Cigaretter, sagde han."
"De arbejder godt, sagde han."
"De bragte i det mindste ham, som sover her, et varigt gode!" svarede Glæden.
"De er da også et lykkeligt, frit menneske.
"De er inde på slottet!" sagde studenten.
"De er så linde i læderet!" De sluttede om hans fødder.
"De her, sagde hun."
"Der har jeg bestemt fået det!" mente han.
"Der ligger såmænd et par galocher!" sagde vægteren.
"Der må mere, end et skomagerøje, til at skille dem fra hverandre!"
"Deres Navn, min Herre, sagde Dirigenten."
"Det bedste, det jeg aldrig turde håbe, er blevet opfyldt for mig.
"Det er Poppedrengs fødselsdag!" sagde hun dumnaiv, "derfor vil den lille markfugl gratulere!"
"Det er Sjællands biskop!" svarede man.
"Det er et Talent, sagde han."
"Det er jo forfærdeligt, hvor sølet her er!" sagde justitsråden.
"Det er morsomt!" sagde den lille Ida og klappede i hænderne.
"Det er smukt, sagde hun."
"Det er vistnok løjtnantens, som bor deroppe.
"Det gør så ondt!" sagde den lille havfrue.
"Det havde jeg ikke gjort, når der var så nydeligt dernede!"
"Det kan De jo."
"Det må være ganske lunt, at have et sådant par tingester på!" sagde han.
"Det var dejligt!" sagde hun, og klappede med de små hænder.
"Det var en fæl drøm!" sagde han, "men løjerlig nok var den.
"Det var ikke så galt" sagde soldaten.
"Det var morsomt!" sagde den lille Ida og lo.
"Det var slemt!" sagde den lille dreng, tog den op og så på den.
"Det var såmænd en pæn historie!" sagde dronningen.
"Det var vilde fugle;" svarede papegøjen, "de havde ingen dannelse.
"Din lille stakkel!" sagde den gamle digter og tog ham ved hånden.
"Din lille stakkel!" sagde den gamle digter, og gik hen at lukke døren op.
"Du er en lystig dreng!" sagde den gamle.
"Du min skaber, har jeg ligget her på gaden og drømt!" sagde han.
"En skæppe penge for hver," sagde store Claus
"Er der nogen der oppe?" spurgte bondemanden og kiggede op på lille Claus.
"Er det Herr Dupont, sagde han til Charlot."
"Er det Herr Pasdeloup, sagde Herr Hansen."
"Er du gal?" sagde de alle sammen, "tror du, vi have penge i skæppevis?"
"Farvel, Mr."
"Farvel, farvel! du gode, nydelige pige!" sagde svalen og fløj ud i solskinnet.
"For denne ene gang din lyst jeg stiller,"
"Gid jeg var rig!"
"Gid jeg var rig!" det bad jeg mangen gang
"Gid jeg var rig!" er end min bøn til Gud
"God aften!"
"God aften, soldat! Hvor du har en pæn sabel og et stort tornyster"
"Godt — Charlot."
"Gud bevare os!" sagde apotekeren.
"Gud hvor de klæder godt! hvor de sidder dejligt!" sagde de alle sammen.
"Gud, hvor han er smuk!" hviskede Tommelise til svalen.
"Hallo!" råbte hun.
"Han siger Ting..."
"Har du fyrtøjet med?" spurgte heksen!
"Hele fortovet er væk og alle lygterne slukkede!"
"Her er den!"
"Her er den!" sagde heksen, "og her er mit blåternede forklæde.
"Herregud, hvor er jeg!" sagde han og svimlede ved at betænke det.
"Hils den lille svale fra mig, dersom du får den at se!"
"Hjælp mig nu, at jeg ikke bliver hængt!"
"Hm."
"Huder! huder! hvem vil købe huder!" råbte han igennem gaderne.
"Hun er slet ikke til at få at se!"
"Hvad er dog dette! hvad er dog dette?"
"Hvad er klokken vægter?" spurgte en forbigående.
"Hvad for noget!" sagde store Claus, "har jeg ikke druknet dig?"
"Hvad gjorde hun? spurgte Fru Simonin."
"Hvad hedder du?"
"Hvad siger han nu?" spurgte bonden.
"Hvad siger han?"
"Hvad skal jeg så nede i træet?" spurgte soldaten.
"Hvad vil du med de ris?" spurgte Johannes nu sin rejsekammerat.
"Hvad vil du nu med det fyrtøj," spurgte soldaten.
"Hvem er det, og hvor har i fået det fra?" spurgte apotekeren.
"Hvem var han? spurgte Jørgen."
"Hverdagshistorier?" spurgte vor baccalaureus.
"Hvilket mønster! hvilke farver! det er en kostbar dragt!"
"Hvor danser de pæneste blomster," spurgte lille Ida.
"Hvor kan man få hende at se?" spurgte soldaten.
"Hvor skal Du hen, sagde Batty."
"Hvor?..."
"Hvordan var det de så ud! de kom nok fra maskerade!"
"Hvorfor ligger du der? kom hellere med ind i stuen!"
"Hvorfor? -Du kan ikke taale det."
"Idioter, sagde Drengen."
"Idioter, sagde Fru Simonin."
"Ikke ilde — ikke ilde..."
"Ingensteder."
"Instrumentet er saa lille, sagde Charlot."
"Ja det er en anden sag!" sagde lille Claus, og lukkede kisten op.
"Ja er det ikke magnifik!" sagde begge de skikkelige embedsmænd.
"Ja jeg er jo i stand!" sagde kejseren.
"Ja man må lide noget for stadsen!" sagde den gamle.
"Ja nok!" sagde Johannes, og så fulgtes de ad.
"Ja ved du, hvad de fejler!" sagde studenten.
"Ja vist!" sagde bondemanden, "men nu skal vi først have lidt at leve af!"
"Ja — Gud velsigne hende — Gud være med hende for det."
"Ja — Gud velsigne hende."
"Ja — for det er bare noget..."
"Ja — i Aften."
"Ja — ja — ja, ja — ja vist — Jørgen."
"Ja — vi tager til Paris."
"Ja, det er jo idag, sagde Mølleren."
"Ja, det er vor første bogtrykker!" sagde manden.
"Ja, det må I, som en fornuftig mand, nok sige," sagde markmusen.
"Ja, gryntede Mølleren."
"Ja, han vil vise sig ganske livagtig som en degn!"
"Ja," sagde lille Claus, "min troldmand kan alt, hvad jeg vil forlange.
"Ja."
"Jeg forstår ikke jeres bornholmsk!" sagde han til sidst vredt, og vendte dem ryggen.
"Jeg har det bedst her, Jørgen."
"Jeg har jo sagt, De maa ikke røre Dem, sagde Lægen."
"Jeg har solgt den, sagde Charlot."
"Jeg vil det!" sagde den lille havfrue og var bleg, som en død.
"Jeg vil ikke!"
"Jeg vil også ud i den vide verden!" sagde den fremmede mand.
"Jo, det skal vi nok komme ud af!" sagde heksen.
"Jo, sagde Charlot, det er mig."
"Jo," sagde studenten, "småbitte gåseurter og liljekonvaller!"
"Jørgen, sagde Batty nede fra."
"Jørgen, sagde Batty."
"Kan der ingen børn komme med på det bal?"
"Kan du se det store træ?"
"Kan professoren da forstå pantomime?" spurgte Ida.
"Kender De ikke Historien om Manden? sagde han."
"Kom herhen."
"Kom ind!" sagde den gamle konge, da Johannes bankede på døren.
"Kom ned derfra, du skræmmer fuglene!"
"Kunsten, sagde Fru Simonin."
"Lad dog bare være med de klynketoner," sagde papegøjen.
"Lad være!" sagde han, "det går dig galt, ligesom alle de andre.
"Lev vel, Du, sagde Jørgen."
"Lige fyldt."
"Man har sine lykkelige Øjeblikke"
"Man kan også få for meget af det gode," sagde trolden.
"Men blomsterne kan jo ikke danse!" sagde den lille Ida.
"Men den sidder fast til brødtræet!" svarede digteren.
"Men din flitsbue er fordærvet!" sagde den gamle digter.
"Men han har jo ikke noget på," råbte til sidst hele folket.
"Men han har jo ikke noget på," sagde et lille barn.
"Men hvor har du fået alt det dejlige kvæg fra?" spurgte store Claus.
"Men hvor kan blomsten fortælle det til de andre? Blomsterne kan jo ikke tale!"
"Men hvorfor er du straks gået herop til os igen," spurgte store Claus.
"Men kunne jeg heller ikke se blomsterne?"
"Men nu var det godt igen — kun godt..."
"Men — rigtigt."
"Min Herre — ti stille — Han har spillet som et asen."
"Min gode Dreng."
"Mine stakkels blomster er ganske døde!" sagde den lille Ida.
"Mon mine blomster virkelig har været med?" Men så faldt hun i søvn.
"Naturligvis."
"Nej lad være!" råbte degnen inde i kisten, "lad mig bare komme ud!"
"Nej! hvad har du i din pose?" spurgte bonden igen.
"Nej, jeg kan ikke!" sagde Tommelise.
"Nej," sagde heksen.
"Nej," sagde rejsekammeraten, "det er ikke skyer, det er bjergene.
"Nej," svarede manden, "den er ikke udkommet ved Heiberg, men ved Godfred von Gehmen!"
"Nu, lev vel, sagde Batty."
"Nå! Lad mig få strikken om livet!" sagde soldaten.
"Nå, De siger ikke noget om det!" sagde den ene, som vævede!
"Nå, skal De nu af sted igen!" sagde kopisten.
"Og jeg stakkel!" sagde kvægdriveren, "er så gammel og kan ikke komme der endnu!"
"Også tidligere kan vi komme der!" hviskede én.
"Oh det er for min hestehud, jeg solgte den i aftes!"
"Oh jeg er alt for lykkelig!" sagde han til den lille havfrue.
"Oh nej! vær ikke så slem!" og så gik de hen til åen.
"Oh, jeg er slet ikke bange, hvorledes kan han vel se ud?"
"Om fire uger skal du have bryllup!" sagde markmusen til hende.
"Om han huskede? Det var "Kakadu der Schneider"."
"Om tre hundrede år svæver vi således ind i Guds rige!"
"Parterre betaler sig ikke."
"Pipi!" sukkede den, "det var et skrækkeligt snevejr!" og med dette suk tav den.
"Publikum er træt."
"Rigtig, rigtig, men den Dreng har Talent."
"Se nu har vi dig fra hånden," sagde hendes bedstemoder, den gamle enkedronning.
"Sig mig bare, hvor broen er!" sagde han.
"Sig noget, man kan le af! Latter er tegn på det højeste åndelige standpunkt.
"Skal vi to gøre følgeskab!"
"Skrålhans!" sagde fruen og kastede et hvidt lommetørklæde over buret.
"Spis, Charlot, sagde Fru Simonin."
"Tag det om Dem, sagde han."
"Tag ham, sagde Jørgen."
"Tak skal du have, din gamle heks!"
"Tak skal du have, din gamle heks!" sagde soldaten.
"Tak, Mr."
"Tak."
"Til Dem selv, sagde han."
"Til luftens døtre!" svarede de andre.
"Tre Numre."
"Tre, sagde Charlot."
"Tror De? -Ja vist."
"Tror I, han er ved de fem..."
"Tør jeg ikke spørge, hvem jeg har den fornøjelse at tale med?" spurgte justitsråden.
"Ud i den vide verden!" sagde Johannes.
"Vel, min Herre."
"Vi siger seks."
"Vil du danse med mig?" sagde røgmanden.
"Vil herren sættes over på Holmen?" spurgte de.
"af disse kan du spå, hvad der skal ske!"
"et sted, hvor mange godtfolk strømmer til
"hun bor i et stort kobberslot"
"hvor bedst du overser dem, du dig stiller
"nu går du hen et sted, hvor selv du vil
"og ser på mængden gennem mine briller
- Nu snart et rigtigt overblik jeg har.
Administrative konsekvenser for borgerne Lovforslaget medfører ingen administrative konsekvenser for borgerne.
Af de dybe sår, som krigen gav Europa.
Af disse er der gennemført forlods ekspropriation af otte ejendomme.
Afdelingsledelsen skal sikre, at den skriftlige husorden udleveres til patienten i forbindelse med indlæggelse.
Affald skal placeres i egnede beholdere og beskyttet mod vejrlig
Afgrunden mellem rige og fattige vokser.
Afgørelse om tvangsbehandling træffes af overlægen.
Afgørelsen kan påklages til Nævnenes Hus, der træffer den endelige administrative afgørelse.
Afgørelser om kørekort træffes af kommunalbestyrelsen, medmindre andet følger af denne bekendtgørelse
Aflægges kursus ikke inden for fristen, kan politiet straks inddrage førerretten
Afstandskravet gælder for enhver forurenende aktivitet og ethvert forurenende anlæg, der vedrører autolakering
Aftalen skal underskrives af begge parter
Aktindsigten skal gives i den form, som den, der har fremsat anmodningen, ønsker
Aldrig har så mange haft så rige muligheder.
Aldrig havde han fundet sin tidsalder elendigere, end denne aften.
Aldrig havde hun set sådanne ildkunster.
Alle andre mente noget andet.
Alle de indhentede oplysninger vil indgå i udvalgets vurdering af sagen.
Alle fiskene, små og store, smutter imellem grenene, ligesom heroppe fuglene i luften.
Alle kirkeklokker ringede, herolderne red om i gaderne og forkyndte trolovelsen.
Alle mennesker i byen talte om det prægtige tøj.
Alle mennesker løb af sted.
Alle skomagere og garvere kom løbende, og spurgte, hvad han ville have for dem.
Alt for meget af det, der foregår i Parlamentet, er uigennemsigtigt.
Alt sammen til gavn for forbrugerne.
Altid havde hun været stille og tankefuld, men nu blev hun det meget mere.
Altid må du blive hos mig
Altså vægteren var igen vægter.
Angelo kaldte ham for "Ilderen".
Angelo spurgte: -Er den Gamle her? -De sagde, han kommer.
Angivelse af hvilke kategorier kørekortet giver indehaveren ret til at føre
Anlægsarbejdet udføres af Banedanmark efter delegation fra transportministeren.
Anlægsfasen skønnes derfor ikke at have negativ indvirkning på flagermusenes levevilkår.
Anmodning om sterilisation fremsættes over for en læge eller over for et regionsråd
Anmodning om svangerskabsafbrydelse eller fosterreduktion skal fremsættes af den gravide selv
Ansøgeren skal have kendskab til begreberne reaktionslængde, bremselængde og standselængde
Ansøgeren skal hos kommunen udfylde underskriftsrubrikken i et stamkort
Ansøgeren skal selv stille køretøj til rådighed ved aflæggelse af den praktiske prøve
Ansøgning om internationalt kørekort indleveres til kommunen
Ansøgning om kørekort indleveres til kommunen
Ansøgning om midlertidigt erstatningskørekort indleveres til kommunen
Ansøgningen kan indleveres til enhver kommune, uanset hvor ansøgeren har bopæl
Ansøgningen kan indleveres til enhver kommune, uanset hvor i Danmark ansøgeren har bopæl
Ansøgningen skal vedlægges et fotografi af ansøgeren
Antallet på offentlig forsørgelse er det laveste i mere end tredive år.
Araberen og Papa Bedini havde de to.
Arbejdet er der, nu mangler vi bare håndhævelsen.
Arbejdet indebar langvarig, hård fysisk træning mange gange ugentligt.
Arealerne udlægges efter aftale med grundejerne eller ved midlertidig ekspropriation.
Armene faldt ned.
At man dog kan besøge Dem...
Autolakering skal foregå indendørs i rum eller sprøjtekabiner, hvorfra der er etableret udsugningsanlæg
Autorisation af personer eller virksomheder meddeles af Styrelsen for Vand- og Naturforvaltning.
Avisen havde ingen gode nyheder, højest lidt sportsresultater fra sidste uge.
Avlstæver skal i avlsperioden have adgang til en redekasse.
Bag ved lå hendes hus midt inde i en sælsom skov.
Bagsiden er de unge, som ikke må gifte sig med den, de elsker.
Bagved, bagefter hoverede de over hendes flugt — hujede, jog hende!
Baneudvidelsen berører ikke disse bygninger.
Barnet har manglende evne til socialt samspil.
Batty stod længe og stirrede efter ham.
Batty stod op og gik ind til ham.
Batty sukkede nu og da.
Bedømmelsen af den praktiske prøve må ikke foretages af elevens egen underviser
Begravelseshjælpens størrelse afhænger af afdødes og den efterlevende ægtefælles formue og formuerettigheder
Begrundelsen skal i så fald gives efterfølgende.
Behandling kan om fornødent ske på somatisk afdeling.
Behandling og rådgivning til alkoholmisbrugere skal ydes anonymt, hvis alkoholmisbrugeren ønsker det
Behandling på alkoholambulatorium er vederlagsfri, uanset hvor patienten bor
Behold den som altid
Bekendtgørelsen omfatter erhvervsmæssig konservering af alle vildtlevende arter af fugle, pattedyr, krybdyr og padder.
Beløbsgrænserne afrundes nedad til nærmeste hele kronebeløb, der kan deles med fem
Beskadigede kørekort, der skal erstattes af duplikatkørekort, skal afleveres til kommunen
Beskæftigelsen er højere end nogensinde.
Beslutning om ophævelse af den oppegående tvangsfiksering træffes af den behandlingsansvarlige overlæge.
Beslutning om tvangsfiksering træffes af overlægen, efter at denne har tilset patienten.
Bestemmelse om retslægelig obduktion træffes af politiet
Bestemmelserne i dette kapitel finder ikke anvendelse for lille knallert
Bestås køreprøven, udstedes kørekort til de tidligere erhvervede kategorier
Betaling sker til kommunen efter kommunalbestyrelsens nærmere bestemmelse herom
Betænkningen er rigtig god, og vores gruppe bakker den op.
Betænkningstiden skal have en passende varighed, dog højst tre dage.
Bevis for anmelderens erhvervsmæssige kvalifikationer.
Bilaget indeholder endvidere bestemmelser om tilsynsførende ved teoriprøver
Bilen eller motorcyklen samt radioanlægget stilles til rådighed af kommunen
Billeder, hvor Mænd i Fløjl sidder til Bords med Kvinder i Silke og Drapperier.
Blot hun vilde det.
Bondemanden forærede ham endogså en stor trillebør til at køre pengene og kisten på.
Bopælsregionen afholder udgifter til sterilisation
Bopælsregionen afholder udgifter til svangerskabsafbrydelse og fosterreduktion
Bopælsregionen afholder udgifter til tilskud til lægemidler efter afsnit X
Bragene fra de faldende bomber, ruinerne, angsten. Det fulgte hende gennem hele livet.
Broen tillader kun passage for vandlevende dyr.
Brug af vækstfremmende og pelsmodnende stoffer, herunder melatonin, er ikke tilladt.
Brylluppet varede i otte dage.
Bure må ikke anbringes oven på hinanden.
Bygget på ordentlighed.
Både gamle og nye danskere.
Bønnen afsluttes med at bukke, klappe to gange, og bukke igen
Censor skal under prøven kunne tale til eleven via et radioanlæg
Center for Cybersikkerhed orienteres i så fald straks
Charlot blev ked af det.
Charlot blev mer og mer kluntet.
Charlot blev siddende og rørte sig ikke.
Charlot fik Violinen fat, og de begyndte at spille sammen.
Charlot gik ind.
Charlot gik nu stærkt i sit ellevte.
Charlot gik op og spillede for Dirigenten.
Charlot gjorde alt, hvad de sagde til ham.
Charlot gled ind i det som før.
Charlot glemte alt.
Charlot kom ind dobbelt kejtet.
Charlot løb ikke omkring.
Charlot stod ganske sløv, spillede, gjorde efter og smilede.
Charlot tabte.
Charlot tog mekanisk.
Charlot tudede.
Charlot var altid først ude.
Charlot var altid inde hos Fru Simonin nu.
Charlot var forknyt.
Charlot var føjelig.
Charlot vendte tilbage.
Charlot — vi vil spille sammen.
Charlot-Dupont-Turnéen vendte tilbage til Europa.
Chinchillaer må kun rent undtagelsesvist indhuses alene.
Citron- og appelsintræer voksede der i haven, og foran porten stod høje palmetræer.
Da Batty kom, nikkede han kun til Goddag og laa ubevægelig.
Da de følte sporene i deres kød, undredes de og trykkede sig.
Da de havde spillet noget, nikkede hun.
Da det mørknede, gik han ud.
Da det mørknedes, tændtes brogede lamper og søfolkene dansede lystige danse på dækket.
Da det nu blev efterår, havde Tommelise hele sit udstyr færdigt.
Da han kom hjem til Paris, søgte han Plads i et Orkester.
Da lægen kom, befandt han sig i en psykotisk tilstand.
Da lød i det samme, tæt ved vinduet, den dejligste sang
Da sukkede den lille havfrue og så bedrøvet på sin fiskehale.
Da tog han hende ved hånden og førte hende ind i slottet.
Danmark bliver tit fremhævet som et modsvar til den splittelse, man ser andre steder.
Danmarks sikkerhed afhænger af internationalt samarbejde.
Datoen for lektionens gennemførelse og den faktisk anvendte tid skal også bekræftes
De andre kørte sammen.
De andre nikkede og blev ved.
De blev ved.
De blå klokker og de små hvide sommergækker klingede, ligesom de havde bjælder på.
De børn der er ordblinde skal til undersøgelse.
De dyrkede elskovskunsten under træerne
De er fra politiet.
De er også herhjemme hos os. Hvis for mange føler sig udenfor.
De fleste af ændringsforslagene er af ren teknisk art.
De for kontrollerende køreprøver gældende retsvirkninger finder i disse tilfælde tilsvarende anvendelse
De forkøler Dem.
De forstaar, Herr Dupont... vi maa have Folk, som kan arbejde.
De færdselsregler, der har betydning for føringen af en traktor
De gik noget.
De gik til Australien.
De holdt så meget af ham.
De hviskede sagte.
De hyssede.
De kan flyve hvorhen De vil, vi andre har en lænke om benet!"
De kan ikke både være kloge og have uendeligt liv
De klappede endnu.
De kunde lære endnu.
De kunne selv synge med, og det gjorde de
De ligger lige ved porten!"
De mener ikke, at væksten eller nøden er ligeligt fordelt.
De må ikke spise af det hellige æbletræ
De nævnte retningslinjer indsendes til sundheds- og ældreministeren
De problemer, der angår hele verden.
De red i skarpt trav.
De regionale uligheder uddybes dramatisk inden for medlemsstaterne.
De rentud fortørnede ham: Det er en Fornærmelse, sagde han.
De råbte mig heller ikke op.
De skal høre fra mig.
De skal ikke paa Maskerade.
De skal ikke skabe yderligere bureaukrati.
De skal nok tage sig af dig. Okay?
De skiltes ellers aldrig dér.
De skænkede og nejede; justitsråden løb det iskoldt ned af ryggen.
De spillede videre.
De stod fremmed, trykkede ind til hinanden.
De talte om hvad de tjente.
De tav igen.
De tendenser, der er ude i verden – hvor det store fællesskab slår revner.
De to uskyldige, forsvarsløse kvinder er ofre for feje, islamistiske terrorister.
De tror, det ende vil med ingenting
De tror? Nej, hvad behager? Rundt omkring
De tænkte begge det samme, og det forstod de uden at tale.
De var færdige med at spise.
De øvrige fem lokaliteter vil kun i begrænset omfang blive påvirket.
De øvrige medlemmer beskikkes efter indstilling fra Lægemiddelstyrelsen
De, som skal omgås disse risici, bør derfor opfylde store krav.
Dem må og skal vi løse sammen.
Den blødte.
Den bør derfor tages af dagsordenen for i dag.
Den bør fortsætte ad denne vej.
Den danske folkekirke grundlægges
Den eksisterende gangbro over sporene fjernes.
Den eneste direkte efterfølger af Peter
Den erstattes af en ny adgangsvej langs banens nordside.
Den foreliggende medicinske viden vil også indgå i denne vurdering.
Den fornemste i toget var en gejstlig mand.
Den fredelige verden, vi drømte om, er i opbrud.
Den gamle konge stod op og tørrede sine øjne i et hvidt lommetørklæde.
Den gravide alkoholmisbruger skal straks have meddelelse om ophøret af tilbageholdelsen
Den i dag fremlagte betænkning sætter politik i centrum igen.
Den kombinerede køreprøve bedømmes i henhold til Færdselsstyrelsen retningslinjer for køreprøver
Den lille fyr, som han så billedet af i spejlet, det var ham selv.
Den niende gang blev bolden borte og kom ikke mere igen
Den praktiske prøve gennemføres i tættere bebygget område
Den praktiske prøve kan først berammes, når teoriprøven er bestået
Den prøvesagkyndige kan dog bedømme kørslen som passager på ansøgerens motorcykel
Den prøvesagkyndige skal bedømme, om ansøgeren kan udføre disse færdigheder i tilstrækkeligt omfang
Den pågældende skal samtidig gøres bekendt med adgangen til domstolsprøvelse
Den skal endvidere være forsynet med hastighedsmåler
Den specifikke version er ubetydelig
Den stakkels gamle konge!
Den stråling du modtager ved at være i nærheden af bagværk
Den tid dog kom, at jeg blev officer
Den var et lille hul inde under kornstubbene.
Den varmer måske i øjeblikket. Men den spærrer for selvindsigt.
Den virkelige nattergal var forvist fra land og rige
Den, der sad på lanten af kisten, var ikke mere end en håndsbredde høj.
Den, der skal aflægge kontrollerende køreprøve, stiller selv køretøj til rådighed ved køreprøven
Denne kørelærer skal forinden sikre sig, at undervisningsplanen er fulgt
Denne prøve afholdes i overensstemmelse med Færdselsstyrelsens retningslinjer for køreprøver
Dens skælven forplantede sig til hendes skuldre.
Der er dog mulighed for at fravige denne hovedregel i mindre omfang
Der er en moderat svækket hukommelse.
Der er en, der er mistænksom.
Der er endog fare for et militærkup i fremtiden.
Der er fire fredede gravhøje i nærheden af banen.
Der er fire stationer på strækningen og fem overkørsler i niveau.
Der er herudover gennemført forlods overtagelse af otte ejendomme.
Der er indledningsvis afholdt en idéfase med inddragelse af offentligheden.
Der er ingen blikkontakt og et tilbagestående talesprog.
Der er ingen tegn på hjernetraume.
Der er mødepligt til alle lektioner
Der er også truffet beslutninger mod en sådan skat.
Der er sket et paradigmeskifte tidligere
Der etableres endvidere ledelinjer til passagen.
Der etableres på passende steder erstatninger for disse to biologiske levesteder.
Der forudsættes tre perioder med totalspærring af togtrafikken.
Der kan desuden monteres en ekstra speederpedal
Der kom en soldat marcherende hen ad landevejen.
Der lever markfirben langs jernbanen mellem Lejre og Kisserup.
Der ligger mange penge her til huset
Der må derfor ikke være ophold i køreuddannelsesperioden af længere varighed
Der må ikke plukkes pels af levende dyr.
Der rejste Sophie sig op, og så ganske forundret rundt omkring.
Der sad han.
Der ses en vis grad af initiativløshed.
Der ses stereotypt repetitiv adfærd.
Der skal dog ikke gives erklæring om undervisning i kørsel på lukket øvelsesplads
Der skal tages størst muligt hensyn til den enkelte patients livssyn og kulturelle baggrund.
Der skal tilstræbes enighed i udvalget om den endelige udformning af praksisplanen
Der skal vedlægges fuldstændige oplysninger om anlægget, herunder tegninger med angivelse af målestoksforhold
Der skal være et passende stort område med fast underlag til rådighed for motion.
Der stod han nu.
Der styrtede sig ingen.
Der udføres prøvegravninger, inden anlægsarbejdet igangsættes.
Der var en afstemning om dette punkt.
Der var engang en dreng.
Der var engang en gammel digter, sådan en rigtig god gammel digter.
Der var ingen.
Der var tomt og stille overalt.
Derfor anmoder min gruppe om, at dette punkt tages af dagsordenen.
Derfor fører regeringen en stram udlændingepolitik.
Derfor skal somatiske årsager til symptomerne udredes grundigt.
Derfor stemmer vi for den.
Dernede bor havfolkene.
Derude er rigtigt bal, kan du tro!"
Derved reduceres generne i aften- og nattetimerne.
Det Psykiatriske Ankenævns afgørelser kan ikke indbringes for anden administrativ myndighed.
Det Psykiatriske Patientklagenævn ved Nævnenes Hus offentliggør hvert år en beretning om sin virksomhed.
Det bedste galocherne bragte.
Det blev helt mørkt.
Det blev ikke til noget.
Det bliver en testsag for det fornuftige samarbejde mellem de to institutioner.
Det budskab kan man tage ned på to måder. Man kan vælge magtesløsheden.
Det buldrede og bragede.
Det ene ben er lidt længere end det andet.
Det er Violin-Underet, Charlot Dupont.
Det er de juveler, der gør et sangerhjerte godt
Det er den samme aftale, ikke?
Det er det historiske bagtæppe.
Det er dig, der går ind i mig.
Det er en Koncert.
Det er en af vores største udfordringer overhovedet – som samfund, som generation, som verden.
Det er en løgn, men artigt nok kunne det være.
Det er en rigtig hund, kan du tro!
Det er et lovende og realistisk alternativ
Det er forsiden af medaljen.
Det er ganske normal pot.
Det er helt harmløst.
Det er ikke alene gjort med hård retspolitik, politi og grænsekontrol.
Det er ikke os, de er ude efter.
Det er ikke tilladt at anvende elektroejakulation.
Det er jeg sådan set godt i gang med.
Det er jeg – desværre – ikke helt sikker på.
Det er mig, Jørgen, sagde han, kom nu.
Det er nu - det er nu - vi skal udvise samme handlekraft mod klimaforandringer.
Det er på sin vis ærgerligt.
Det er vist en Misforstaaelse.
Det er vores fælles ansvar at passe på Danmark.
Det fremgår videre, om prøven er bestået eller ikke er bestået
Det giver dem en midlertidig konkurrencefordel.
Det går godt i Danmark.
Det gætter han ikke.
Det har jeg aldrig vidst
Det har vi godkendt.
Det ideele i tilværelsen
Det indre marked er grundlaget for vores arbejde.
Det internationale kørekort er gyldigt i et år fra udstedelsesdagen
Det kan der ikke laves om på.
Det kan undtagelsesvist accepteres, at køreeleven er en eller flere teorilektioner foran
Det kan virke fristende at lukke af for en besværlig omverden.
Det kostede dem at komme fra hinanden.
Det kræver en del planlægning.
Det kunne den salve gøre.
Det kunne være godt med lidt ferie.
Det køretekniske anlægs præcise mål bestemmes i øvrigt af de nedenfor omtalte manøvrer
Det lille barn slog hagen mod bordkanten.
Det må ikke besluttes at opbløde stålreglernes eksisterende grundlinjer.
Det nye testamente skrives
Det nødvendige areal hertil eksproprieres.
Det passede godt.
Det påhviler regionsråd og kommunalbestyrelser at give oplysninger til Styrelsen for Patientsikkerhed herom
Det samlede tidsforbrug skal fremgå af rubrikken vedrørende faktisk anvendt tid
Det samme gælder den mindreåriges forældre. Sundhedsstyrelsen fastsætter nærmere regler herom.
Det samme gælder, hvis personen mundtligt har udtalt sig for et sådant indgreb
Det samme gælder, hvis personen mundtligt har udtalt sig herom
Det sidste punkt er af stor betydning.
Det skal du slet ikke bekymre dig om.
Det skal ikke blæses op til mere end det.
Det skal uden vanskelighed være muligt at tilse alle pelsdyr grundigt.
Det skal vi ikke gå og putte med.
Det sker dog meget sjældent, at sygdomme anerkendes efter denne bestemmelse.
Det skulle du aldrig have gjort.
Det skyldes indsættelse af nyere og støjsvage tog.
Det skyldes især hensynet til den nødvendige sammenhæng mellem teoretisk og praktisk lærestof
Det skønnes, at otte diger berøres ved udbygning af jernbanen.
Det sorte der, ja det er klør og spar.
Det stødte Hr Hansen.
Det så just dejligt ud.
Det så just prægtigt ud, når toppen svingede rundt
Det tre-årige barn har en gennemgribende udviklingsforstyrrelse.
Det tredje punkt er også allerede blevet nævnt.
Det var "Radetzky-March".
Det var afstøbninger af veninder, deres legemlige og åndelige fejl, som her opbevaredes.
Det var beslutningen.
Det var blevet ganske stille.
Det var den lille, levende nattergal, der sad på grenen udenfor
Det var der ingen af de andre der kunne.
Det var en drøj gåtur, men vi nåede helt i mål til sidst.
Det var en ganske mørk aften.
Det var en løjerlig koncert.
Det var en morsom musik.
Det var en prinsesse, som stod udenfor.
Det var en stor bedrøvelse
Det var et Pronunciamento.
Det var et af den tids herbergsteder, en art ølhus.
Det var et artigt perspektiv.
Det var et dunkelt instinkt, der også bød hende fly.
Det var et lystigt bal!
Det var forbi.
Det var fortræffeligt.
Det var fuglens hjerte.
Det var han også.
Det var jo et morsomt fyrtøj!
Det var længe inden han begyndte at se underlig ud.
Det var også en pragt, som man aldrig ser den på jorden.
Det var rigtignok en have for en prinsesse
Det var, som den ene ikke mere turde forlade den anden.
Det var, som hendes hjerte skulle gå itu af sorg.
Det ved Gud.
Det ved jeg ikke.
Det ville nu kongen ikke sige nej til.
Det, han havde mest lyst til af alting, var at sove og spise.
Det, vi gør i dag, er i grunden ærgerligt.
Detailforskrifter for Køretøjer om påbudte førerspejle
Detailforskrifter for Køretøjer om påbudte spejle, til brug for kørelæreren og den prøvesagkyndige
Dette areal skal have en fast belægning, der varigt giver den angivne højdeforskel
Dette er det første politiske punkt.
Dette er et citat fra selve teksten.
Dette er ikke for meget forlangt.
Dette er især i nordeuropæiske regioners interesse.
Dette er kvalitet.
Dette er målene for disse retningslinjer.
Dette gælder dog ikke ansøgning om fornyelse af kørekort til lille knallert
Dette gælder dog ikke ved navneændringer
Dette gælder dog ikke, hvis underretningen viser sig umulig eller er uforholdsmæssigt vanskelig
Dette gælder ikke for tilknytning til offentlige sygehuse
Dette gælder også eventuelle lektioner, der gennemføres efter prøver, der ikke er bestået
Dette gælder også til traktor
Dette gælder tilsvarende efter et operativt indgreb til behandling af epilepsi
Dette initiativ må ikke ødelægges fra europæisk side.
Dette ligger uden for rammerne af dette lovforslag.
Dette skal attesteres af egen læge eller speciallæge i neurologi
Dette vil være nok, som indledning.
Dig har jeg jaget fra mit land og rige
Digerne er omfattet af museumsloven.
Digtet blev ypperligt fremsagt og deklamatoren gjorde stor lykke.
Digtet syntes han godt om.
Din dyndtorsk, se så at få fingeren ud
Diskuter nogle anvendelsesmuligheder for kvantecomputere
Dispensation kan gøres betinget af nærmere angivne vilkår.
Disse er anført på kørekortets bagside
Disse personer er pligtige til at give de afkrævede oplysninger
Dogmefilm er ikke for folk med sarte sjæle.
Dommeren så kvik ud, men dømte helt forkert.
Drengen gjorde efter, om og om igen.
Drengen havde nok hørt tale om nisser.
Drengen løb et par gange rundt om spejlet.
Drengen selv sad i skjorteærmer på kanten af bordet og tænkte.
Drengen syntes aldrig, han havde set sin moder så hurtig i vendingen.
Drengene kaldte ham for "Jomfruen".
Drengene og den lille Rosa havde det tredje.
Drengens forældre var ved at gøre sig i stand til at gå i kirke.
Dronningen var nu en meget klog kone.
Du aner ikke, hvad der foregår.
Du bliver syg.
Du er bare en gammel kvaksalver.
Du er så tarvelig.
Du er vistnok en værre morgenbolle
Du har drukket, sagde han.
Du har vist brug for en opstrammer
Du lille velsignede guldfugl
Du må fortælle ham de nydeligste historier, du ved!"
Du må ikke bryde et ægteskab
Du må nok sætte dig til at læse med det samme.
Du skal bare lave en enkelt fejl.
Du skal så skrive under her.
Du skal være vor konge!
Du står bare og fylder hele gaden.
Du stærke død, din tavshed vækker gru;
Du, som jeg elsker, hvis du mig forstår
Dualisme betyder at krop og sjæl er adskilt
Dér skulle nu prinsessen ligge om natten.
Efter apopleksi har patienten haft svært ved at tale.
Efter det holdt han mest af at gøre gale streger.
Efter hvad der lugtede godt var Franz som gal.
Efter midnat dansk tid stod jeg ude på vores lille altan.
Efter min mening var det fremragende.
Efterhaanden som Jørgen blev bedre, begyndte han at tale meget utaalmodigt og gnavent.
Efterhånden som vi har fået styr på huset, får vi det bedre som par.
Efterlader afdøde sig ingen nærmeste pårørende, kan der ikke ske forskning på afdøde
Efterlader afdøde sig ingen nærmeste, må indgrebet ikke foretages
Eja! Dér sad hunden med øjne så store, som et møllehjul.
Eleven skal dog altid have deltaget i øvelseskørsel på lukket øvelsesplads
Elever, der ikke har bestået prøven, skal samtidig have udleveret et bedømmelsesskema
Eleverne skal have hver sin computerskærm til rådighed
Ellers indskrænkedes Fru Hansen til at blive skældt ud og tie stille.
En Formiddag gik det rent forkert.
En Herre kom hen imod dem.
En anmeldelse bortfalder, hvis den ikke udnyttes inden et år fra anmeldelsesdatoen
En begrænsning, som allerede er påført ansøgerens kørekort, vil dog fortsat være gældende
En gang til.
En højst usædvanlig rejse.
En institution kan afvise at modtage en person, som har valgt institutionen
En kopi af behandlingsplanen skal udleveres til patienten, medmindre denne frabeder sig dette.
En kørelærer eller en kørelæreraspirant må ikke fungere som tolk
En patient, der er tvangsfikseret med bælte, skal have fast vagt.
En underskrevet lektionsplan, i papirform eller digital form, skal medbringes ved køreprøven
En verden i opbrud – hvor efterlader det Danmark?
Endelig indtraf hun.
Endelig kom de.
Endelig kom hun da ud til bjerget og bankede på.
Endelig kom hun da ud til bjerget.
Endvidere findes en mindre arealfredning omkring Soderup Kirke.
Er der en cykeludlejning her et sted?
Er der en legeplads her i nærheden?
Er det listen med adresser, der skal ransages?
Er du sød at gå?
Er førerretten frakendt betinget, skal kørekortindehaveren aflægge en kontrollerende køreprøve
Er prøven ikke bestået inden dette tidspunkt, skal eleven begynde forfra på knallertundervisningen
Er tilstanden stabil, og har patienten ikke symptomer, skal dosis forsøgsvis reduceres langsomt.
Erklæringen må endvidere ikke være udstedt af en læge, der er inhabil.
Et deklamationsnummer.
Et hovedmoment.
Et par mennesker, i tidsalderens dragt, gik ham forbi.
Et rent Talent.
Et russisk bad kunne være godt.
Et stjerneskud spillede lige hen ad himlen.
Et sådant dokument findes ikke!
Et ægte fællesskab har plads til forskellighed.
Ethvert psykokirurgisk indgreb kræver skriftligt samtykke fra patienten.
Familien havde boet der noget.
Far, hvem er det?
Farligt affald skal tillige placeres på en oplagsplads med tæt belægning uden afløb
Feltet anvendes ikke i Danmark
Flasket op med de samme værdier.
Flere syge overlever kræft.
Folk der fægter
Folk kunne se, de havde travlt med at få kejserens nye klæder færdige.
For deltagelse i kurser betaler kursisten det af uddannelsescentret fastsatte beløb
For der er noget andet, som er vigtigt at få sagt.
For hver rapport fra eksperterne, bliver billedet malet sortere. Det er snart sidste udkald.
For mange, der klumper sig sammen i parallelsamfund.
For personer, der ikke har bopæl i landet, afholdes udgifterne af opholdsregionen
For så længe vi taler åbent om vores bekymringer.
For sådan er verden.
For sådanne sygehusbehandlinger finder de hidtil gældende regler anvendelse
For vi har alle gjort vores til, at Danmark er et dejligt land.
Forbavset spurgte justitsråden, hvad dette havde at betyde og hvem denne mand var.
Foreligger der ingen overenskomst herom, fastsætter sundheds- og ældreministeren de nærmere regler
Forestillingen var aflyst.
Forhandlingen er afsluttet.
Formanden skal være dommer
Forresten var der da ingen, der spurgte ham.
Forslaget indebærer, at overkørslerne nedlægges og erstattes med niveaufri anlæg.
Forsøgsbehandling må heller ikke gennemføres med tvang over for frivilligt indlagte patienter.
Fortæl om hans økonomiske forhold.
Forud for og efter indgrebet skal den gravide tilbydes en støttesamtale
Forud for regionsrådets behandling af forslag til sundhedsplan skal regionsrådet indhente Sundhedsstyrelsens rådgivning
Forudsætningerne er forskellige fra medlemsland til medlemsland.
Forældremyndighedens indehaver, værge eller de nærmeste pårørende skal efterfølgende orienteres herom.
Foto af indehaveren
Fra hvilken perron kører toget?
Franz bemærkede dem slet ikke.
Franz fo'r op, helt bleg: -Slip mig, sagde han, jeg vil ikke.
Franz gik frem og ventede, hun skulde bestille noget.
Franz hørte det.
Franz legede aldrig, bandede aldrig og røg ikke.
Franz var betaget.
Franz vaskede op i sin Krog.
Frisind er ikke det samme som holdningsløshed.
Fru Hansen græd og gav fortabt.
Fru Hansen var altfor glad.
Fru Simonin spillede med ham tidlig og sildig.
Fru Simonin spillede.
Færdselsstyrelsen kan fastsætte særlige vilkår for godkendelsen
Færdselsstyrelsens afgørelser efter denne bekendtgørelse kan ikke indbringes for anden administrativ myndighed
Færre børn dør som små. Flere kommer i skole.
Færre er på kontanthjælp og dagpenge.
Følgerne lader ikke vente på sig.
Førerretten inddrages endvidere, hvis kontrollerende køreprøve ikke bestås første gang
Først herefter kan køreeleven fortsætte til næste øvelse
Først slog klokken tolv i det lille ørige Samoa langt ude i Stillehavet.
Gangbesværede kan benytte perrontunnelen ved stationen.
Gentog det samme evig.
Gid bare pengene vil slå til
Gid jeg allerede lå på den øverste hylde!"
Gid jeg var rig på trøst og rolighed
Gid jeg var rig! så blev jeg officer
Godaften.
Godkendte private leverandører skal endvidere tydeligt oplyse patienten om ejerforholdene for salgsstedet
Godmorgen, alle sammen.
Godt nytår!
Gravhøjen ligger i bebygget område.
Gud fylder mennesket op med inspiration og kærlighed
Gud har skabt en perfekt verden
Gud har skabt verden
Gud, hvilken dejlig kage han kunne se stå derinde! Jo, det var gilde!
Halsen kunne han bekvemt bevæge, men det var også alt.
Ham.
Han begyndte igen at servere.
Han blev glad, han lærte, han rettede.
Han drømte om Ellinor uafladeligt.
Han duede ikke til stort.
Han elskede de Levninger, Moderen fik rundt i de "gode" Huse, hvor hun vaskede.
Han er tatoveret på højre overarm.
Han fejlede og faldt.
Han fik den søde kløe
Han forstod alt uden at blive undervist
Han forsøgte igen, sprang fra og faldt.
Han fulgte Batty.
Han følte en skarp Smerte i Benet og faldt tilbage mod Hovedpuden.
Han gav dig sjæl og beholdt dog sin egen.
Han gav hende en undervognsbehandling, den drønnert
Han gjorde om og om.
Han græd længe, sagte fortvivlet.
Han gør buddhime til statsreligion
Han hadede og begærede hende.
Han har en stabil indtægt.
Han havde aldrig tænkt sig, at de var så små.
Han havde en lang, sort frakke på, knæbukser og sort, bredskygget hat.
Han havde slet ikke i sinde at læse mere end én side.
Han havde taget en broderet brystdug op af kisten og sad og betragtede den.
Han holdt sig altid tilbage.
Han hørte trommerne og så soldaterne marchere.
Han kan tydeligvis ikke.
Han kendte altså svaret
Han kommer til København i morgen.
Han lagde ikke mærke til, at drengen var vågnet.
Han lod hende sy en mandsdragt, for at hun til hest kunne følge ham.
Han lyttede.
Han mangler emotionel kontrol og er apatisk.
Han næsten fornærmede dem — de følte det slet ikke.
Han og Jørgen var sammen som før.
Han passede på at svinge fluefangeren frem og tilbage.
Han rejste sig.
Han rejste.
Han spillede ofte og højt.
Han stoppede i det.
Han strejfede igen.
Han styrede sig ikke; han lo og sang.
Han svævede mellem en blundende og en vågen tilstand.
Han syntes, det dulmede.
Han så efter Etager, hvor de tændte op til Fest.
Han søgte efter gården, men den var ikke til at finde.
Han tabte igen.
Han tænkte naturligvis, at han læste ikke mere, end han havde lyst til.
Han tænkte og vidste ikke noget andet end Miss Alida.
Han tænkte slet ingenting uden det.
Han var bange for sig selv.
Han var blomstens engel.
Han var fra Chile.
Han var ikke utilfreds.
Han var meget fin og pyntelig med hvide kniplinger ved hals og håndled
Han var spag og sørgmodig vrøvlet.
Han var taget iforvejen.
Han var urolig, som om noget forestod ham og noget skulde ske.
Han var vel en fjorten år gammel, lang og ranglet og med hørgult hår.
Han var virkelig fingernem.
Han vendte sig i sadlen, vinkede, råbte.
Han vidste godt, han ikke var sikker mere.
Han vidste, det var aldeles forrykt, og han blev der.
Han ønskede at se, hvad han kunde byde den.
Han, der spurgte, løb og sagde: Imorgen — hvor vi bor.
Hans ansigt var gammelt og rynket og skægløst.
Hans bryllupsmorgen ville jo give hende døden og forvandle hende til skum på søen.
Har De hørt hende? -Ja.
Har I plads til en til?
Har der været demens i familien?
Har du igen fået en knæskade?
Har du sprunget en side over, kan du tro, jeg skal lære dig.
Har hun haft hukommelsesforstyrrelser tidligere?
Hele sommeren igennem levede den stakkels Tommelise ganske alene i den store skov.
Hendes hår er alt for langt og skal klippes.
Her er mit foreløbige opvarmningsprogram til på lørdag
Her er vi alle sammen på partiet.
Herefter kan godkendelsen udvides til at omfatte øvrige kategorier
Herr Charlot Dupont behagede, skrev "Le Figaro".
Herr Emmanuelo bragte hende til Ro med Krøllejernet.
Herr Emmanuelo fulgte ikke sin Søn tilbage.
Herr Emmanuelo fulgte sin Søn.
Herr Schaltz havde tilbudt at tage ham.
Herren vendte sig og gik fra ham.
Herunder måling på kvantetilstande
Herved bekendtgøres lov om anvendelse af tvang i psykiatrien.
Hesten gjorde et spring og slog over i galop.
Ho, ho, ho!" lo Poppedreng og tilføjede sin vits: "Lad os nu være mennesker.
Hun brændte ihjel og blev sendt til dødsriget
Hun er lidt blind på det ene øje.
Hun frygtede en skjult hensigt med denne fart.
Hun frygtede for, at broderen skulde ride fra hende.
Hun har både auditive hallucinationer og vrangforestillinger.
Hun har både hovedpine og kvalme og lider derudover af søvnløshed.
Hun har en specifik staveforstyrrelse, men kan stadig godt læse.
Hun har ingen følehorn!" sagde den anden.
Hun havde ingen anden grund.
Hun havde redet på hunden, og soldaten havde kysset hende.
Hun kaldte: "Kom bare an!"
Hun kommer om et øjeblik.
Hun kunne ikke lade være at græde derved.
Hun plejer at sparke bolden med venstre ben.
Hun red for at bevæge sig frem i størst mulig fart.
Hun rev rask alle tanker itu, søgte at døve sin ængstelse.
Hun rystede på hovedet.
Hun råbte til ham, at de red for hurtigt.
Hun satte sin hæl i hestens flanke.
Hun slog også op i evangeliebogen og lagde den ved siden af.
Hun så broderen fare forbi, foroverbøjet, huggende i sadlen som en jockey.
Hun så ham igennem persiennerne, med vilde øjne.
Hun vilde se ham.
Hun ængstedes alligevel.
Huset var propfuldt; mellem deklamationsnumrene blev givet et nyt digt.
Hvad det havde at gøre med Spanien, vidste ingen.
Hvad er klokken?
Hvad forlanger man? Han kan vel ikke spille som Sarasate.
Hvad kan jeg hjælpe dig med?
Hvad med det hus, han har købt?
Hvad medfører dette?
Hvad mon vel i det næste år vil ske?
Hvad mærkeligt? Ja, jeg gad gerne se
Hvad sker der?
Hvad synes du om kagerne?
Hvad vil du bruge de oplysninger til?
Hvem er vel lykkeligst af os herinde?
Hvem får først bolden op på toppen
Hvem gik over gaden i går.
Hvem har gjort det?
Hvem lever længst? Den dame der, den herre?
Hver dag havde en fest.
Hver ordfører har jo lige så mange stemmer, som der er medlemmer i gruppen.
Hvilken betydning har internettet for børn i dag?
Hvilken kunde drejer det sig om?
Hvis de nærmeste ikke tilkalder en læge, påhviler det politiet at gøre dette.
Hvis der havde været noget at komme efter, havde vi hørt fra dem.
Hvis det ikke er tilfældet, skal påbuddet tilbagekaldes eller justeres uden unødigt ophold
Hvis dette er tilfældet, skal lægen revidere patientens medicin.
Hvis du har meget tørt hår er det bedst at få speciel shampoo.
Hvis en anden læge udsteder lægeattesten, skal ansøgeren angive en fyldestgørende grund hertil
Hvis gud er utilfreds med historiens gang så griber han ind
Hvis han overhovedet havde ventet noget, var det dette.
Hvis hun mit hjertes eventyr forstod
Hvor andet ikke er angivet, skal udtalelsen afgives af en speciallæge i neurologi
Hvor finder jeg et toilet?
Hvor få har for meget og færre for lidt.
Hvor har du de informationer fra?
Hvor har han fået pengene fra?
Hvor her er grumme mange herreblade
Hvor langt er der til tankstationen?
Hvor længe siden er det, at hun gik bort
Hvor mange gange i timen kører bussen?
Hvor meget koster det at komme med færgen?
Hvor stor er du om livet?
Hvordan er et retfærdigt samfund?
Hvordan har din søster og din mor det?
Hvordan kan man lede efter noget man ikke kender
Hvordan kommer jeg hurtigst til Næstved?
Hvordan man bliver gode venner igen
Hvordan synes De, det gik.
Hvorfor er der ingen brandinstrukser?
Hvorfor er det så svært at finde på sætninger.
Hvorfor etableres der ikke områder med rygeforbud?
Hvorfor jog de således af sted?
Hvorfor kommer der ikke nogen?
Hvorfor lyver du for mig?
Hvorfor skulde han ride fra hende?
Hvornår åbner butikken?
Håbet om demokrati.
Håret er ikke blevet redt i mange dage.
Hør bare, hvorledes det gik vægteren.
I andre tilfælde skal ligsyn foretages af afdødes sædvanlige læge eller dennes stedfortræder
I dag har vi taget fat på et nyt år, som umiddelbart tegner lyst.
I de forunderligste skikkelser viste de sig og glimrede som diamanter.
I de tilfælde, hvor kommunens ansøgningsprocedure understøtter digital indlevering, skal fotografiet indleveres digitalt
I de tilfælde, hvor patienten er under værgemål, kan samtykke gives af værgen
I den behandlingsansvarlige overlæges fravær kan beslutningen træffes af dennes stedfortræder.
I denne periode er markfirbenene aktive og kan ændre opholdssted.
I det følgende redegøres nærmere herfor.
I det samme var han borte.
I forsidens venstre midte findes et fotografi af indehaveren
I første øjeblik vidste drengen slet ikke, hvad han skulle gøre med sin fangst.
I kan ringe, hvis der er noget.
I modsat fald skal lægen forelægge anmodningen med sin udtalelse for regionsrådet
I må finde et sted til ham.
I nat blev nytåret skudt ind over hele verden.
I påtrængende tilfælde kan en af politidirektøren udpeget læge deltage
I regionerne er disse situationer meget, meget forskellige.
I revurderingen skal indgå en beskrivelse af, om patienten fortsat opfylder visitationskriterierne.
I skal ikke være her.
I stedet anlægges en omfartsvej og vejunderføring ved Tadrevej.
I sådanne tilfælde skal overlægen efterfølgende snarest tage stilling til beslutningen.
I særlige tilfælde kan fødestedet angives som et større geografisk område
I viser jo netop, at der er en vej frem.
Ida forstod, at broderen råbte til hende; men hun kunde ikke opfatte hans ord.
Ikke for at brokke os. Men for at løse dem.
Ikke kun blank og glat.
Ikke sandt du?" spurgte han og trådte på posen, så det knirkede.
Imponerende. I hører fra mig.
Ind igen.
Indberetning skal tillige ske til de centrale sundhedsmyndigheder
Indbringelsen har ikke opsættende virkning, medmindre sundheds- og ældreministeren bestemmer andet
Inddrages kørekortet på stedet, udfærdiger politiet så vidt muligt et midlertidigt kørekort
Indehaverens efternavn
Indehaverens fødselsdato og fødested
Indehaverens personnummer
Indgreb efter dette kapitel må ikke erstatte personlig pleje og omsorg
Indholdet af denne graduering fremgår af Færdselsstyrelsen retningslinjer for køreprøver
Indkørslen skal være forsynet med aflåselig kæde eller bom
Indtrængning af rotter, mus og fugle skal minimeres.
Ingen af dem sagde nogenting.
Ingen af dem talte mer; de kom til Battys Dør.
Ingen af kejserens klæder havde gjort sådan lykke.
Ingen kunde sove mer.
Ingen person må være indehaver af mere end ét kørekort
Ingen ønsker en hæmningsløs subventionskonkurrence i Europa.
Institut for Menneskerettigheder afgør, om en klage giver tilstrækkelig anledning til undersøgelse.
Instituttet indgår i det operationelle beredskab mod smitsomme sygdomme og biologisk terrorisme
Internationale fællesskaber, der forpligter og beskytter.
Isolation og fiksering er ikke tilladt
Ja muligvis vil det bedrøve flere!
Ja, her er så smukt, som hjertet vil
Ja, jeg er på vej.
Ja, men jeg er af mahognitræ
Jeg bliver nødt til at gå nu.
Jeg bliver nødt til at hjælpe hende.
Jeg er barn af velfærdssamfundet. Blev student som den første i familien.
Jeg er din ven.
Jeg er ikke bedrøvet.
Jeg er vokset op i et Danmark med en stærk samhørighed.
Jeg forstår ikke hvad du siger.
Jeg fortryder, at jeg fik jobbet. Jeg var glad for at være kunderådgiver.
Jeg gad nok vide, hvorledes dette løber af!"
Jeg har et møde med min leder på mandag
Jeg har faktisk noget, jeg gerne lige vil vise dig.
Jeg har ikke nogen appetit.
Jeg har ikke sovet hele ugen.
Jeg har kun betalt min gæld.
Jeg har nogle ting i kan sige til jeres forældre
Jeg har ringet og skrevet, men du svarer ikke rigtigt.
Jeg har tid til at afprøve det tirsdag før træningen
Jeg kan ikke finde på flere.
Jeg kan ikke få luft.
Jeg kan ikke høre, hvad du siger.
Jeg kommer, jeg synger for dig
Jeg laver lidt mad, og det bliver med mand og barn.
Jeg mener, at det modsatte er tilfældet.
Jeg må indrømme, at det hele forekommer mig lidt forvirrende i øjeblikket.
Jeg sagde tak og løb af sted og ville se
Jeg sagde til ham, at du skulle hente noget i juicebaren.
Jeg ser en klar støtte til iværksætterpotentialet som en løsning.
Jeg skal have alle mine penge nu.
Jeg skal synge for dig
Jeg skal synge om de lykkelige, og om dem, som lider
Jeg skal synge om ondt og godt, der rundt om dig holdes skjult
Jeg skriver kode, da jeg er programmør.
Jeg smutter i skole nu.
Jeg spår for Dem, for mig, for land og rige
Jeg står her bare.
Jeg synes, at det er et meget veludført arbejde.
Jeg synes, det er en fin ordning.
Jeg syntes, at jeg var løjtnant deroppe og det var slet ingen fornøjelse.
Jeg så ikke, hvem det var.
Jeg trækker min sabel ud og hugger dit hoved af!
Jeg ved godt, at nogen synes, det er for stramt.
Jeg ved godt, hvad du render rundt og laver.
Jeg vil gerne fokusere på væsentligheden af retningslinjerne.
Jeg vil gerne forklare vores tankegang.
Jeg vil gerne takke ham for hans fremragende betænkning.
Jeg vil helst være her.
Jeg vil ikke kun pudse medaljens forside. Jeg vil også se bagsiden.
Jeg vil ikke pines — til jeg bliver gammel.
Jeg vil kun komme med få bemærkninger.
Jeg vil se dem, sagde han.
Jesus holder en central tale
Jo længere han talte med bådsmændene, des uforståeligere blev de ham.
Jo, det er rigtigt! nej, nu må jeg le!
Jorden selv var det fineste sand, men blåt, som svovllue.
Just fredeligt gik det ikke.
Justitsråden anså kong Hans' tid for den dejligste og allerlykkeligste.
Jørgen forstod det godt, og han led, og holdt sig dog borte.
Jørgen havde tænkt det samme.
Jørgen og Batty forlod aldrig mere hinanden.
Jørgen rørte sig ikke.
Jørgen satte sig haardt op i Sengen.
Jørgen sprang og sprang og tumlede ned og snublede og sprang.
Jørgen svarede ikke.
Jørgen vidste det.
Kammertjenerne løb ud for at snakke om det, og slotspigerne havde stort kaffeselskab
Kan du huske den døde mand, de onde mennesker ville gøre fortræd.
Kan du også spille med venstre hånd?
Kan man købe billetter i kiosken?
Kan vi lige mødes herovre?
Karlene så på ham.
Kejseren fungerer stadig som religiøst overhoved
Kejserens status bliver senere etableret
Kendskab til faren for kulilteforgiftning
Kendskab til færdselslovens regler om signaler og tegn
Kendskab til traktorens stabilitet - herunder stejling og væltning
Kernen i, om det kan lykkes, er selvfølgelig Danmarks dygtige, hårdtarbejdende sundhedspersonale.
Klage over beslutning om anvendelse af tvang har ikke opsættende virkning.
Klaus forstod nu nok det hele.
Klaus hørte til og begreb ingenting.
Klavs var helt ør og fortumlet.
Knallerten kan stilles til rådighed af kommunen eller af eleven selv
Koen var i brunst, så nu skulle der handles hurtigt
Kom ind på hvordan man fysisk kan konstruere en kvantecomputer
Kommunalbestyrelsen berammer køreprøver efter aftale med politiet
Kommunalbestyrelsen berammer teoriprøven efter aftale med politiet
Kommunalbestyrelsen etablerer forebyggende og sundhedsfremmende tilbud til borgerne
Kommunalbestyrelsen kan bestemme, at anmeldelse skal ske på særlige skemaer
Kommunalbestyrelsen kan dog ikke tillade opbevaring af farligt affald i nedgravede beholdere
Kommunalbestyrelsen kan kræve, at ansøgeren fremviser sundhedskort
Kommunalbestyrelsen tilbyder personer, som har et stofmisbrug, vederlagsfri lægelig behandling med afhængighedsskabende lægemidler
Kommunalbestyrelsen tilbyder vederlagsfri behandling hos en fysioterapeut i praksissektoren efter lægehenvisning
Kommunalbestyrelsen tilbyder vederlagsfri behandling til alkoholmisbrugere
Kommunalbestyrelsens og politiets afgørelser efter denne bekendtgørelse kan påklages til Færdselsstyrelsen
Kommunen afholder teoriprøve og praktisk prøve for elever, der har modtaget knallertundervisning
Kommunen forsyner duplikatkørekort med en påtegning om det oprindelige udstedelsesland
Koncerten sluttede med "Kakadu der Schneider".
Konkurrence er et instrument og fører ikke altid til optimale løsninger.
Konsekvenser i forhold til natur­områder er ligeledes begrænset.
Konsekvenserne begrænses blandt andet ved at der etableres erstatningsvandhuller.
Kontrollerende køreprøve kan aflægges før frakendelsestidens udløb
Korrektionen skal kunne tåles godt
Kort før jul blev to unge kvinder brutalt myrdet under en ferie i Marokko.
Kort indledning med afsæt i synopsen
Kort sagt, det er meget vigtigt.
Kortene kunde vække dem.
Kortet gælder som dokumentation for retten til ydelser efter loven
Kun fantasien sætter grænser
Kunstfuglen havde sin plads på en silkepude tæt ved kejserens seng
Kurserne skal være forestået af instruktører registreret ved Dansk Førstehjælpsråd
Kursister, der ikke følger disse regler, kan bortvises
Kusken viste sig i døren.
Kvinder, der er i behandling med antipsykotika, skal undgå at blive gravide.
Kvinder, der regnes for mindre værd end mænd.
Køreeleven kan afvises, hvis lektionsplanen ikke medbringes
Køreeleven vil sædvanligvis have behov for at gennemgå flere lektioner
Køreeleverne skal derfor være på samme undervisningsmæssige niveau i køreuddannelsen
Kørekort udstedes af Rigspolitiet
Kørekortets gyldighed fastsættes på grundlag af datoen for udstedelse
Kørekortets nummer
Kørekortets udløbsdato
Kørekortets udstedelsesdato
Kørelæreren skal opbevare lektionsplanen i mindst to år efter afslutningen af køreuddannelsesperioden
Kørelæreren skal overvåge eleverne fra et efterfølgende køretøj
Køreprøven består af en teoriprøve og en praktisk prøve
Køreprøven består dog af en teoriprøve og en praktisk prøve
Køreprøver, praktiske prøver og vejledende helbredsmæssige køretest afholdes af politiet
Køretøjerne skal være ansvarsforsikrede
Køretøjet skal ikke registreres, men anmeldes til Motorstyrelsen, inden det tages i brug
Lad de små problemer blive løst hen ad vejen.
Lad mig lige nævne et sidste punkt.
Langsomt, men sikkert, nærmede katten sig den levnede mad.
Lavtrangerende tæver må ikke indhuses ved siden af dominerende tæver.
Lektionsplanen kan udfærdiges som en digital løsning
Leverandørens anvisninger for sensoren skal følges
Levevilkårene for flagermus og markfirben vil ikke blive forringet.
Lige med ét blev han blodrød og tav.
Ligesom mange andre af min generation.
Ligsyn foretages af en læge til afgørelse af, om dødsfald er indtrådt
Livsglad og ung, jeg sad en aftenstund
Lokal kamikult med ofringer i fokus
Loven træder i kraft dagen efter bekendtgørelsen i Lovtidende.
Lover du mig det?
Lovforslaget medfører herudover ingen økonomiske eller administrative konsekvenser for erhvervslivet.
Lykkeligere end vi to kunne ingen blive
Lægeattesten skal udstedes af ansøgerens sædvanlige læge eller anden speciallæge
Lægeattesten skal være forsynet med lægens stempel og underskrift
Lægemiddelstyrelsen afgørelse kan ikke indbringes for anden administrativ myndighed
Lægemiddelstyrelsen har ikke hermed adgang til vaccinationsoplysninger om den enkelte borger
Lægen skal da straks tilkaldes og træffe afgørelse vedrørende anvendelsen af tvangsfiksering med bælte.
Lægen skal sikre, at barnet bliver nøje observeret for udvikling af eventuelle bivirkninger.
Lægen udleverer en kopi af den underskrevne lægeattest til ansøgeren
Man burde sætte over alle hurdler — og fly!
Man kan se hele København heroppefra.
Man må ikke være vred
Man nåede intet bag de snævre grænser i dette land!
Man skal beholde kristen etik og moral
Man skal ikke bare gøre gode gerninger for at gøre dem
Man var bunden, bunden til tid og sted.
Mange unge tager en uddannelse.
Mangfoldighed betyder ikke, at vi skal glemme, hvem vi er.
Maskinel slibning og andre støvfrembringende aktiviteter skal foregå indendørs og med etableret udsugning
Med det ansvar, det giver for at se ud over egen næsetip.
Med point for innovation
Meddelelsen om udsættelse skal være begrundet
Meddelte godkendelser bortfalder, hvis virksomheden foretager udvidelser eller ændringer, der medfører forøget forurening
Medlemsstaterne skal også huske deres ansvar.
Men Herr Pasdeloup havde allerede vendt sig om.
Men Tommelise græd og sagde, hun ville ikke have den kedelige muldvarp.
Men Tommelise vidste, det ville bedrøve den gamle markmus, om hun således forlod hende.
Men de fælles løsninger findes.
Men den var heller ikke at få på apoteket.
Men der var ingen, og da kom han til at ryste af angst.
Men det brød oldenborren sig ikke noget om.
Men det kunne han jo slet ikke få lov til!
Men det kunne jo også være det samme, de brugtes kun til stads.
Men det var ikke det vi ville vide.
Men det var just nydeligt, syntes han, kongen kunne ikke have det pænere.
Men det var næsten, som om fader havde gættet drengens tanker.
Men dette skyldes ikke konjunkturerne, der er strukturelle årsager hertil.
Men ellers holdt han sig stadig fra hende.
Men et rigtigt fællesskab har også grænser.
Men han kunde sagtens ikke høre hendes råb.
Men hjælper det — hva' hjælper det...
Men hun bøjede op om Neuerwall og vendte sig ikke...
Men i disse år er det, som om tæppet bliver trevlet op.
Men i teatret? det var ganske dejligt
Men ingensinde var jeg rig, desværre!
Men jeg tror også, at mange er enige med mig.
Men kejseren var endnu ikke død
Men lad mig stoppe her.
Men mer og mer urolig blev han.
Men nu tog hun Mod til sig.
Men også foruroligende og mærket af historien.
Men rejsekammeraten rystede på hovedet, og var ganske bedrøvet.
Men selvros kan man ikke bruge til meget.
Men sov nu og bliv frisk og stærk
Men svalen fløj endnu længere bort, og det blev smukkere og smukkere.
Men vi kan ikke rulle tiden tilbage.
Men vi må også reagere ved at stå sammen om det, vi tror på.
Menneskerettighederne.
Menneskers frihed og ligeværd. Vi skal kæmpe for vores værdier.
Mig hjalp Vorherre!
Mikkel Thøgersen tog sig sammen og drak igen.
Mikkel standsede udenfor en have, der lå mellem to høje huse.
Min bedstefars livssyn var præget af Første Verdenskrig.
Min bedstemoders klogskab er bekendt
Min egen fremtid? Ja, De ved, ens eget
Min hund har fire ben.
Min svoger gik over for at hente nogle pakker i en pakkeshop
Mind mig om at tænde vaskemaskinen, når jeg kommer hjem.
Ministeren fastsætter desuden regler om Statens Serum Instituts udsendelse af påmindelser
Ministeren kan fastsætte nærmere vilkår for dispensation
Mink skal som minimum have permanent adgang til halm, en hylde og et rør.
Minks, ilderes og fritters miljø skal beriges med passende stimuli til beskæftigelse.
Miss Ellinor var altid den samme.
Modreaktion på statsbankerot
Mosters briller.
Muldvarpen stoppede nu hullet til, som dagen skinnede igennem, og fulgte så damerne hjem.
Musik, musik, den store kinesiske tromme
Måned for måned kommer flere i job.
Månen skinnede dejligt klart.
Mødrene var rørte.
Nabokonen snakkede.
Natten gik og den følgende dag med, der kom ingen bud efter galocherne.
Navnet på den udstedende myndighed
Nede i byen lød stemmer.
Nede omkring torvet var der liv og lys endnu.
Nej, det skulle aldrig ske.
Nej, hvor det var morsomt, hvad hun fik at se!
Nej, jeg vil stå mig godt med direktionen.
Nej, lad os nu være mennesker!"
Nogle kolleger har allerede talt om arbejdsløshed, om faldet i befolkningstallet.
Nogle sygdomme kan skyldes andre forhold end arbejdet.
Nu begreb han, at nissen havde forhekset ham.
Nu er man kommet meget bagud i sagen.
Nu havde han penge!
Nu kan jeg da tage faders bøsse ned og skyde lidt med den.
Nu kom det an på, om Johannes kunne gætte den tredje gang.
Nu lukkede han den første dør op.
Nu sendte han en dreng hen til store Claus, for at låne et skæppemål.
Nu skulle Johannes til at gætte, hvad hun havde tænkt på.
Nu steg solen frem af havet.
Nu stødte han på en halvåben dør, hvor lyset faldt ud gennem sprækken.
Nu trådte lille Claus på sin pose igen, så huden knirkede.
Nu var han alene.
Nu var han langt foran.
Nu var soldaten blevet en fornem herre.
Nu vil jeg gerne sige noget til selve sagen.
Nu ville da kejseren selv se det, medens det endnu var på væven.
Nu ville han rask tage hovedet tilbage, men det gik ikke.
Når forholdene tillader det, skal patienten have en passende betænkningstid.
Når ligsyn er afsluttet, skal lægen udstede dødsattest
Når vi kommer hjem, hører jeg dig i hver eneste side.
Når vi vil bevare Danmark som et frit land.
Når vi ønsker, at Danmark fortsat er et harmonisk land.
Nærmere bestemmelser herom fastsættes i Færdselsstyrelsens retningslinjer for køreprøver
Næste dag blev bolden taget frem
Næste dag skulle der allerede gættes igen.
Næste morgen sejlede skibet ind i havnen ved nabokongens prægtige stad.
Nævnenes Hus træffer bestemmelse om, hvorvidt den af patienten foreslåede person kan beskikkes.
Obduktion må først foretages, når ligsyn er foretaget
Obduktion må herefter foretages, såfremt afdødes nærmeste giver samtykke til indgrebet
Obduktionen udføres af en sagkyndig læge, der udpeges af sundheds- og ældreministeren
Offentlige monopoler bliver ofte kun nødtvungent afviklet.
Og Charlot sov ind.
Og Jørgen laa og tænkte paa, hvad der vel var i Vejen med Batty.
Og alle blomsterne kyssede hinanden, det var nydeligt at se!
Og da Jørgen ingenting sagde, føjede han stille til: -Hvis Du vil.
Og da fløj nattergalen bort
Og da hun rejste, kom en anden.
Og de skiltes.
Og det er jo i sidste instans målet.
Og det var det, som interesserede Franz.
Og en dag som i dag med god blæst dækker vindmøller hele vores elforbrug.
Og han sov ind, hed og fortumlet.
Og håbet om frihed blev tændt i hele Europa.
Og som jeg tror, mange af jer deler.
Og så kom jeg vist alligevel tilbage til min hip-hip-hurratale.
Og vi skal stille krav til alle, der er her.
Oh, denne skuen gør mig halv beruset!
Oh, det ville blive et skrækkeligt vejr! derfor tog matroserne sejlene ind.
Oh, gid De kunne komme op at se!
Om aftnen skulle gives en forestilling på det lille teater i Kannikestræde.
Om morgnen spurgte de hende, hvorledes hun havde sovet.
Om nødvendigt kan myndigheden anmode politiet om at yde bistand ved kontrollen
Omlægningen vil ske i samarbejde med de berørte kommuner og politiet.
Området skal kunne rumme indholdet af den største opbevaringsenhed i området
Opdrager deres børn til demokratiske borgere. Til at tage en uddannelse.
Opmanden kan tilkalde særligt sagkyndige til at bistå ved sagens behandling
Opnå viden om et emne
Optisk korrektion med briller må ikke overstige plus otte dioptrier
Ordene var viskede ud, inden Charlot kom til Paris.
Overdragelse af tandlægens tilgodehavende kan ikke finde sted
Overlægen skal snarest muligt tage stilling til denne beslutning
Overlægen træffer afgørelse om, hvorvidt betingelserne for indlæggelse er opfyldt.
Overskridelserne vil blive varslet over for naboerne til byggepladserne.
Overtrædelser, der begås af uagtsomhed, straffes ikke
Patienten har natlige mareridt.
Patienten og patientrådgiveren har ret til mundtligt at forelægge sagen for nævnet.
Patientens anmodning skal imødekommes, medmindre dette er utilrådeligt.
Patientens tilkendegivelser skal, i det omfang de er aktuelle og relevante, tillægges betydning
Patienter, der er frihedsberøvet efter denne lov, må ikke undergives forsøgsbehandling.
Patientinddragelsesudvalget består af medlemmer, som er udpeget af patient- og pårørendeorganisationer
Patientkontorerne udarbejder årsberetninger for deres virksomhed
Patientrådgiveren har ret til fri og uhindret personlig, skriftlig og telefonisk forbindelse med patienten.
Patientrådgiveren skal endvidere bistå patienten med iværksættelse og gennemførelse af eventuelle klager.
Pelsdyr må ikke løftes eller bæres i halen eller ørene.
Pelsdyr må ikke unødvendigt udsættes for konstant eller pludselig støj.
Pelsdyr skal tilses mindst en gang om dagen.
Personer, der bedømmer prøven, benævnes i det efterfølgende censor
Personligt er jeg i hvert fald fuldstændig enig.
Peter var ikke nogen almindelig kanin.
Planen skal vedtages af henholdsvis regionsrådet og kommunalbestyrelsen i et møde
Platformen sprogteknologi.dk udvides løbende med nye funktionaliteter og ressourcer.
Pokker vide egentlig, hvad han tog sig til.
Politiet er over det hele.
Politiet kan i ganske særlige tilfælde dispensere fra fristen
Politiet kan i ganske særlige tilfælde dispensere fra tidsfristen
Politiet kan i ganske særlige tilfælde give tilladelse til, at teoriprøven aflægges tidligere
Politiet kan inddrage et beskadiget eller slidt kørekort
Politiet kan inddrage meddelte godkendelser
Politiet skal vejlede den pågældende om retten til prøvelse
Politiet træffer bestemmelse om tvangsindlæggelsens iværksættelse og yder bistand hertil.
Politikeren viste ingen tegn på empati.
Politikerne tror, at hash forsvinder, hvis man forbyder det.
Poplernes lange perspektiv syntes som grønne, bølgende kamme, der rejste sig mod hende.
Portklokken kunne han ikke nå, hvorledes skulle han dog slippe løs.
Praksisplanen skal revideres i valgperioden, hvis der sker væsentlige ændringer i dens forudsætninger
Prinsessen nejede ganske dybt, og sagde, hun skulle ikke glemme øjnene.
Prisen skal svare til kommunens faktiske udgifter ved at levere behandlingen
Programmet varer cirka tre kvarter
Projektet fremmer mulighederne for bæredygtig transport.
Prædikenen er fjorten og en halv side.
Præsterne svingede røgelseskar og brud og brudgom rakte hinanden hånden og fik biskoppens velsignelse.
Prøv at ringe til hende.
Publikum blev utaalmodigt.
På alle altre brændte duftende olie i kostelige sølvlamper.
På grund af problemets alvor må der udvises stor årvågenhed fra lægeside
På tværs af politisk ståsted. Og på tværs af landegrænser.
På østsiden giver gangtunnellen adgang til boligområdet Æblehaven.
På øvelsespladsen skal forefindes mobilt eller stationært markeringsmateriel
Raketter skød til vejrs.
Redegør for de kvantemekaniske principper
Regionsrådene afholder udgifterne til etablering og drift heraf og sekretariatsbetjener visitationsforummet.
Regionsrådene opretter i hver region et visitationsforum.
Regionsrådet har ansvaret for at varetage sygehusvæsenets opgaver
Regionsrådet indsender planen og senere ændringer heri til Sundhedsstyrelsen
Regionsrådet indsender sundhedsaftalen til Sundhedsstyrelsen
Regionsrådet kan tilbyde en patient henvisning til behandling i udlandet
Regionsrådet skal registrere regionens sygehusenheder hos centrale sundhedsmyndigheder
Regionsrådet udarbejder en samlet plan for tilrettelæggelsen af regionens virksomhed på sundhedsområdet
Regionsrådet varetager formandskabet og sekretariatsbetjener udvalget
Regionsrådet yder forebyggende helbredsundersøgelser hos en jordemoder og jordemoderhjælp ved fødsel i hjemmet
Regionsrådet yder tilskud til behandling hos fodterapeut efter lægehenvisning
Regionsrådet yder tilskud til behandling hos fysioterapeut efter lægehenvisning
Regionsrådet yder tilskud til behandling hos kiropraktor
Regionsrådet yder tilskud til behandling hos psykolog efter lægehenvisning
Regionsrådet yder vederlagsfri vaccination mod visse sygdomme
Regnen skyllede ned, ikke et menneske var at se på gaden.
Resultatet af teoriprøven skal straks efter prøvens bedømmelse meddeles ansøgeren
Retslægeligt ligsyn foretages af politiet og Styrelsen for Patientsikkerhed i forening
Retten kan ikke inddrages af politiet uden samtidig inddragelse af den almindelige førerret
Rettens afgørelse træffes ved kendelse
Ring til min kone.
Romerbrevet, Galaterbrevet og de to korinterbreve
Rundet af samme muld.
Rutinemæssig brug af nakketang til indfangning af ræve er ikke tilladt.
Ræve skal endvidere have mulighed for at se og lugte artsfæller.
Ræve skal vænnes til menneskelig kontakt fra fødslen.
Røgmanden dansede så ganske alene, og det var ikke så dårligt!
Rør til overrisling af glatførebaner skal således være forsænket i banerne
Sagen behandles efter strafferetsplejens regler
Samlet set forbedrer projektet forholdene for faunaen.
Samme dag blev han udskrevet igen, men galocherne blev på hospitalet.
Samrådets afgørelse kan af den gravide indbringes for ankenævnet
Samrådets afgørelse kan indbringes for ankenævnet af ansøgeren, forældremyndighedens indehaver og værgen
Samrådets afgørelse kan indbringes for ankenævnet af den gravide eller forældremyndighedens indehaver
Samrådets afgørelse kan indbringes for ankenævnet af den gravide eller værgen
Samtidig banede sig fra hendes bevidstheds dybder frem en anelse.
Samtykket eller tilkendegivelsen skal indføres i patientjournalen
Samtykket skal indføres i patientjournalen
Se det var den samtale.
Se nu til, at du læser ordentligt!
Se, det var en rigtig historie!
Set på den baggrund er Danmark et harmonisk land.
Sikken et forsuttet bolsje
Skal destruktion finde sted, er sundhedspersonen forpligtet til at sørge herfor
Skal du have noget på den frække
Skal gerne have den færdig til i aften
Skal tankens jakobsstige gå itu?
Skal udlevering finde sted, er sundhedspersonen forpligtet til at sørge herfor
Skal vi så ikke bare komme i gang?
Skarpe kanter og fremspring skal undgås.
Skomagerdrengen ville gerne have de fire skilling.
Små sorte nisser, med en lygtemand på huen, dansede rundt i salen.
Snedkeren var det vel næppe.
Solnedgangen og den grå himmel gjorde ham døsig.
Som midler til tvangsfiksering må alene anvendes bælte, hånd- og fodremme samt handsker.
Som nævnt tidligere er der tale om en meget ustabil situation.
Somatiske tilstande er en hyppig årsag til akutte psykotiske symptomer hos ældre.
Sophie lå i skuffen, hvor hun havde lagt hende, hun så meget søvnig ud.
Sorgen forsvandt, men også galocherne; hun har vist betragtet dem som sin ejendom.
Spardame ser jeg der med megen vægt
Spildevand fra disse arealer skal passere egnet olieudskiller
Staldkarlene, som fejede, hilste ham.
Stamkortet underskrives, når den praktiske prøve er bestået
Staten afholder udgifter til kastration
Statsrevisorens møde med Lockheed Martin i Washington i april.
Stiforbindelsen kan ikke benyttes af svært gangbesværede.
Stod der en lille mand gemt bag ved det?
Stor, alvorlig og mørk var den hele natur rundt om.
Strækningens fire stationsbyer er karakteristiske stationsbyer.
Styreapparatet skal kunne betjenes let, sikkert og hurtigt
Styrelsen for Patientsikkerhed koordinerer patientkontorernes virksomhed vedrørende grænseoverskridende sundhedsydelser
Styrelsen for Patientsikkerhed orienterer desuden offentligheden, når særlige sundhedsmæssige forhold gør det nødvendigt
Styrelsen for Patientsikkerhed vejleder om udførelsen af sundhedsfaglige opgaver inden for styrelsens område
Står jeg kun op, som græs i Dødens have?
Stærkt frygtsomme dyr må ikke anvendes til avl.
Støjdæmpningen omfatter facadeisolering, typisk i form af udskiftning af vinduer.
Sumpbævere skal holdes i grupper.
Sundheds- og ældreministeren fastsætter beløbets størrelse
Sundheds- og ældreministeren fastsætter de nærmere regler herom
Sundheds- og ældreministeren fastsætter en forretningsorden for Det Psykiatriske Patientklagenævn ved Nævnenes Hus.
Sundheds- og ældreministeren fastsætter forretningsordenen for samrådene og ankenævnet
Sundheds- og ældreministeren fastsætter gebyrets størrelse
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler herom
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om de indsatsområder, sundhedsaftalerne skal omfatte
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om informationens form og indhold
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om kodning og datafangst
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om modtagelse, beregning og udbetaling af begravelseshjælpen
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om samtykkets form og indhold
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om tilbageholdelse og om indberetning
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler om tilbuddet om brystundersøgelse
Sundheds- og ældreministeren fastsætter nærmere regler vedrørende koordinationen
Sundheds- og ældreministeren fastsætter regler om gebyrer for registrering af livstestamenter
Sundheds- og ældreministeren kan fastsætte en forretningsorden for Medicintilskudsnævnet
Sundheds- og ældreministeren kan fastsætte nærmere regler herom
Sundheds- og ældreministeren kan fastsætte nærmere regler om patientkontorernes opgaver og funktioner
Sundheds- og ældreministeren kan fastsætte nærmere regler om regionernes benyttelse af sådanne institutioner
Sundheds- og ældreministeren kan fastsætte nærmere regler om regionsrådenes oplysningspligt
Sundheds- og ældreministeren kan fastsætte regler om krav til kvalitet i sundhedsvæsenet
Sundheds-og Ældreministeriet yder sekretariatsbistand til voldgiftsnævnet
Sundhedsstyrelsen godkender lands- og landsdelsfunktioner på regionale og private sygehuse
Sundhedsstyrelsen nedsætter et rådgivende udvalg for specialeplanlægning
Sundhedsstyrelsen orienterer offentligheden, når særlige sundhedsmæssige forhold gør det nødvendigt
Sundhedsstyrelsen udpeger de øvrige medlemmer samt suppleanter herfor
Sundhedsstyrelsens afgørelse kan indbringes for sundheds- og ældreministeren
Supplerende oplysninger samt eventuelle vilkår og begrænsninger i kørekortet
Syv naturlokaliteter vil blive berørt af baneudvidelsen.
Så bliver nutiden bedre end fortiden. Og fremtiden – den bliver endnu bedre.
Så fik vi langt om længe rystet hele familien sammen.
Så gik de endnu et godt stykke.
Så huggede soldaten hovedet af hende.
Så jeg kan tage min beskyttelse med ind i salen
Så kom de til de varme lande.
Så kom hun til markmusens dør.
Så kunne de da nok se, det kunne ikke hjælpe noget at de søgte.
Så kyssede de hinanden, og Johannes gik ind til byen og op på slottet.
Så må vi sige klart fra over for dem, der begrænser andres frihed.
Så mødte han en gammel heks.
Så satte han hunden på heksens forklæde
Så ser du tre døre, du kan lukke dem op, nøglen sidder i.
Så skulle de have bryllup.
Så slog han ild.
Så smukke stemmer har ikke menneskene på jorden.
Så tier jeg, højstærede forening
Så tog de soldaten og satte ham i kachotten.
Så var det en søndag morgen.
Så ømskindet kunne der ingen være, uden en virkelig prinsesse.
Sådan en nytårsnat kan man godt føle sig tæt forbundet med resten af verden.
Sådan fordærvede han den gode Pølse.
Sådan hænger det sammen for mig.
Såfremt køreprøven ikke bestås, inddrages kørekortet
Såfremt væsentlige driftsmæssige hensyn tilsiger det, kan ændringerne dog foretages uden forudgående aftale
Således gik der et helt år
Således kom hun snart igennem skoven, mosen og de brusende malstrømme.
Således varede det ved, lige til Solen stod op.
Særregler for ghettoområder. Færre, der kommer hertil og søger asyl.
Tag den af.
Tak du Gud for ham!"
Tak, sagde han.
Taksten pris- og lønreguleres på samme måde som bloktilskuddet til regionerne
Tale gjorde han sjældent.
Tandlægen skal samtidig informere patienterne herom
Teatret da? - Hver nyhed? Smagen? Tonen?
Teoriprøven afholdes af politiet
Teoriprøven bedømmes dog strengere
The Beatles bestod af fire fyre fra Liverpool, men alle kender deres sange nu.
Tidligere meddelte påbud vedrørende autoværksteder omfattet af denne bekendtgørelse bevarer deres gyldighed
Tidligere var fattigdom og rigdom i højere grad afhængig af erhvervsstrukturer.
Tidsfristen gælder separat for hvert høreapparat
Til sidst var drikken færdig, den så ud som det klareste vand!
Tilbageholdelse kan kun ske, hvis mindre indgribende foranstaltninger er utilstrækkelige
Tilbageholdelse og tilbageførsel kan alene ske, såfremt patienten befinder sig på sygehusets område
Tilkendegivelsen kan være mundtlig eller skriftlig og skal indføres i patientjournalen
Tilkendegivelsen meddeles den sundhedsperson, der er ansvarlig for oplysningerne, eller behandlingsstedet
Tilladelse kan blandt andet betinges af, at ansøgeren aflægger en kontrollerende køreprøve
Tilladelse kan kun gives, hvis der er enighed herom i samrådet eller ankenævnet
Tilladelse til kastration gives af Sundhedsstyrelsen
Tilladelsen skal medbringes under kørslen
Tilsidst trak hun den store lænestol hen til bordet.
Tilsvarende gælder for en digital lektionsplans log
Tilsvarende krav gælder, hvis der anvendes et tagskilt
Tilsynet skal foretages uanset et eventuelt automatisk overvågningsudstyr.
Titlen var:
Tjenerne kom ind for at se til deres døde kejser
To af digerne ligger isoleret og uden sammenhæng med andre diger.
To brød der sværmer om hinanden som sild i en tønde
To personer der er fysisk tæt på hinanden
To piger kom ind, den ene havde to kulører i huen.
Tolken leveres af en af Rigspolitiet udvalgt leverandør
Tommelise var så bedrøvet.
Totalspærringerne vil omfatte hele eller dele af strækningen Lejre-Vipperød.
Transistoren er grundbyggestenen for computeren
Træder tilbage fra sine internationale forpligtelser og forlader klimaaftalen fra Paris.
Tvang må aldrig erstatte omsorg, behandling og pleje.
Tvangsbehandling må kun anvendes over for personer, der opfylder betingelserne for tvangstilbageholdelse.
Tænk du på din ene sko.
Tænk på din veninde.
Tørfiltre skal være forsynet med differenstrykmåler til måling af trykfaldet over filtermaterialet
Udbetaling Danmark behandler ansøgninger om begravelseshjælp
Ude i verden sker der også fremskridt: Færre sulter.
Udgifterne til fremskaffelse af oversættelsen afholdes af ansøgeren
Udløbsdatoen for hver enkelt kategori
Udstedelsesdatoen for hver enkelt kategori
Udstødningsgas, rensemiddeldampe og svejserøg skal udsuges fra indendørs lokaliteter
Udsugningsanlægget må ikke anvendes til udsugning af organiske opløsnings- eller fortyndingsmidler
Udsugningsanlægget må ikke anvendes til udsugning af støv fra slibe- og svejseaktiviteter
Udtalelsen kan indeholde en anbefaling om afholdelse af vejledende helbredsmæssig køretest
Uglen slog på tromme, fårekyllingerne peb og de sorte græshopper blæste på mundharpe.
Uh! Dér sad hunden med øjnene, så store som tekopper og gloede på ham.
Under kørslen skal kørelæreren kunne overvåge eleverne forsvarligt
Underkategorierne er anført i parentes efter kodens indhold i kolonnen »Betydning«
Undersøgelsen skal så vidt muligt være afsluttet inden den følgende afregningsmåned
Undertiden gik han hjem.
Underviseren må ikke meddele den enkeltes resultat til andre
Undervisningen i teori og praktik skal integreres og skal følge undervisningsplanens afsnitsopdeling
Undervisningen skal følge undervisningsplanens afsnitsopdeling
Undtagelser er kun tilladt i nøje fastlagte tilfælde.
Ups, han er vist ikke helt appelsinfri
Varigheden for hvert vejanlæg vil være op til fem måneder.
Ved afholdelse af teoriprøven skal ansøgningsblanketten og eventuelt tidligere udstedt kørekort medbringes
Ved aflæggelse af køreprøve til erhvervsmæssig personbefordring kan der ikke benyttes tolk
Ved afregning er regionsrådets beregninger gældende
Ved autorisationen tildeles personen eller virksomheden et autorisationsnummer.
Ved begge vejtilslutninger etableres en rundkørsel.
Ved behandlingen af en voldgiftssag deltager opmanden samt de to voldgiftsmænd
Ved beregning af tilskud anvendes lægemidlets tilskudspris
Ved bopæl forstås tilmelding til Folkeregisteret
Ved enhver anvendelse af tvang skal patienten vejledes om adgangen til at påklage indgrebet.
Ved enhver senere fornyelse eller ombytning af kørekortet skal påtegningen gentages
Ved køreuddannelsesperioden forstås den periode, hvori ansøgeren er under køreuddannelse
Ved lakering skal farvepartikler i afkastluften frafiltreres
Ved ligsynet skal dødstegn iagttages, og dødsmåde og dødsårsag så vidt muligt fastslås
Ved mistanke om Alzheimers sygdom skal patienten til neuropsykolog.
Ved oppegående tvangsfiksering forstås tvangsfiksering, hvor patienten ikke er fastspændt til en seng.
Ved undervisning af én elev kan kørelæreren overvåge kørslen fra motorcyklens bagsæde
Ved undervognsbehandling skal olietåge frafiltreres
Vejen forløber næsten parallelt med Kildevangsvej og forbinder Roskildevej med Nybyvej.
Vejledning kan tilbydes og ydes til mindreårige uden samtykke fra forældremyndighedsindehaveren
Vejledningen afløser desuden eventuelle tidligere vejledninger for disse sygdomme.
Vejledningen er ikke udtømmende for alle sygdomme.
Vejskarnet smækkede under hestenes hove og dyrene prustede.
Vel vidende, at de nemme løsninger ikke holder.
Vi bliver ikke mindre af at samarbejde med andre, vi bliver større.
Vi har en meget spændende debat foran os.
Vi har spist. Der står en portion til dig i køleskabet.
Vi medtager Retslægerådets udtalelse i den samlede sagsvurdering.
Vi må tage fat om problemernes rod.
Vi må være ærlige.
Vi reagerer alle med forfærdelse. Afsky. Og sorg.
Vi ser op mod den samme himmel. Vi bor på en fælles klode.
Vi ses.
Vi ska' ud.
Vi skal give dem denne mulighed.
Vi skal høre det.
Vi skal også stå sammen om at løse klimaforandringerne.
Vi skal stå sammen om vores frie samfund.
Vi spiser tidligt. Hvis det er okay?
Vi stemte derefter om det.
Vi ved ikke, hvad der sker.
Vi ved, at det er op til staterne at fordele en del af bevillingerne.
Vi vil forsøge.
Vi vil kalde dig Maja!"
Vi ønsker ikke et Europa, der kun består af byer.
Videregivelse af oplysninger skal indføres i patientjournalen
Vil De maaske være saa venlig at tage hjem og klæde Dem om.
Vil du lide alt dette, så skal jeg hjælpe dig?"
Vil du være med til at lege?
Viljen til samarbejde.
Voldgiftsnævnets afgørelse kan ikke indbringes for anden administrativ myndighed
Vores afgørelser følger normalt udvalgets indstilling.
Vores bange anelser er blevet bekræftet.
Vores udvikling næres af udsyn.
Vores velstand kommer fra handel med andre lande.
Vægge og loft i den store dansesal var af tykt men klart glas.
Vægterens eventyr.
Vægterens sjæl forstod meget godt månebeboernes sprog.
Været vidne til Tysklands genforening.
Værtens Søn kom hjem.
af hvilket jeg kan spå, hvad tiden skænker.
af køretøjets udstyr i henhold til Færdselsstyrelsens retningslinjer for køreprøver
af virksomheden i det offentligt finansierede sundhedsvæsen
afsnit: Grundregler for kørsel
afsnit: Manøvrer på vej
afsnit: Særlige risikoforhold
afsnit: Trafikantadfærd
alene for at se - gå dog ej bort!
alle tre hunde dansede foran og råbte "hurra!"
begyndte hun og gav mig sine briller
begået på lille knallert
bekendtgørelse om kvalifikationskrav til visse førere af køretøjer i vejtransport
da jeg endnu var knap en alen lang.
da kom min sorg ej på papiret ned!
da var jeg rig, men ej på guld desværre
det ved Vorherre!
dit spor er jo kun kirkegårdens grave.
dog jer er fattig, derfor tavs desværre
en syvårs pige kyssede min mund
end jorden, som de kaster på din kiste!
fik mig en sabel, uniform og fjer.
finder kun anvendelse i forhold til kørsel i Danmark
finder tilsvarende anvendelse på ambulancebehandlere, apotekere og apotekspersonale
gear, kombineret med enten opbremsning eller svingning om hjørner
har sine tanker vendt til ruder knægt.
hej med dig
hun er så smuk, så klog, så ejegod.
hunden hedder fido
hunden løber på fire ben
hver især eller i forening indbringe tvisten for et voldgiftsnævn
hvis nu jeg sladrer, skader jeg jo bladet
hvor har du gjort af hesten?
i den efterfølgende måned
i en måned
i forbindelse med aktindsigten
i henhold til anden lovgivning
i hver virksomhed på tidspunktet for erhvervelsen
i måneden
i penge derimod en fattig fyr
jeg er jo hendes egen kæledægge!
jeg skylder Dem at have Deres mening!
jeg ved min hele spådomskraft skal skænke.
jeg vil ej tage bort det bedste ben af fadet.
jeg øjner Montblanc, min kære.
kopist!" sagde en betjent, som trådte ind med nogle papirer.
lov om en satsreguleringsprocent
læs dette, som et digt fra ungdoms år!
man véd, hvor man har dem...
med henblik på overvågning og udvikling af behandlingsresultater for afgrænsede grupper af patienter
men De vil høre det, så snart det sker.
men barnet brød sig kun om eventyr
men hun vil aldrig rigtig ud med sproget.
men, tænkte jeg, hvor mon de fleste kommer?
min egen skæbne, kunstens, land og riges
mor og far skal på arbejde
nej — jeg turde ikke.
nu er den syvårs pige vokset ud
nu vil vi se, hvad kortene kan sige.
og fremmede fra verdens anden side.
og sådannes efterladte
omfattet af tilsynet
oplæser spørgsmålene eller hjælper med at afkrydse rubrikkerne efter ansøgerens tilkendegivelse
smukke pige, vend dig om.
som dataansvarlig
som sundhedsmyndighed
svangerskabsuge og fosterreduktion må kun foretages af læger på regionale sygehuse
så det er jo godt nok.
så vil Vorherre!
thi jeg var rig på sagn og eventyr
til Styrelsen for Patientsikkerhed
tillader De, jeg bruger mosters briller
udpeger en voldgiftsmand
undgås ved rigtig betjening og vedligeholdelse af traktoren
var man i "gammel tid," blev hun vist brændt.
ved dødsfald til søs
ved mindste praktiske belastning af udsugningsanlægget
Årsagen er hans eget konservative partis tvivlsomme politik.
Årsagen til fraværet har ingen betydning
Årsberetningerne indsendes til sundheds- og ældreministeren
Ændrer kørelæreren i en allerede bekræftet lektion, skal ændringen godkendes af køreeleven
Øjebliksbilledet er flimrende og porøst.
Ønsker nogen at tage ordet på vegne af gruppen for at begrunde denne anmodning?
Ønsket om fred.
Øv, jeg har høfeber
Øvelseskørsel til motorcykel må kun finde sted med højst tre elever ad gangen
Øvelsespladsens manøvreafsnit skal omfatte en sammenhængende bane, som løber langs øvelsespladsens yderkanter
Øverst i forsidens midte er ordet »kørekort« trykt i blåt med store bogstaver
— Er de til mig? Alle de til mig...