" For der stod en levende stork oppe på taget, hvor den havde sin rede.
"Ak ja!" sukkede lille Claus, "jeg er så ung og skal allerede til himmerig!"
"Blomsterne har været på bal i nat, og derfor hænger de med hovedet!"
"De bragte i det mindste ham, som sover her, et varigt gode!" svarede Glæden.
"De er da også et lykkeligt, frit menneske.
"De er inde på slottet!" sagde studenten.
"Der må mere, end et skomagerøje, til at skille dem fra hverandre!"
"Det er Poppedrengs fødselsdag!" sagde hun dumnaiv, "derfor vil den lille markfugl gratulere!"
"Det er morsomt!" sagde den lille Ida og klappede i hænderne.
"Det havde jeg ikke gjort, når der var så nydeligt dernede!"
"Det var dejligt!" sagde hun, og klappede med de små hænder.
"Det var ikke så galt" sagde soldaten.
"Det var morsomt!" sagde den lille Ida og lo.
"Det var slemt!" sagde den lille dreng, tog den op og så på den.
"Det var såmænd en pæn historie!" sagde dronningen.
"Det var vilde fugle;" svarede papegøjen, "de havde ingen dannelse.
"Din lille stakkel!" sagde den gamle digter og tog ham ved hånden.
"Du er en lystig dreng!" sagde den gamle.
"En skæppe penge for hver," sagde store Claus
"Er der nogen der oppe?" spurgte bondemanden og kiggede op på lille Claus.
"Er du gal?" sagde de alle sammen, "tror du, vi have penge i skæppevis?"
"Farvel, farvel! du gode, nydelige pige!" sagde svalen og fløj ud i solskinnet.
"Gud bevare os!" sagde apotekeren.
"Gud, hvor han er smuk!" hviskede Tommelise til svalen.
"Har du fyrtøjet med?" spurgte heksen!
"Her er den!" sagde heksen, "og her er mit blåternede forklæde.
"Huder! huder! hvem vil købe huder!" råbte han igennem gaderne.
"Hvad for noget!" sagde store Claus, "har jeg ikke druknet dig?"
"Hvad hedder du?"
"Hvad siger han nu?" spurgte bonden.
"Hvad siger han?"
"Hvad skal jeg så nede i træet?" spurgte soldaten.
"Hvad vil du med de ris?" spurgte Johannes nu sin rejsekammerat.
"Hvad vil du nu med det fyrtøj," spurgte soldaten.
"Hvem er det, og hvor har i fået det fra?" spurgte apotekeren.
"Hvor danser de pæneste blomster," spurgte lille Ida.
"Hvor kan man få hende at se?" spurgte soldaten.
"Hvorfor ligger du der? kom hellere med ind i stuen!"
"Ja det er en anden sag!" sagde lille Claus, og lukkede kisten op.
"Ja ved du, hvad de fejler!" sagde studenten.
"Ja vist!" sagde bondemanden, "men nu skal vi først have lidt at leve af!"
"Ja, han vil vise sig ganske livagtig som en degn!"
"Ja," sagde lille Claus, "min troldmand kan alt, hvad jeg vil forlange.
"Jo, det skal vi nok komme ud af!" sagde heksen.
"Jo," sagde studenten, "småbitte gåseurter og liljekonvaller!"
"Kan der ingen børn komme med på det bal?"
"Kan professoren da forstå pantomime?" spurgte Ida.
"Kom ind!" sagde den gamle konge, da Johannes bankede på døren.
"Lad dog bare være med de klynketoner," sagde papegøjen.
"Lad være!" sagde han, "det går dig galt, ligesom alle de andre.
"Men blomsterne kan jo ikke danse!" sagde den lille Ida.
"Men den sidder fast til brødtræet!" svarede digteren.
"Men din flitsbue er fordærvet!" sagde den gamle digter.
"Men hvor har du fået alt det dejlige kvæg fra?" spurgte store Claus.
"Men hvor kan blomsten fortælle det til de andre? Blomsterne kan jo ikke tale!"
"Men hvorfor er du straks gået herop til os igen," spurgte store Claus.
"Men kunne jeg heller ikke se blomsterne?"
"Mine stakkels blomster er ganske døde!" sagde den lille Ida.
"Mon mine blomster virkelig har været med?" Men så faldt hun i søvn.
"Nej lad være!" råbte degnen inde i kisten, "lad mig bare komme ud!"
"Nej! hvad har du i din pose?" spurgte bonden igen.
"Nej, jeg kan ikke!" sagde Tommelise.
"Nej," sagde heksen.
"Nej," sagde rejsekammeraten, "det er ikke skyer, det er bjergene.
"Nå! Lad mig få strikken om livet!" sagde soldaten.
"Nå, skal De nu af sted igen!" sagde kopisten.
"Og jeg stakkel!" sagde kvægdriveren, "er så gammel og kan ikke komme der endnu!"
"Oh det er for min hestehud, jeg solgte den i aftes!"
"Oh nej! vær ikke så slem!" og så gik de hen til åen.
"Om fire uger skal du have bryllup!" sagde markmusen til hende.
"Pipi!" sukkede den, "det var et skrækkeligt snevejr!" og med dette suk tav den.
"Sig noget, man kan le af! Latter er tegn på det højeste åndelige standpunkt.
"Skal vi to gøre følgeskab!"
"Skrålhans!" sagde fruen og kastede et hvidt lommetørklæde over buret.
"Tak skal du have, din gamle heks!" sagde soldaten.
"Vil du danse med mig?" sagde røgmanden.
Aldrig har så mange haft så rige muligheder.
Alle skomagere og garvere kom løbende, og spurgte, hvad han ville have for dem.
Antallet på offentlig forsørgelse er det laveste i mere end tredive år.
Bagsiden er de unge, som ikke må gifte sig med den, de elsker.
Beskæftigelsen er højere end nogensinde.
Bragene fra de faldende bomber, ruinerne, angsten. Det fulgte hende gennem hele livet.
Bygget på ordentlighed.
Både gamle og nye danskere.
Da det nu blev efterår, havde Tommelise hele sit udstyr færdigt.
Danmark bliver tit fremhævet som et modsvar til den splittelse, man ser andre steder.
Danmarks sikkerhed afhænger af internationalt samarbejde.
De blå klokker og de små hvide sommergækker klingede, ligesom de havde bjælder på.
De er fra politiet.
De er også herhjemme hos os. Hvis for mange føler sig udenfor.
De kan flyve hvorhen De vil, vi andre har en lænke om benet!"
De problemer, der angår hele verden.
De skal nok tage sig af dig. Okay?
De tendenser, der er ude i verden – hvor det store fællesskab slår revner.
De to uskyldige, forsvarsløse kvinder er ofre for feje, islamistiske terrorister.
Dem må og skal vi løse sammen.
Den fredelige verden, vi drømte om, er i opbrud.
Den stakkels gamle konge!
Den varmer måske i øjeblikket. Men den spærrer for selvindsigt.
Der er en, der er mistænksom.
Der rejste Sophie sig op, og så ganske forundret rundt omkring.
Der sad han.
Der var engang en gammel digter, sådan en rigtig god gammel digter.
Derfor fører regeringen en stram udlændingepolitik.
Derude er rigtigt bal, kan du tro!"
Det bedste galocherne bragte.
Det budskab kan man tage ned på to måder. Man kan vælge magtesløsheden.
Det buldrede og bragede.
Det er den samme aftale, ikke?
Det er det historiske bagtæppe.
Det er dig, der går ind i mig.
Det er en af vores største udfordringer overhovedet – som samfund, som generation, som verden.
Det er forsiden af medaljen.
Det er ganske normal pot.
Det er helt harmløst.
Det er ikke alene gjort med hård retspolitik, politi og grænsekontrol.
Det er ikke os, de er ude efter.
Det er jeg sådan set godt i gang med.
Det er jeg – desværre – ikke helt sikker på.
Det er nu - det er nu - vi skal udvise samme handlekraft mod klimaforandringer.
Det er vores fælles ansvar at passe på Danmark.
Det går godt i Danmark.
Det kan virke fristende at lukke af for en besværlig omverden.
Det kræver en del planlægning.
Det kunne være godt med lidt ferie.
Det skal du slet ikke bekymre dig om.
Det skal vi ikke gå og putte med.
Det skulle du aldrig have gjort.
Det var der ingen af de andre der kunne.
Det var en løjerlig koncert.
Det var en morsom musik.
Det var en prinsesse, som stod udenfor.
Det var et artigt perspektiv.
Det var fuglens hjerte.
Det var han også.
Du aner ikke, hvad der foregår.
Du er så tarvelig.
Du må fortælle ham de nydeligste historier, du ved!"
Du skal bare lave en enkelt fejl.
Du skal så skrive under her.
Du står bare og fylder hele gaden.
Dér skulle nu prinsessen ligge om natten.
Efter midnat dansk tid stod jeg ude på vores lille altan.
Eja! Dér sad hunden med øjne så store, som et møllehjul.
En verden i opbrud – hvor efterlader det Danmark?
Endelig kom hun da ud til bjerget og bankede på.
Er det listen med adresser, der skal ransages?
Er du sød at gå?
Et ægte fællesskab har plads til forskellighed.
Far, hvem er det?
Flasket op med de samme værdier.
Flere syge overlever kræft.
For hver rapport fra eksperterne, bliver billedet malet sortere. Det er snart sidste udkald.
For mange, der klumper sig sammen i parallelsamfund.
For så længe vi taler åbent om vores bekymringer.
For sådan er verden.
For vi har alle gjort vores til, at Danmark er et dejligt land.
Fortæl om hans økonomiske forhold.
Frisind er ikke det samme som holdningsløshed.
Færre er på kontanthjælp og dagpenge.
Først slog klokken tolv i det lille ørige Samoa langt ude i Stillehavet.
Gid jeg allerede lå på den øverste hylde!"
Godaften.
Godmorgen, alle sammen.
Godt nytår!
Gud, hvilken dejlig kage han kunne se stå derinde! Jo, det var gilde!
Han har en stabil indtægt.
Han hørte trommerne og så soldaterne marchere.
Han kommer til København i morgen.
Han rejste.
Han svævede mellem en blundende og en vågen tilstand.
Han var blomstens engel.
Hele sommeren igennem levede den stakkels Tommelise ganske alene i den store skov.
Ho, ho, ho!" lo Poppedreng og tilføjede sin vits: "Lad os nu være mennesker.
Hun har ingen følehorn!" sagde den anden.
Hun havde redet på hunden, og soldaten havde kysset hende.
Hun kommer om et øjeblik.
Hun kunne ikke lade være at græde derved.
Hvad kan jeg hjælpe dig med?
Hvad med det hus, han har købt?
Hvad sker der?
Hvad vil du bruge de oplysninger til?
Hvem har gjort det?
Hvem lever længst? Den dame der, den herre?
Hvilken kunde drejer det sig om?
Hvis der havde været noget at komme efter, havde vi hørt fra dem.
Hvor få har for meget og færre for lidt.
Hvor har du de informationer fra?
Hvor har han fået pengene fra?
Hvorfor lyver du for mig?
Håbet om demokrati.
I dag har vi taget fat på et nyt år, som umiddelbart tegner lyst.
I kan ringe, hvis der er noget.
I må finde et sted til ham.
I nat blev nytåret skudt ind over hele verden.
I skal ikke være her.
I viser jo netop, at der er en vej frem.
Ikke for at brokke os. Men for at løse dem.
Ikke kun blank og glat.
Imponerende. I hører fra mig.
Internationale fællesskaber, der forpligter og beskytter.
Ja muligvis vil det bedrøve flere!
Ja, her er så smukt, som hjertet vil
Ja, jeg er på vej.
Jeg bliver nødt til at gå nu.
Jeg bliver nødt til at hjælpe hende.
Jeg er barn af velfærdssamfundet. Blev student som den første i familien.
Jeg er din ven.
Jeg er vokset op i et Danmark med en stærk samhørighed.
Jeg fortryder, at jeg fik jobbet. Jeg var glad for at være kunderådgiver.
Jeg gad nok vide, hvorledes dette løber af!"
Jeg har faktisk noget, jeg gerne lige vil vise dig.
Jeg har ikke nogen appetit.
Jeg har ikke sovet hele ugen.
Jeg har ringet og skrevet, men du svarer ikke rigtigt.
Jeg kan ikke få luft.
Jeg kan ikke høre, hvad du siger.
Jeg laver lidt mad, og det bliver med mand og barn.
Jeg sagde til ham, at du skulle hente noget i juicebaren.
Jeg skal have alle mine penge nu.
Jeg smutter i skole nu.
Jeg står her bare.
Jeg ved godt, at nogen synes, det er for stramt.
Jeg ved godt, hvad du render rundt og laver.
Jeg vil ikke kun pudse medaljens forside. Jeg vil også se bagsiden.
Kan vi lige mødes herovre?
Kernen i, om det kan lykkes, er selvfølgelig Danmarks dygtige, hårdtarbejdende sundhedspersonale.
Kort før jul blev to unge kvinder brutalt myrdet under en ferie i Marokko.
Kvinder, der regnes for mindre værd end mænd.
Ligesom mange andre af min generation.
Man kan se hele København heroppefra.
Mange unge tager en uddannelse.
Mangfoldighed betyder ikke, at vi skal glemme, hvem vi er.
Men Tommelise græd og sagde, hun ville ikke have den kedelige muldvarp.
Men de fælles løsninger findes.
Men den var heller ikke at få på apoteket.
Men det kunne jo også være det samme, de brugtes kun til stads.
Men et rigtigt fællesskab har også grænser.
Men i disse år er det, som om tæppet bliver trevlet op.
Men jeg tror også, at mange er enige med mig.
Men lad mig stoppe her.
Men rejsekammeraten rystede på hovedet, og var ganske bedrøvet.
Men selvros kan man ikke bruge til meget.
Men svalen fløj endnu længere bort, og det blev smukkere og smukkere.
Men vi kan ikke rulle tiden tilbage.
Men vi må også reagere ved at stå sammen om det, vi tror på.
Menneskers frihed og ligeværd. Vi skal kæmpe for vores værdier.
Min bedstefars livssyn var præget af Første Verdenskrig.
Måned for måned kommer flere i job.
Nej, det skulle aldrig ske.
Nej, hvor det var morsomt, hvad hun fik at se!
Nej, lad os nu være mennesker!"
Nu lukkede han den første dør op.
Nu sendte han en dreng hen til store Claus, for at låne et skæppemål.
Nu trådte lille Claus på sin pose igen, så huden knirkede.
Når vi vil bevare Danmark som et frit land.
Når vi ønsker, at Danmark fortsat er et harmonisk land.
Og alle blomsterne kyssede hinanden, det var nydeligt at se!
Og en dag som i dag med god blæst dækker vindmøller hele vores elforbrug.
Og som jeg tror, mange af jer deler.
Og vi skal stille krav til alle, der er her.
Om morgnen spurgte de hende, hvorledes hun havde sovet.
Politiet er over det hele.
Politikerne tror, at hash forsvinder, hvis man forbyder det.
Prøv at ringe til hende.
På tværs af politisk ståsted. Og på tværs af landegrænser.
Raketter skød til vejrs.
Rundet af samme muld.
Røgmanden dansede så ganske alene, og det var ikke så dårligt!
Se, det var en rigtig historie!
Set på den baggrund er Danmark et harmonisk land.
Skal tankens jakobsstige gå itu?
Skal vi så ikke bare komme i gang?
Sophie lå i skuffen, hvor hun havde lagt hende, hun så meget søvnig ud.
Sorgen forsvandt, men også galocherne; hun har vist betragtet dem som sin ejendom.
Står jeg kun op, som græs i Dødens have?
Så bliver nutiden bedre end fortiden. Og fremtiden – den bliver endnu bedre.
Så gik de endnu et godt stykke.
Så huggede soldaten hovedet af hende.
Så kom de til de varme lande.
Så kom hun til markmusens dør.
Så kunne de da nok se, det kunne ikke hjælpe noget at de søgte.
Så må vi sige klart fra over for dem, der begrænser andres frihed.
Så ser du tre døre, du kan lukke dem op, nøglen sidder i.
Så skulle de have bryllup.
Så ømskindet kunne der ingen være, uden en virkelig prinsesse.
Sådan en nytårsnat kan man godt føle sig tæt forbundet med resten af verden.
Sådan hænger det sammen for mig.
Således varede det ved, lige til Solen stod op.
Tak du Gud for ham!"
Tommelise var så bedrøvet.
Tænk du på din ene sko.
Tænk på din veninde.
Ude i verden sker der også fremskridt: Færre sulter.
Uh! Dér sad hunden med øjnene, så store som tekopper og gloede på ham.
Vel vidende, at de nemme løsninger ikke holder.
Vi bliver ikke mindre af at samarbejde med andre, vi bliver større.
Vi har spist. Der står en portion til dig i køleskabet.
Vi må tage fat om problemernes rod.
Vi må være ærlige.
Vi reagerer alle med forfærdelse. Afsky. Og sorg.
Vi ser op mod den samme himmel. Vi bor på en fælles klode.
Vi skal også stå sammen om at løse klimaforandringerne.
Vi skal stå sammen om vores frie samfund.
Vi spiser tidligt. Hvis det er okay?
Vi vil kalde dig Maja!"
Vil du være med til at lege?
Viljen til samarbejde.
Vores bange anelser er blevet bekræftet.
Vores udvikling næres af udsyn.
Vores velstand kommer fra handel med andre lande.
dit spor er jo kun kirkegårdens grave.
end jorden, som de kaster på din kiste!
jeg ved min hele spådomskraft skal skænke.
jeg øjner Montblanc, min kære.
kopist!" sagde en betjent, som trådte ind med nogle papirer.
Øjebliksbilledet er flimrende og porøst.
Ønsket om fred.