" For der stod en levende stork oppe på taget, hvor den havde sin rede.
" Og kammerherrerne gik og bar på slæbet, som der slet ikke var.
"Ak ja!" sukkede lille Claus, "jeg er så ung og skal allerede til himmerig!"
"Blomsterne har været på bal i nat, og derfor hænger de med hovedet!"
"De bragte i det mindste ham, som sover her, et varigt gode!" svarede Glæden.
"De er da også et lykkeligt, frit menneske.
"De er inde på slottet!" sagde studenten.
"De er så linde i læderet!" De sluttede om hans fødder.
"Der har jeg bestemt fået det!" mente han.
"Der ligger såmænd et par galocher!" sagde vægteren.
"Der må mere, end et skomagerøje, til at skille dem fra hverandre!"
"Det bedste, det jeg aldrig turde håbe, er blevet opfyldt for mig.
"Det er Poppedrengs fødselsdag!" sagde hun dumnaiv, "derfor vil den lille markfugl gratulere!"
"Det er Sjællands biskop!" svarede man.
"Det er jo forfærdeligt, hvor sølet her er!" sagde justitsråden.
"Det er morsomt!" sagde den lille Ida og klappede i hænderne.
"Det er vistnok løjtnantens, som bor deroppe.
"Det gør så ondt!" sagde den lille havfrue.
"Det havde jeg ikke gjort, når der var så nydeligt dernede!"
"Det må være ganske lunt, at have et sådant par tingester på!" sagde han.
"Det var dejligt!" sagde hun, og klappede med de små hænder.
"Det var en fæl drøm!" sagde han, "men løjerlig nok var den.
"Det var ikke så galt" sagde soldaten.
"Det var morsomt!" sagde den lille Ida og lo.
"Det var slemt!" sagde den lille dreng, tog den op og så på den.
"Det var såmænd en pæn historie!" sagde dronningen.
"Det var vilde fugle;" svarede papegøjen, "de havde ingen dannelse.
"Din lille stakkel!" sagde den gamle digter og tog ham ved hånden.
"Din lille stakkel!" sagde den gamle digter, og gik hen at lukke døren op.
"Du er en lystig dreng!" sagde den gamle.
"Du min skaber, har jeg ligget her på gaden og drømt!" sagde han.
"Eccellenza, miserabili!" sukkede de og strakte de syge lemmer frem.
"En skæppe penge for hver," sagde store Claus
"Er der nogen der oppe?" spurgte bondemanden og kiggede op på lille Claus.
"Er du gal?" sagde de alle sammen, "tror du, vi have penge i skæppevis?"
"Farvel, farvel! du gode, nydelige pige!" sagde svalen og fløj ud i solskinnet.
"For denne ene gang din lyst jeg stiller,"
"Gid jeg var rig!"
"Gid jeg var rig!" det bad jeg mangen gang
"Gid jeg var rig!" er end min bøn til Gud
"Gud bevare os!" sagde apotekeren.
"Gud hvor de klæder godt! hvor de sidder dejligt!" sagde de alle sammen.
"Gud, hvor han er smuk!" hviskede Tommelise til svalen.
"Har du fyrtøjet med?" spurgte heksen!
"Hele fortovet er væk og alle lygterne slukkede!"
"Her er den!" sagde heksen, "og her er mit blåternede forklæde.
"Her er så mange smukke piger
"Herregud, hvor er jeg!" sagde han og svimlede ved at betænke det.
"Hils den lille svale fra mig, dersom du får den at se!"
"Hr.
"Hu!" sagde lille Claus, og lod som han blev bange.
"Hu!" skreg han og fór ned for at få et styrtebad.
"Huder! huder! hvem vil købe huder!" råbte han igennem gaderne.
"Hvad er dog dette! hvad er dog dette?"
"Hvad er klokken vægter?" spurgte en forbigående.
"Hvad for noget!" sagde store Claus, "har jeg ikke druknet dig?"
"Hvad hedder du?"
"Hvad siger han nu?" spurgte bonden.
"Hvad siger han?"
"Hvad skal jeg så nede i træet?" spurgte soldaten.
"Hvad vil du med de ris?" spurgte Johannes nu sin rejsekammerat.
"Hvad vil du nu med det fyrtøj," spurgte soldaten.
"Hvem er det, og hvor har i fået det fra?" spurgte apotekeren.
"Hverdagshistorier?" spurgte vor baccalaureus.
"Hvilket mønster! hvilke farver! det er en kostbar dragt!"
"Hvor danser de pæneste blomster," spurgte lille Ida.
"Hvor kan man få hende at se?" spurgte soldaten.
"Hvordan var det de så ud! de kom nok fra maskerade!"
"Hvorfor ligger du der? kom hellere med ind i stuen!"
"Ja det er en anden sag!" sagde lille Claus, og lukkede kisten op.
"Ja det er ganske allerkæreste!" sagde han til kejseren.
"Ja er det ikke magnifik!" sagde begge de skikkelige embedsmænd.
"Ja jeg er jo i stand!" sagde kejseren.
"Ja man må lide noget for stadsen!" sagde den gamle.
"Ja nok!" sagde Johannes, og så fulgtes de ad.
"Ja ved du, hvad de fejler!" sagde studenten.
"Ja vist!" sagde bondemanden, "men nu skal vi først have lidt at leve af!"
"Ja, det er vor første bogtrykker!" sagde manden.
"Ja, det må I, som en fornuftig mand, nok sige," sagde markmusen.
"Ja, han vil vise sig ganske livagtig som en degn!"
"Ja, jeg mener disse nye romaner man har.
"Ja," sagde lille Claus, "min troldmand kan alt, hvad jeg vil forlange.
"Jeg er baccalaureus udi den hellige skrift!" svarede manden.
"Jeg forstår ikke jeres bornholmsk!" sagde han til sidst vredt, og vendte dem ryggen.
"Jeg må tage den ting i tide.
"Jeg vil det!" sagde den lille havfrue og var bleg, som en død.
"Jeg vil også ud i den vide verden!" sagde den fremmede mand.
"Jo, det skal vi nok komme ud af!" sagde heksen.
"Jo," sagde studenten, "småbitte gåseurter og liljekonvaller!"
"Kan der ingen børn komme med på det bal?"
"Kan professoren da forstå pantomime?" spurgte Ida.
"Koaks, koaks! Brekkekekeks!" det var alt, hvad sønnen kunne sige.
"Kom ind!" sagde den gamle konge, da Johannes bankede på døren.
"Kvivit! Kvivit!" sang fuglen og fløj ind i den grønne skov.
"Lad dog bare være med de klynketoner," sagde papegøjen.
"Lad være!" sagde han, "det går dig galt, ligesom alle de andre.
"Man kan også få for meget af det gode," sagde trolden.
"Men blomsterne kan jo ikke danse!" sagde den lille Ida.
"Men den sidder fast til brødtræet!" svarede digteren.
"Men din flitsbue er fordærvet!" sagde den gamle digter.
"Men han har jo ikke noget på," råbte til sidst hele folket.
"Men han har jo ikke noget på," sagde et lille barn.
"Men hvor har du fået alt det dejlige kvæg fra?" spurgte store Claus.
"Men hvor kan blomsten fortælle det til de andre? Blomsterne kan jo ikke tale!"
"Men hvorfor er du straks gået herop til os igen," spurgte store Claus.
"Men kunne jeg heller ikke se blomsterne?"
"Mine stakkels blomster er ganske døde!" sagde den lille Ida.
"Mon mine blomster virkelig har været med?" Men så faldt hun i søvn.
"Nej lad være!" råbte degnen inde i kisten, "lad mig bare komme ud!"
"Nej! hvad har du i din pose?" spurgte bonden igen.
"Nej, jeg kan ikke!" sagde Tommelise.
"Nej," sagde heksen.
"Nej," sagde rejsekammeraten, "det er ikke skyer, det er bjergene.
"Nej," svarede manden, "den er ikke udkommet ved Heiberg, men ved Godfred von Gehmen!"
"Nå! Lad mig få strikken om livet!" sagde soldaten.
"Nå, De siger ikke noget om det!" sagde den ene, som vævede!
"Nå, skal De nu af sted igen!" sagde kopisten.
"Og jeg stakkel!" sagde kvægdriveren, "er så gammel og kan ikke komme der endnu!"
"Også tidligere kan vi komme der!" hviskede én.
"Oh det er for min hestehud, jeg solgte den i aftes!"
"Oh jeg er alt for lykkelig!" sagde han til den lille havfrue.
"Oh nej! vær ikke så slem!" og så gik de hen til åen.
"Oh, jeg er slet ikke bange, hvorledes kan han vel se ud?"
"Om fire uger skal du have bryllup!" sagde markmusen til hende.
"Om tre hundrede år svæver vi således ind i Guds rige!"
"Pipi!" sukkede den, "det var et skrækkeligt snevejr!" og med dette suk tav den.
"Se nu har vi dig fra hånden," sagde hendes bedstemoder, den gamle enkedronning.
"Ser du," sagde Sorgen, "hvad lykke bragte vel dine galocher menneskeheden?"
"Sig mig bare, hvor broen er!" sagde han.
"Sig noget, man kan le af! Latter er tegn på det højeste åndelige standpunkt.
"Skal vi to gøre følgeskab!"
"Skrålhans!" sagde fruen og kastede et hvidt lommetørklæde over buret.
"Tak skal du have, din gamle heks!" sagde soldaten.
"Til luftens døtre!" svarede de andre.
"Tør jeg ikke spørge, hvem jeg har den fornøjelse at tale med?" spurgte justitsråden.
"Ud i den vide verden!" sagde Johannes.
"Vil du danse med mig?" sagde røgmanden.
"Vil herren sættes over på Holmen?" spurgte de.
"af disse kan du spå, hvad der skal ske!"
"et sted, hvor mange godtfolk strømmer til
"hvor bedst du overser dem, du dig stiller
"nu går du hen et sted, hvor selv du vil
"og ser på mængden gennem mine briller
"se ud, som et spil kort, lagt op på bordet;
"straks vil de alle, tro du mig på ordet
- Jeg Deres tavshed som et ja mig tænker;
- Nu snart et rigtigt overblik jeg har.
- her er jeg da! mig selv jeg forestiller;
Af de dybe sår, som krigen gav Europa.
Aftnen gik ligesom den i går.
Aldrig har så mange haft så rige muligheder.
Aldrig havde han fundet sin tidsalder elendigere, end denne aften.
Aldrig havde hun set sådanne ildkunster.
Alene på grund af hudfarve, navn og religion.
Alle fiskene, små og store, smutter imellem grenene, ligesom heroppe fuglene i luften.
Alle kirkeklokker ringede, herolderne red om i gaderne og forkyndte trolovelsen.
Alle mennesker i byen talte om det prægtige tøj.
Alle skomagere og garvere kom løbende, og spurgte, hvad han ville have for dem.
Altid havde hun været stille og tankefuld, men nu blev hun det meget mere.
Altså vægteren var igen vægter.
Antallet på offentlig forsørgelse er det laveste i mere end tredive år.
At se, om De ser ud, som et spil kort
Bag ved lå hendes hus midt inde i en sælsom skov.
Bagsiden er de unge, som ikke må gifte sig med den, de elsker.
Bekymringer, jeg har.
Beskæftigelsen er højere end nogensinde.
Betaler deres skat.
Bondemanden forærede ham endogså en stor trillebør til at køre pengene og kisten på.
Bragene fra de faldende bomber, ruinerne, angsten. Det fulgte hende gennem hele livet.
Bygget på ordentlighed.
Både gamle og nye danskere.
Citron- og appelsintræer voksede der i haven, og foran porten stod høje palmetræer.
Da det mørknedes, tændtes brogede lamper og søfolkene dansede lystige danse på dækket.
Da det nu blev efterår, havde Tommelise hele sit udstyr færdigt.
Da sukkede den lille havfrue og så bedrøvet på sin fiskehale.
Da tog han hende ved hånden og førte hende ind i slottet.
Danmark bliver tit fremhævet som et modsvar til den splittelse, man ser andre steder.
Danmarks sikkerhed afhænger af internationalt samarbejde.
Danser og tramper
De blå klokker og de små hvide sommergækker klingede, ligesom de havde bjælder på.
De er fra politiet.
De er også herhjemme hos os. Hvis for mange føler sig udenfor.
De kan flyve hvorhen De vil, vi andre har en lænke om benet!"
De ligger lige ved porten!"
De problemer, der angår hele verden.
De skal nok tage sig af dig. Okay?
De skænkede og nejede; justitsråden løb det iskoldt ned af ryggen.
De tendenser, der er ude i verden – hvor det store fællesskab slår revner.
De to uskyldige, forsvarsløse kvinder er ofre for feje, islamistiske terrorister.
De tror, det ende vil med ingenting
De tror? Nej, hvad behager? Rundt omkring
De ved for vist De får kun klang og kling.
Dem må og skal vi løse sammen.
Den døde er jeg!"
Den fornemste i toget var en gejstlig mand.
Den fredelige verden, vi drømte om, er i opbrud.
Den gamle konge stod op og tørrede sine øjne i et hvidt lommetørklæde.
Den lykkeligste? Let jeg den skal finde!
Den stakkels gamle konge!
Den tid dog kom, at jeg blev officer
Den var et lille hul inde under kornstubbene.
Den varmer måske i øjeblikket. Men den spærrer for selvindsigt.
Der er en, der er mistænksom.
Der ligger mange penge her til huset
Der rejste Sophie sig op, og så ganske forundret rundt omkring.
Der sad han.
Der stod han nu.
Der var engang en gammel digter, sådan en rigtig god gammel digter.
Derfor fører regeringen en stram udlændingepolitik.
Dernede bor havfolkene.
Derude er rigtigt bal, kan du tro!"
Det bedste galocherne bragte.
Det budskab kan man tage ned på to måder. Man kan vælge magtesløsheden.
Det buldrede og bragede.
Det er den samme aftale, ikke?
Det er det historiske bagtæppe.
Det er dig, der går ind i mig.
Det er dog bedst, hvis du det ej forstår
Det er en af vores største udfordringer overhovedet – som samfund, som generation, som verden.
Det er en løgn, men artigt nok kunne det være.
Det er en stor mangel, ikke at kunne goutere det morsomme.
Det er forsiden af medaljen.
Det er ganske normal pot.
Det er helt harmløst.
Det er ikke alene gjort med hård retspolitik, politi og grænsekontrol.
Det er ikke os, de er ude efter.
Det er jeg sådan set godt i gang med.
Det er jeg – desværre – ikke helt sikker på.
Det er jo, - nej, det kan så let genere
Det er nu - det er nu - vi skal udvise samme handlekraft mod klimaforandringer.
Det er vores fælles ansvar at passe på Danmark.
Det går godt i Danmark.
Det gætter han ikke.
Det kan virke fristende at lukke af for en besværlig omverden.
Det kræver en del planlægning.
Det kunne den salve gøre.
Det kunne være godt med lidt ferie.
Det skal du slet ikke bekymre dig om.
Det skal vi ikke gå og putte med.
Det skulle du aldrig have gjort.
Det sorte der, ja det er klør og spar.
Det så just dejligt ud.
Det var afstøbninger af veninder, deres legemlige og åndelige fejl, som her opbevaredes.
Det var der ingen af de andre der kunne.
Det var en løjerlig koncert.
Det var en morsom musik.
Det var en prinsesse, som stod udenfor.
Det var et af den tids herbergsteder, en art ølhus.
Det var et artigt perspektiv.
Det var et lystigt bal!
Det var fuglens hjerte.
Det var han også.
Det var også en pragt, som man aldrig ser den på jorden.
Det var ret elendigheden trukket frem af pjalterne.
Det var rigtignok en have for en prinsesse
Det var, som hendes hjerte skulle gå itu af sorg.
Dette vil være nok, som indledning.
Digtet blev ypperligt fremsagt og deklamatoren gjorde stor lykke.
Digtet syntes han godt om.
Du aner ikke, hvad der foregår.
Du er så tarvelig.
Du må fortælle ham de nydeligste historier, du ved!"
Du skal bare lave en enkelt fejl.
Du skal så skrive under her.
Du står bare og fylder hele gaden.
Du stærke død, din tavshed vækker gru;
Du, som jeg elsker, hvis du mig forstår
Du, som var ene, lige til det sidste
Dér skulle nu prinsessen ligge om natten.
Efter midnat dansk tid stod jeg ude på vores lille altan.
Eja! Dér sad hunden med øjne så store, som et møllehjul.
Eller holder sig uden for. Så bliver der slået skår i harmonien.
Eller man kan vælge modet og håbet.
En højst usædvanlig rejse.
En verden i opbrud – hvor efterlader det Danmark?
Endelig indtraf hun.
Endelig kom hun da ud til bjerget og bankede på.
Endelig kom hun da ud til bjerget.
Er det listen med adresser, der skal ransages?
Er du sød at gå?
Et deklamationsnummer.
Et hovedmoment.
Et par mennesker, i tidsalderens dragt, gik ham forbi.
Et russisk bad kunne være godt.
Et stjerneskud spillede lige hen ad himlen.
Et ægte fællesskab har plads til forskellighed.
Far, hvem er det?
Flasket op med de samme værdier.
Flere syge overlever kræft.
Flyv, flyv!"
Folk kunne se, de havde travlt med at få kejserens nye klæder færdige.
For der er noget andet, som er vigtigt at få sagt.
For hver rapport fra eksperterne, bliver billedet malet sortere. Det er snart sidste udkald.
For mange, der klumper sig sammen i parallelsamfund.
For så længe vi taler åbent om vores bekymringer.
For sådan er verden.
For vi har alle gjort vores til, at Danmark er et dejligt land.
Forbavset spurgte justitsråden, hvad dette havde at betyde og hvem denne mand var.
Fortæl om hans økonomiske forhold.
Frisind er ikke det samme som holdningsløshed.
Færre børn dør som små. Flere kommer i skole.
Færre er på kontanthjælp og dagpenge.
Først slog klokken tolv i det lille ørige Samoa langt ude i Stillehavet.
Gaudian!"
Gid bare pengene vil slå til
Gid jeg allerede lå på den øverste hylde!"
Gid jeg var rig på trøst og rolighed
Gid jeg var rig! så blev jeg officer
Godaften.
Godmorgen, alle sammen.
Godt nytår!
Gud, hvilken dejlig kage han kunne se stå derinde! Jo, det var gilde!
Halsen kunne han bekvemt bevæge, men det var også alt.
Han gav dig sjæl og beholdt dog sin egen.
Han har en stabil indtægt.
Han hørte trommerne og så soldaterne marchere.
Han kommer til København i morgen.
Han lod hende sy en mandsdragt, for at hun til hest kunne følge ham.
Han rejste.
Han svævede mellem en blundende og en vågen tilstand.
Han søgte efter gården, men den var ikke til at finde.
Han var blomstens engel.
Hans bryllupsmorgen ville jo give hende døden og forvandle hende til skum på søen.
Har jeg skrevet den tragedie? Intrigen på Volden eller store bededag, vaudeville.
Hele sommeren igennem levede den stakkels Tommelise ganske alene i den store skov.
Her er vi alle sammen på partiet.
Her stod skrevet:
Ho, ho, ho!" lo Poppedreng og tilføjede sin vits: "Lad os nu være mennesker.
Hos dem, der har taget Danmark til sig.
Hun har ingen følehorn!" sagde den anden.
Hun havde redet på hunden, og soldaten havde kysset hende.
Hun kommer om et øjeblik.
Hun kunne ikke lade være at græde derved.
Hun ved alt hvad der sker, ja meget mer'
Huset var propfuldt; mellem deklamationsnumrene blev givet et nyt digt.
Hvad kan jeg hjælpe dig med?
Hvad med det hus, han har købt?
Hvad mon vel i det næste år vil ske?
Hvad mærkeligt? Ja, jeg gad gerne se
Hvad sker der?
Hvad vil du bruge de oplysninger til?
Hvem er vel lykkeligst af os herinde?
Hvem har gjort det?
Hvem lever længst? Den dame der, den herre?
Hver dag havde en fest.
Hvilken kunde drejer det sig om?
Hvis der havde været noget at komme efter, havde vi hørt fra dem.
Hvis hun mit hjertes eventyr forstod
Hvor få har for meget og færre for lidt.
Hvor har du de informationer fra?
Hvor har han fået pengene fra?
Hvor her er grumme mange herreblade
Hvorfor lyver du for mig?
Hvorledes det gik justitsråden.
Håbet om demokrati.
Hør bare, hvorledes det gik vægteren.
I aften skal vi have hofbal!"
I dag har vi taget fat på et nyt år, som umiddelbart tegner lyst.
I de forunderligste skikkelser viste de sig og glimrede som diamanter.
I det samme var han borte.
I kan ringe, hvis der er noget.
I må finde et sted til ham.
I nat blev nytåret skudt ind over hele verden.
I skal ikke være her.
I viser jo netop, at der er en vej frem.
Iffven og hr.
Iffvent og hr.
Ikke for at brokke os. Men for at løse dem.
Ikke kun blank og glat.
Ikke sandt du?" spurgte han og trådte på posen, så det knirkede.
Imponerende. I hører fra mig.
Ingen af kejserens klæder havde gjort sådan lykke.
Internationale fællesskaber, der forpligter og beskytter.
Ja muligvis vil det bedrøve flere!
Ja, her er så smukt, som hjertet vil
Ja, jeg er på vej.
Jeg bliver nødt til at gå nu.
Jeg bliver nødt til at hjælpe hende.
Jeg er barn af velfærdssamfundet. Blev student som den første i familien.
Jeg er din ven.
Jeg er vokset op i et Danmark med en stærk samhørighed.
Jeg fortryder, at jeg fik jobbet. Jeg var glad for at være kunderådgiver.
Jeg gad nok vide, hvorledes dette løber af!"
Jeg har faktisk noget, jeg gerne lige vil vise dig.
Jeg har ikke nogen appetit.
Jeg har ikke sovet hele ugen.
Jeg har kun betalt min gæld.
Jeg har ringet og skrevet, men du svarer ikke rigtigt.
Jeg kan ikke få luft.
Jeg kan ikke høre, hvad du siger.
Jeg laver lidt mad, og det bliver med mand og barn.
Jeg plaged' hende da, og det gik godt
Jeg sagde tak og løb af sted og ville se
Jeg sagde til ham, at du skulle hente noget i juicebaren.
Jeg savnede mutter og rollingerne, som er færdige ved at kysse mig øjnene ud!"
Jeg ser! - Jeg kan ej sige, hvad jeg ser
Jeg skal have alle mine penge nu.
Jeg smutter i skole nu.
Jeg spår for Dem, for mig, for land og rige
Jeg står her bare.
Jeg syntes, at jeg var løjtnant deroppe og det var slet ingen fornøjelse.
Jeg ved godt, at nogen synes, det er for stramt.
Jeg ved godt, hvad du render rundt og laver.
Jeg vil ikke kun pudse medaljens forside. Jeg vil også se bagsiden.
Jo længere han talte med bådsmændene, des uforståeligere blev de ham.
Jo, det er rigtigt! nej, nu må jeg le!
Jorden selv var det fineste sand, men blåt, som svovllue.
Justitsråden anså kong Hans' tid for den dejligste og allerlykkeligste.
Kan du huske den døde mand, de onde mennesker ville gøre fortræd.
Kan vi lige mødes herovre?
Karlene så på ham.
Kernen i, om det kan lykkes, er selvfølgelig Danmarks dygtige, hårdtarbejdende sundhedspersonale.
Kopistens forvandling.
Kort før jul blev to unge kvinder brutalt myrdet under en ferie i Marokko.
Kvinder, der regnes for mindre værd end mænd.
Ligesom mange andre af min generation.
Livsglad og ung, jeg sad en aftenstund
Man kan se hele København heroppefra.
Mange unge tager en uddannelse.
Mangen aften og morgen steg hun op der, hvor hun havde forladt prinsen.
Mangfoldighed betyder ikke, at vi skal glemme, hvem vi er.
Med det ansvar, det giver for at se ud over egen næsetip.
Med det positive udgangspunkt, at rigtig mange med udenlandsk baggrund arbejder.
Meldingerne er dystre. Tørke. Storme. Isen smelter.
Men Tommelise græd og sagde, hun ville ikke have den kedelige muldvarp.
Men Tommelise vidste, det ville bedrøve den gamle markmus, om hun således forlod hende.
Men de fælles løsninger findes.
Men den var heller ikke at få på apoteket.
Men derom er det man skal læse siden;
Men det brød oldenborren sig ikke noget om.
Men det kunne jo også være det samme, de brugtes kun til stads.
Men det var ikke det vi ville vide.
Men det var just nydeligt, syntes han, kongen kunne ikke have det pænere.
Men et rigtigt fællesskab har også grænser.
Men i disse år er det, som om tæppet bliver trevlet op.
Men i teatret? det var ganske dejligt
Men ingensinde var jeg rig, desværre!
Men jeg tror også, at mange er enige med mig.
Men lad mig stoppe her.
Men også foruroligende og mærket af historien.
Men rejsekammeraten rystede på hovedet, og var ganske bedrøvet.
Men selvros kan man ikke bruge til meget.
Men svalen fløj endnu længere bort, og det blev smukkere og smukkere.
Men vi kan ikke rulle tiden tilbage.
Men vi må også reagere ved at stå sammen om det, vi tror på.
Menneskerettighederne.
Menneskers frihed og ligeværd. Vi skal kæmpe for vores værdier.
Mig hjalp Vorherre!
Min bedstefars livssyn var præget af Første Verdenskrig.
Min bedstemoders klogskab er bekendt
Min egen fremtid? Ja, De ved, ens eget
Mosters briller.
Muldvarpen stoppede nu hullet til, som dagen skinnede igennem, og fulgte så damerne hjem.
Måned for måned kommer flere i job.
Månen skinnede dejligt klart.
Natten gik og den følgende dag med, der kom ingen bud efter galocherne.
Nej, det skulle aldrig ske.
Nej, hvor det var morsomt, hvad hun fik at se!
Nej, jeg vil stå mig godt med direktionen.
Nej, lad os nu være mennesker!"
Nej, sige sligt, er endnu meget værre!
Noget dumt tøj var den hele historie!"
Nu kom det an på, om Johannes kunne gætte den tredje gang.
Nu lukkede han den første dør op.
Nu sendte han en dreng hen til store Claus, for at låne et skæppemål.
Nu skulle Johannes til at gætte, hvad hun havde tænkt på.
Nu steg solen frem af havet.
Nu stødte han på en halvåben dør, hvor lyset faldt ud gennem sprækken.
Nu trådte lille Claus på sin pose igen, så huden knirkede.
Nu ville da kejseren selv se det, medens det endnu var på væven.
Nu ville han rask tage hovedet tilbage, men det gik ikke.
Nu, jeg vil se da, hvad De tror og tænke'
Når vi vil bevare Danmark som et frit land.
Når vi ønsker, at Danmark fortsat er et harmonisk land.
Næste dag skulle der allerede gættes igen.
Næste morgen sejlede skibet ind i havnen ved nabokongens prægtige stad.
Og alle blomsterne kyssede hinanden, det var nydeligt at se!
Og bekymrer sig om vores samhørighed som land.
Og en dag som i dag med god blæst dækker vindmøller hele vores elforbrug.
Og håbet om frihed blev tændt i hele Europa.
Og jeg ved, at den bekymring også findes hos mange danskere med indvandrerbaggrund.
Og sobert om problemerne.
Og som jeg tror, mange af jer deler.
Og så kom jeg vist alligevel tilbage til min hip-hip-hurratale.
Og vi skal stille krav til alle, der er her.
Også her er de lette løsninger – ja for lette.
Oh hvor det vil blive en glæde!"
Oh, denne skuen gør mig halv beruset!
Oh, det ville blive et skrækkeligt vejr! derfor tog matroserne sejlene ind.
Oh, gid De kunne komme op at se!
Om -? Ja til sidst så ved jeg selv det ej;
Om aftnen skulle gives en forestilling på det lille teater i Kannikestræde.
Om morgnen spurgte de hende, hvorledes hun havde sovet.
Om stænderne? Lad se! - ja hen i Tiden – –!
Opdrager deres børn til demokratiske borgere. Til at tage en uddannelse.
Politiet er over det hele.
Politikerne tror, at hash forsvinder, hvis man forbyder det.
Portklokken kunne han ikke nå, hvorledes skulle han dog slippe løs.
Prinsessen nejede ganske dybt, og sagde, hun skulle ikke glemme øjnene.
Præsterne svingede røgelseskar og brud og brudgom rakte hinanden hånden og fik biskoppens velsignelse.
Prøv at ringe til hende.
På Langelinie? Der man bli'r forkølet.
På alle altre brændte duftende olie i kostelige sølvlamper.
På tværs af politisk ståsted. Og på tværs af landegrænser.
På Østergade? Bah! der er så sølet!
Raketter skød til vejrs.
Regnen skyllede ned, ikke et menneske var at se på gaden.
Rundet af samme muld.
Røgmanden dansede så ganske alene, og det var ikke så dårligt!
Samme dag blev han udskrevet igen, men galocherne blev på hospitalet.
Se det var den samtale.
Se, det var en rigtig historie!
Set på den baggrund er Danmark et harmonisk land.
Skabt med verdenskrigene i frisk erindring.
Skal jeg da spå om? - Nej? - Om? Nej - Om? Nej!
Skal tankens jakobsstige gå itu?
Skal vi så ikke bare komme i gang?
Små sorte nisser, med en lygtemand på huen, dansede rundt i salen.
Sophie lå i skuffen, hvor hun havde lagt hende, hun så meget søvnig ud.
Sorgen forsvandt, men også galocherne; hun har vist betragtet dem som sin ejendom.
Spardame ser jeg der med megen vægt
Stor, alvorlig og mørk var den hele natur rundt om.
Står jeg kun op, som græs i Dødens have?
Så bliver nutiden bedre end fortiden. Og fremtiden – den bliver endnu bedre.
Så gik de endnu et godt stykke.
Så huggede soldaten hovedet af hende.
Så kom de til de varme lande.
Så kom hun til markmusens dør.
Så kunne de da nok se, det kunne ikke hjælpe noget at de søgte.
Så kyssede de hinanden, og Johannes gik ind til byen og op på slottet.
Så må vi sige klart fra over for dem, der begrænser andres frihed.
Så ser du tre døre, du kan lukke dem op, nøglen sidder i.
Så skal vi ikke lukke flere ind, end vi kan rumme.
Så skulle de have bryllup.
Så smukke stemmer har ikke menneskene på jorden.
Så tier jeg, højstærede forening
Så ømskindet kunne der ingen være, uden en virkelig prinsesse.
Sådan en nytårsnat kan man godt føle sig tæt forbundet med resten af verden.
Sådan hænger det sammen for mig.
Således kom hun snart igennem skoven, mosen og de brusende malstrømme.
Således varede det ved, lige til Solen stod op.
Særregler for ghettoområder. Færre, der kommer hertil og søger asyl.
Sætter verdslige love over religiøse. For sådan gør vi her til lands.
Tak du Gud for ham!"
Teatret da? - Hver nyhed? Smagen? Tonen?
Til sidst var drikken færdig, den så ud som det klareste vand!
Titlen var:
To piger kom ind, den ene havde to kulører i huen.
Tommelise var så bedrøvet.
Træder tilbage fra sine internationale forpligtelser og forlader klimaaftalen fra Paris.
Tænk du på din ene sko.
Tænk på din veninde.
Ude i verden sker der også fremskridt: Færre sulter.
Uglen slog på tromme, fårekyllingerne peb og de sorte græshopper blæste på mundharpe.
Uh! Dér sad hunden med øjnene, så store som tekopper og gloede på ham.
V.
Vel vidende, at de nemme løsninger ikke holder.
Vi bliver ikke mindre af at samarbejde med andre, vi bliver større.
Vi har nogle spørgsmål angående
Vi har spist. Der står en portion til dig i køleskabet.
Vi må tage fat om problemernes rod.
Vi må være ærlige.
Vi reagerer alle med forfærdelse. Afsky. Og sorg.
Vi ser op mod den samme himmel. Vi bor på en fælles klode.
Vi skal høre det.
Vi skal også stå sammen om at løse klimaforandringerne.
Vi skal stå sammen om vores frie samfund.
Vi spiser tidligt. Hvis det er okay?
Vi spreder blomsternes duft gennem luften og sender vederkvægelse og lægedom.
Vi vil kalde dig Maja!"
Vil du lide alt dette, så skal jeg hjælpe dig?"
Vil du være med til at lege?
Viljen til samarbejde.
Vor største liden tit ej verden ser!
Vores bange anelser er blevet bekræftet.
Vores udvikling næres af udsyn.
Vores velstand kommer fra handel med andre lande.
Vægge og loft i den store dansesal var af tykt men klart glas.
Vægterens eventyr.
Vægterens sjæl forstod meget godt månebeboernes sprog.
Været vidne til Tysklands genforening.
af hvilket jeg kan spå, hvad tiden skænker.
ak, så var her godt at være!
alene for at se - gå dog ej bort!
begyndte hun og gav mig sine briller
da jeg endnu var knap en alen lang.
da kom min sorg ej på papiret ned!
da var jeg rig, men ej på guld desværre
de begærer tamburmarchen
den aftenunderholdning falder just belejligt -
det ligger os på hjertet grumme meget!
det var for mig en præken opad vægge
det ved Vorherre!
dig signe vil Vorherre!
dit spor er jo kun kirkegårdens grave.
dog jer er fattig, derfor tavs desværre
en af jeres kunder i banken.
en syvårs pige kyssede min mund
end jorden, som de kaster på din kiste!
fik mig en sabel, uniform og fjer.
først var hun tavs, så skændte hun så småt
har sine tanker vendt til ruder knægt.
hun er så smuk, så klog, så ejegod.
hun lige ind i næste årgang ser
hvis hun, som før - jeg mener, var mig god
hvis nu jeg sladrer, skader jeg jo bladet
i penge derimod en fattig fyr
i verden meget trykker hjertet mer'
ja ind i "fyrretyve," det er noget
jeg er genert, så let man en kan krænke:
jeg er jo hendes egen kæledægge!
jeg fattig er, min fremtid mørk desværre
jeg skylder Dem at have Deres mening!
jeg ved min hele spådomskraft skal skænke.
jeg vil ej tage bort det bedste ben af fadet.
jeg øjner Montblanc, min kære.
kopist!" sagde en betjent, som trådte ind med nogle papirer.
læs dette, som et digt fra ungdoms år!
men De vil høre det, så snart det sker.
men barnet brød sig kun om eventyr
men bedstemoder vil, sligt skal ej siges.
men hun vil aldrig rigtig ud med sproget.
men, tænkte jeg, hvor mon de fleste kommer?
min egen skæbne, kunstens, land og riges
nu er den syvårs pige vokset ud
nu vil vi se, hvad kortene kan sige.
og et par sølvskillinger, dermed ville han vandre ud i verden.
og fremmede fra verdens anden side.
og hjerter damer, her er hele rade.
smukke pige, vend dig om.
som vil ha' dem en svingom
så skosålerne faldera!"
så vil Vorherre!
thi jeg var rig på sagn og eventyr
til tak skal De da blive med indviet.
tillader De, jeg bruger mosters briller
var man i "gammel tid," blev hun vist brændt.
¹ Kaktus.
¹ Snarleyyow.
Øjebliksbilledet er flimrende og porøst.
Ønsket om fred.