"De bragte i det mindste ham, som sover her, et varigt gode!" svarede Glæden.
"Kom ind!" sagde den gamle konge, da Johannes bankede på døren.
"Lad dog bare være med de klynketoner," sagde papegøjen.
"Sig noget, man kan le af! Latter er tegn på det højeste åndelige standpunkt.
"Skal vi to gøre følgeskab!"
Antallet på offentlig forsørgelse er det laveste i mere end tredive år.
Beskæftigelsen er højere end nogensinde.
De er fra politiet.
Dem må og skal vi løse sammen.
Der sad han.
Derfor fører regeringen en stram udlændingepolitik.
Det bedste galocherne bragte.
Det buldrede og bragede.
Det er den samme aftale, ikke?
Det er ganske normal pot.
Det er helt harmløst.
Det er ikke os, de er ude efter.
Det går godt i Danmark.
Det kræver en del planlægning.
Det skal vi ikke gå og putte med.
Det skulle du aldrig have gjort.
Det var der ingen af de andre der kunne.
Du er så tarvelig.
Du skal bare lave en enkelt fejl.
Du skal så skrive under her.
Efter midnat dansk tid stod jeg ude på vores lille altan.
Er det listen med adresser, der skal ransages?
Er du sød at gå?
Far, hvem er det?
Flere syge overlever kræft.
Fortæl om hans økonomiske forhold.
Frisind er ikke det samme som holdningsløshed.
Færre er på kontanthjælp og dagpenge.
Først slog klokken tolv i det lille ørige Samoa langt ude i Stillehavet.
Godaften.
Godmorgen, alle sammen.
Godt nytår!
Han har en stabil indtægt.
Han kommer til København i morgen.
Han rejste.
Han svævede mellem en blundende og en vågen tilstand.
Ho, ho, ho!" lo Poppedreng og tilføjede sin vits: "Lad os nu være mennesker.
Hun kommer om et øjeblik.
Hvad med det hus, han har købt?
Hvad sker der?
Hvem har gjort det?
Hvilken kunde drejer det sig om?
Hvor få har for meget og færre for lidt.
Hvor har du de informationer fra?
Hvor har han fået pengene fra?
Hvorfor lyver du for mig?
I må finde et sted til ham.
I nat blev nytåret skudt ind over hele verden.
I skal ikke være her.
I viser jo netop, at der er en vej frem.
Ja, her er så smukt, som hjertet vil
Ja, jeg er på vej.
Jeg er din ven.
Jeg har ikke sovet hele ugen.
Jeg sagde til ham, at du skulle hente noget i juicebaren.
Jeg skal have alle mine penge nu.
Jeg smutter i skole nu.
Jeg ved godt, at nogen synes, det er for stramt.
Kan vi lige mødes herovre?
Kernen i, om det kan lykkes, er selvfølgelig Danmarks dygtige, hårdtarbejdende sundhedspersonale.
Man kan se hele København heroppefra.
Mange unge tager en uddannelse.
Mangfoldighed betyder ikke, at vi skal glemme, hvem vi er.
Men et rigtigt fællesskab har også grænser.
Men lad mig stoppe her.
Måned for måned kommer flere i job.
Politiet er over det hele.
Politikerne tror, at hash forsvinder, hvis man forbyder det.
Prøv at ringe til hende.
Raketter skød til vejrs.
Skal tankens jakobsstige gå itu?
Skal vi så ikke bare komme i gang?
Sorgen forsvandt, men også galocherne; hun har vist betragtet dem som sin ejendom.
Står jeg kun op, som græs i Dødens have?
Sådan en nytårsnat kan man godt føle sig tæt forbundet med resten af verden.
Sådan hænger det sammen for mig.
Således varede det ved, lige til Solen stod op.
Tænk på din veninde.
Vi har spist. Der står en portion til dig i køleskabet.
Vi må tage fat om problemernes rod.
Vi ser op mod den samme himmel. Vi bor på en fælles klode.
Vil du være med til at lege?
dit spor er jo kun kirkegårdens grave.
end jorden, som de kaster på din kiste!
jeg øjner Montblanc, min kære.