De er fra politiet.
Det buldrede og bragede.
Du er så tarvelig.
Du skal bare lave en enkelt fejl.
Frisind er ikke det samme som holdningsløshed.
Han kommer til København i morgen.
Hun kommer om et øjeblik.
Hvad sker der?
Hvem har gjort det?
Hvilken kunde drejer det sig om?
Hvor har han fået pengene fra?
Hvorfor lyver du for mig?
I nat blev nytåret skudt ind over hele verden.
Ja, jeg er på vej.
Jeg er din ven.
Jeg smutter i skole nu.
Raketter skød til vejrs.
Vi ser op mod den samme himmel. Vi bor på en fælles klode.