Sentence
Tulina okubaga amateeka aganaayambako okulwanyisa ga ssedduvvuto.
Kumpi abawala mutwalo baasobozebwako wakati wa Gatonnya ne Ssebaaseka.
Olukungaana lw'okulwanisa amawulire amafu lutegekeddwa.
Kisanyusa nti kati tulina okusasula emisolo okukozesa essimu.
Uganda yeetaaga etteeka eddungi ku data ow'ekyama.
Omulungamya w'ebyempuliziganya afuba okulaba nti kampuni z'empuliziganya zigoberera ebiragiro ebiteereddwawo.
Kasasiro ateekeddwa okukungaanyizibwa buli lunaku oba okwokyebwa.
Obulwadde bwa Kolera buleetebwa bukyafu.
Abantu abatali ba buvunaanyizibwa mu kitundu basaasaanya kasasiro we basanze.
Kasasiro asikiriza enswera.
Endwadde ezimu zisobola okwewalibwa.
Ba maneja ba bizinesi bateekeddwa okuba abeegendereza ku buyonjo bw'ebibeetoolodde.
Ekifo ekikyafu kitangira okukula kwa bizinesi kubanga kigoba abaguzi.
Kasasiro awunya nga avunze.
Ab'obuyinza bateekeddwa okuvaayo n'enkola okukwasaganya ebisasiro mu bibuga.
Ebisasiro bikungaanyizibwa buli mwezi okwewala okuwera ennyo.
Tulwanirira ensi etalimu bukumpanya.
Bannayungada bantu baddembe erabantu baagazi.
Abasuubuzi b'okuddala ly'ensi yonna basanga okusomoozebwa nga bakola emirimu gyabwe mu nsi engwira.
Amawanga gonna ageeriraanye gateekeddwa okusa omukono ku ndagaano.
Bannayuganda bantu baaniriza nnyo.
Ki ekiri mu ku kolebwa okuyamba ba maama abali embuto mu nkambi z'abanoonyi b'obubuddamu?
Okuba n'omulimu kireta okulongooka kw'enyingiza y'amaka.
Obumu buyinza okuleeta enkyukakyuka mu by'enfuna.
Okusuubulagana bunnamawanga kwa mugaso nnyo eri amawanga gonna.
Ebitundu by'okunsalo byetaaga okubeera bulindaala nnyo mu katyabaga kano.
Amawanga agerinaanye getaaga okukwatagana.
Kirabika okusoma kw'omwana omuwala kutwalibwa nga eky'okusaaga.
Omukisa gw'abawala okumalako essomero guli wansi ku gw'abalenzi.
Amasomero ga gavumenti gawa abantu obuweereza bw'enjigiriza obulungiko.
Tuteekeddwa okukuuma n'okusomesa abaana ab'obuwala.
Okwanguwa okufuna embuto kuleetedde okweyongera kw'abaana abawala okuva ku ssomero.
Abazadde bateekeddwa okulabirira abaana baabwe n'obuvunaanyizibwa..
Abawanduka masomero bangi nnyo mu byalo.
Kakuyege w'okusonda ensimbi aleetawo okumanya obwetaavu bw'okukungaanya ensimbi.
Yasobola okumalako okusoma olw'obuyambi obwava eri abavujjirira okusoma kwe.
Ebbula ly'ebisale by'essomero by'ebimu ku bisomooza ebinene abayizi bye basanga.
Nsonga ki abavubuka ze bawa okuwanduka mu ssomero?
Ebitongole kati bivuddeyo okuyamba abetaavu mu kitundu.
Yamba abantu abetaavu mu kitundu.
Ekibinja ekikuumabyalo kikuuma abantu mu kitundu.
Omulimu gw'okuyingiza abakozi gubeeramu okukwatagana kw'omukozesa n'asaba.
Sigala ng'ogezaako ne bwoba olemeddwa.
Eby'enjigiriza kye kisumuluzo ky'obuwanguzi.
Eby'enjigiriza bireeta obuyiiya n'obuvumbuzi ebisobola okuleeta enkulaakulana.
Abantu abasinga bafiirwa emikisa gy'emirimu olw'ensonga nti tebagenda ku ssomero.
Ebitundu biteekeddwa okusomesebwa ku migaso gy'ebyenjigiriza.
Abo bokka abaalina ebisaanyizo by'omulimu be bayitibwa ku yintavyu.
Abayingizibwa ku ddala lya disitulikiti bulijjo babeera bangi.
Ebiseera ebisinga, omukozesa y'ateekawo omuwendo gw'abayina okuyingizibwa.
Disitulikiti y'e Gulu y'emu ku disitulikiti mu Uganda.
Abakuumi b'okukitundu abasinga okuyingizibwa bavubuka.
Abakuumi b'okukyalo balina abakungu b'ettima.
Okuteekateeka okumala kwetaaga okukolebwa okusobola okukuza ekisaawe ky'ebyenjigiriza.
Eby'emizannyo n'emirimu gy'ebyenjigiriza biteekeddwa okukolebwa awamu.
Gavumenti ya Uganda etadde obuyambi bungi nnyo mu masomero ga gavumenti.
Ki ekireetera abaana abamu obutayita bulungi mu ssomero?
Ebintu ebikozesebwa mu kulima bya buseere nnyo eri abalimi.
Abaana bangi balemererwa okumaliriza okusoma olw'ensimbi ezitamala.
Okwenyigira mu busubuzi y'emu ku ngeri y'okufuna ebisale by'essomero eby'abaana.
Okusoma kulina okuba nga kusobola okusasulirwa buli omu.
Ekitongole ky'ebyenjigiriza kyetaaga okuvujjirirwa.
Abantu balina okutegezebwa ku nsonga ezeekuusa ku buyonjo.
Waliwo pulojekiti y'okuzimbira abantu kaabuyonjo mu kitundu egenda mu maaso.
Aboobuyinza balina obuvunaanyizibwa okutangira omusango.
Omuntu yeetaaga layisinsi okukola mu mateeka.
Obunju y'emu ku ngeri z'okutangira endwadde.
Okusaasaanya obubi bw'abantu kisobola okuleeta endwadde.
Kizibu okusanga akatale akayonjo.
Akatale kasikiriza abantu bangi okuva mu bitundu n'esibuko ez'enjawulo
Baamuvunaana mu bukyamu naye ka tulinde ensala ya kkooti.
Kampuni ezimu zaalemererwa okusasula abakozi baazo mu kaseera k'omuggalo.
Abakozi b'ebyobulamu tebasiimiddwa olw'amaanyi gaabwe.
Abakozi kati basobola okulondako okukolera ewaka oba okujja ku woofiisi.
Akawuka ka ssennyiga omukambwe kasaasaanye mu buli ggwanga lyonna mu nsi.
Buli Kampuni eri mu kawefube okuteekawo embeera ennungi ku mulimu eri abakozi baayo.
Bannayuganda abakolera ebweru bagaaniddwa okudda olw'ekirwadde.
Kontulakiti zonna zaasazibwamu nnannyini bizinesi.
Abakozi bakubirizibwa okutwala okuwummula okusobola okutereeza obulamu bwabwe.
Abakozi abasinga baasazzeewo okwegoba okuva ku mukutu gwa  laadiyo.
Abantu bangi bafiiriddwa emirimu gyabwe mu kaseera k'omuggalo.
Okubalukawo kw'ekirwadde kwaleetawo okutataaganyizibwa mu nkola ya bizinesi nnyingi.
Olina okukebera mu woofisi y'ebyettaka nga tonnagula ttaka.
Nafunye akamesegi ku ssimu yange nti ssente zaabadde zisasuliddwa.
Nyinza kusangawa ebibajje by'omunnyumba ebirungi?
Sirina biwandiiko byetaagisa eby'omulimu ogwo.
Weetaaga okuwandiisa bizinesi yo okusooka.
Bu bizinesi obutono bungi mu Uganda si buwandiise.
Abanonyi b'obubuddamu betaaga okuyambibwa nga bali mu nsi endala.
Netaaga okuzza obuggya pamiti yange ey'okuvuga.
Uganda egaddewo ensalo zaayo okukomya okusaasaana kwa Ebola.
Emisango gy'okusuulawo abaana gyeyongedde mu kaseera k'omuggalo.
Kibi okwoleka ebikwata ku mulwadde mu lujjudde.
Buli muntu yetaaga okubeera mu kyama mu kaseera akamu.
Waliwo omuze ogweyongera ogw'okusaasaanya amawulire amafu.
Tosobola kwewola ssente okuva mu banka nga toyina akawunti ya banka.
Buli kampuni erina okukakasa nti abakozi baayo  bayina yinsuwa.
Bizinesi mu kibuga wakati zigambiddwa okuggalawo ekiseera ekitali kigere.
Abantu balina okwegendereza nga tebannaba kwewola ssente okuva mu bawozi ba ssente.
Banka n'ebitongole by'empuliziganya bigambiddwa okukendeeza ebisale ku tranzakishon eza digito.
Banka zijja kubeera nzigule okumala essaawa mukaaga mu lunaku.
Banka ya Uganda enkulu erungamya ebitongole by'ensimbi byonna mu Uganda.
Emiwendo gy'okuvungisa ensimbi engwiira girinnya buli lunaku.
Abawozi ba ssente bongeza amagoba buli lunaku.
Kkooti neetegefu okubeerezaamu oluvannyuma lw'ekirwadde.
Okwata ebiseera kya mugaso nnyo mu kuwulirwa kwa kkooti.
Omulamuzi yagambye nti kkooti ejja kuggalwa mangu leero.
Abantu batono abajja okukirizibwa mu kkooti leero.
Okusaba kw'akakalu ka kkooti kujja kuwulirwa kkooti ku lw'okutaano.
Twetaaga abalamuzi abalala okukola ku misango emingi egitannakolebwako.
Okubalukawo kw'ekirwadde kwaleetera okugoba entuula za kkooti.
Okulamulwa kwa kkooti kusobola okusindikibwa omusabi okuyita ku meyiro.
Yawa kkooti empapula ze wiiki ewedde.
Omulamuzi omukulu yagobye entuula za kkooti oluvannyuma lw'ebiragiro bya pulezidenti ku Sunday
Gavumenti ya wakati y'evunaanyizibwa okwasisa ebiragiro.
Amateeka g'ebyobulamu amagya gajja kutandika okukola okutandika n'enkya.
Pulezidenti ayisizza ebiragiro by'obulamu ebigya eri eggwanga.
Minisitule y'ebyobulamu tesobola kulwanyisa kawuka kano nga teyambiddwako bantu.
Bambi kakasa ku mbeera eriwo nga tonnaba kugenda
Kakasa nti ebikolwa byo biri mu mateeka.
Eby'okwesigamako byonna ebikuweebwa biri mu mateeka.
Engeri empya nnyingi ez'okukola zimeruse mu kaseera k'ekirwadde.
Munnamateeka yasabye omulamuzi  okumalira omusango wabweru wa kkooti.
Wetaaga okufuna munnamateeka bwoba oyagala okumalawo ensonga  eno.
Biki ebiyinza okuva mu kumusingisa omusango gw'obufere.
Tebaagoberera mitendera gigobererwa nga basaba emirimu.
Wetaaga okukola okusalawo leero.
Okuwulirwa kwa kkooti okw'omusago gw'obutemu kwa nsanve ejja.
Nabadde sikiriza nti okusalawo kwa kkooti kwabadde ku luuyi lwaffe.
Betaaga okuwabulwa okutuufu okuva eri munnamateeka omutuufu.
Ekinaava mu musango guno kiri mu mikono gy'amulamuzi.
Kiki ekyatuukawo wakati wabwe.
Buli muntu yetaaga e ddembe okwoleka endowooza ze.
Twanyumizza ebbanga ddene ku ssimu.
Amateeka ga kkooti agamu tegayina nnyo kyamanyi n'obutakkaanya obuliwo.
Okuwulirwa kwa kooti kwa nkya nga amalya g'ebyemisana tegannatuuka.
Okusalawo kwa kkooti kunaakolebwa ddi.
Omusango guno gwa bwegendereza nnyo.
Tosobola kwesigama ku buli omu.
Teri kyogeddwa mu kubagaanya ebirowoozo kuno kirina kusaasaanyizibwa mu lujjudde.
Obubaka obuli mu ku kkaanya bwa kyama nyo.
Obulungi bw'okukkaanya ku musango mu kukkiriziganya mmizi.
Okutuuka ku kukkaanya obulungi wabweru wa kkooti, buli luuyi  lulina okubaako ne kye lweresa.
Ebiseera ebisinga enjuyi zombi ziweebwa omukisa okukola ku nkolagana zaazo.
Enjuyi zombi tezitera kukkaanya oluvannyuma  lw'okukkiriziganya ku misango.
Wetaaga obujulizi nga tonnamutwala mu kkooti.
Bangi bafuuka bamikwano oluvannyuma lw'okukkaanya ku musango wabweru wa kkooti..
Buli ludda lwettikka ensasaanya yalwo bwe mu kiriziganya mu musango mu kukkaanya.
Abantu bangi  bafiirwa ensimbi ze basasaanyiza ku kwewozaako.
Ensasaanya nyingi eyakolebwa mu kusasula bannamateeka n'okutambuza abajulizi.
Yasabibwa ensimbi nnyingi  okweyimirirwa.
Obwenkanya obukeereyezeddwa bwe bw'enkanya obumiddwa.
Omuwaabi teyali mumativu na nsalawo ya kkooti.
Omuwawaabirwa  ayinza okuba omufu ng'olutuula lwa Kkooti terunnaba.
Omwami n'omukyala bajja kuleteebwa mu kkooti ku bbalaza.
Omulamuzi y'asalawo ku kibaawo mu kkooti.
Buli omu alindiridde kusalawo kwa kkooti.
Twateekateeka obujulizi nga bukyali ddala nga kkooti endala tennatuula.
Obutakkaanya buno busobola kugonjoolebwa mu kkooti y'amateeka.
Munnamateeka yawabudde nti okukiriziganya ku musango mu kukkaanya kikendeeza ku budde.
Omulamuzi tannatuuka.
Emirundi egimu kkooti ekkiriza abavunaanibwa okumaliriza ensonga wabweru wa kkooti.
Balina okulonda omutabaganya ayina ebisaanyizo ebyetaagisa.
Avunaanibwa yasaba omuvvuunuzi nga tannayogera kintu kyonna mu kooti.
Emyaka kkumi n'esatu gye giyiseewo bukyanga okukkaanya kutongozebwa kkooti enkulu.
Ebitundu abiri mu bitaano ku buli kikumi eby'abantu abasingisiddwa emisango si bamenyi b'amateeka.
Uganda efulumya bannamateeka abalungi mu buvannjuba bwa Africa neddirirwa Tanzania ne Rwanda.
Okwewala okusimbibwa mu mbuga y'amateeka olina okwewala okuzza emisango.
Oteekeddwa okuggulawo omusango ku kampuni eyo.
Amateeka gali mu buli kitundu.
Abasomesa abamu beetamwa.
Twetaaga abakiise ab'amazima.
Bizinensi ziyimirirawo ku mabanja.
Okusalawo okwenkomeredde kwatuukiddwako mu lutuula lwa kkooti olwa leero.
Saagala kusasula ssente za bupangisa.
Tusooke tugabana amagoba nga tetunnaggalawo bizinensi.
Kkooti ziteekesa mu nkola amateeka.
Twetaaga magezi sso si kwemulugunya nnyo.
Ebitundiddwa omwaka guno bisinga eby'omwaka oguwedde.
Nze kitunzi wa kkampuni eno.
Nze omu ku bakiikiridde kkampuni.
Abantu bangi bagenda kulonda mu kalulu kano.
Njagala kutandika bizinensi ya mobile money mu Kasubi.
Tewali nsonga lwaki otya.
Osobola bambi okukkakkana?
Omuwiwoomusolo alina okuba n'ennamba gy'asasulirako.
Obufere bweyongedde mu Kampala.
Amaduuka agamu mu kibuga tegasasula musolo.
Obukakafu bw'okusasula omusolo bulina kukuumibwa bulungi ng'obujulizi mu biseera by'omumaaso.
Okwebalama omusolo musango era kibonerezebwa mu mateeka.
Abatuuze abamu tebaagala kusasula musolo.
Abakyalakimpadde bangi mu kibuga.
Obujulizi bukakasa engambo ezikoleddwa.
Gavumenti eteeka omusolo bannansi ng'egussa ku bintu ebikozesebwa ewaka.
Emisango egimu gyongezebwayo olw'amateeka.
Kkooti zirina okuwa okusalawo okw'amazima
Omuntu taba na musango okutuusa ng'asingisiddwa.
Abakozi b'amateeka be basinga okugamenya.
Buli bizinensi erina okulaga bw'ezze esasula omusolo.
Obufere kikangavvulwa mu mateeka.
Ttiimu y'abawooza omusolo ku nsalo nkambwe nnyo.
Omusolo ogw'ennyonereza gutera kuggyibwa ku byamaguzi.
Avunaanibwa yakaabidde mu kkooti okugezaako okukakasa nti talina musango.
Amateeka gateekeddwawo okwewala obufere n'emisango egiringa egyo.
Tulina okwongeramu ebintu mu dduuka omwezi ogujja.
Omusanga gwa kkooti guno guluddewo okusinziira ku bwe twali tulowooza.
Okusalawo okukolebwa kulina okuba okutangaavu era nga kutegeerebwa buli muntu.
Engambo zokka tezimala kusingisa muntu musango.
Ekitongole ekiwooza omusolo kye kivunaanyizibwa ku kukungaanya omusolo mu Uganda.
Buvunaanyizibwa bwa muwiwamusolo okusasula omusolo buli mwaka gw'ebyenfuna.
Kiki ekifuula ebintu ebimu ebizibu eby'okutegeera?
Kkooti ekolera ku bujulizi buliwo.
Abakozi ba gavumenti beetaaga okwongezebwa omusaala
Buli bizinensi yeetaaga okusasula omusolo gwayo mu budde.
Manaja yagobeddwa olw'ebyogerebwa abakozi nti yeebalama emisolo.
Okwebalama omusolo kweyongedde.
Engassi bwe bubonerezo obutono obuweebwa olw'obutakola kintu mu budde.
Abawiboomusolo bazibuwalirwa okwogera ennyingiza yaabwe yonna.
Buli kigulibwa kiriko omusolo.
Bannanyini bizinensi balina okumanya obuvunaanyizibwa bwabwe obw'okusasula omusolo.
Omusolo gukendeeza ku magoba g'omuntu.
Lwaki omuguzi ono yandiweereddwa ebbanja?
Kkampani zeeweereza obubaka bwe waba nga waliwo okugulaganya okukoleddwa.
Abawiboomisolo abasinga bawulira ng'omusolo mugugu gye bali.
Kkooti zikwasaganya emisango egy'engeri yonna egiri mu mateeka.
Ne tekinologiya eyeeyongedde, abantu kati banguyirwa okusasula emisolo.
Emisolo egya waggulu gireetera emiwendo okulinnya.
Okunaaba engalo kati mugano.
Enziyiza n'emitendera biteekebwawo okutangira okusaasaana kw'endwadde.
Abantu basooka kukeberwa nga obulwadde bwonna tebunnakakasibwa.
Okweyawula kati kwa buwaze eri abantu bonna abava ebweru w'eggwanga.
Abantu beetaaga okugaanibwa ebintu ebimu.
Endwadde z'obuwuka zisobola okuviirako okufa.
Abalwadde b'akawuka ka kkorona bali mu kwekenneenyezebwa okw'amaanyi.
Ensasula ennungi esobola okuzzaamu abasawo amaanyi .
Abasawo bambala giraavuzi n'obukookola okwewala okukwata obutereevu ku balwadde.
Abantu bagenda mu malwaliro okufuna obujjanjabi.
Akawuka ka kolona kasse abakiise mu paalamenti bana.
Abalwadde beetaaga obujjanjabi okuwona.
Obulunzi busobola okuvaamu ssente.
Ebivvulu bitera okukungaanya abantu okuva mu maka n'ebitundu eby'enjawulo.
Enkungaana ziyinza okuviirako okusaasaana kw'obulwadde.
Emikolo nga embaga n'okuziika tegijja kukoma nga abantu bakyali balamu.
Amazinzizo y'ensibuko y'essuubi eri abantu abasinga obungi.
Abantu bagenda mu mabaala ne mu bibanda okwewummuza.
Bandimubonerezza olw'ebintu byonna bye yakola emabega.
Buli kkampuni esasula omusolo efuna ekirabo eky'enjawulo.
Gavumenti etuggyako omusolo kumpi emirundi etaano.
Bizinensi zisasula omusolo gwa ngeri ssatu.
Pulezidenti aggye omusolo ku maduuka agali ku mabbali g'enguudo.
Osiima otya abaguzi abeesimbu?
Buli omu yali mweraliikirivu ku ngeri y'okubalirira.
Bannannyini maduuka abasinga beebalama okusasula omusolo.
Buli kyalo kirina okuba ne kkooti okukola ku nsonga z'obutabanguko mu maka.
Yintaneeti yaggyibwako mu Uganda okumala ennaku ttaano.
Emiwendo gy'ebintu girinnya mu biseera by'ebikujjuko.
Ennaku zino olina okunaaba mu ngalo nga tonnayingira bbanka.
Amagye gakoze bulungi mu kulwanyisa okusaasaana kw'ekirwadde.
Abantu abamu bamira eddagala nga tebakebeddwa.
Bantu bateekebwa mu kkalantiini mu wooteeri ez'ebbeeyi.
Tolina kugenda mu bifo ebigaaniddwa.
Kiki ky'olina okwogera ku kawuka akapya?
"Kya nnaku nnyo era kiruma.
"
Pulezidenti yagambye nti bannassaayansi bagenda kusasulwa bulungi.
Abasawo babiri bafudde akawuka ka kolona.
Abasawo mu malwaliro ga gavumenti balina okuyiga okweyisa obulungi.
Abalwadde ba korona beekenneenyezebwa gavumenti.
"Omusawo omupya ye yasoose okujja mu ddwaliro.
"
Abalimi abamu tebalina ssente zimala okupangisa ettaka eddala.
Ebivvulu bya Ntenvu byonna byawerebwa.
Yalwalira mu lukiiko.
"Ssaali ku kuziika kwa taata we.
"
Yasazeewo okuggulawo ekkanisa empya
"Amabaala tegajja kuggulawo omwaka guno.
"
Okuggalwa kw'amasomero kuyinza okwongera ku muwendo gw'abawanduka mu masomero.
Enkungaana z'abantu ziyinza okuviirako okusaasaana kw'obulwadde.
Uganda yawera okuggya ebweru ebyamaguzi ebikolebwa kuno.
Amazima gali kufuula ow'eddembe.
Emisango gizzibwa bantu.
Obubaka bw'ekisawo bulina okufunibwa buli omu
Amagezi okuva mu basawo ga mugaso eri bulamu bwaffe.
Abasawo balondoola embeera y'abalwadde baabwe.
Okwawula abalwaadde kiyamba okiziyiza endwadde.
Ebika by'abantu ab'enjawulo bayingira mu Uganda.
Abayingira mu Uganda bayinza okuba nga be basinga okuleeta endwadde.
Abagwira baanirizibwa mu Uganda.
Abantu balina okukuuma wamu n'okugondera amateeka n'obutebenkevu.
Tulina okwegendereza okwewala okusaasaana kw'endwadde.
Okubeera mu kitundu ekiyonjo kitangira endwadde.
Abalwadde balina okugobereea ebiragiro nga bwe bibaweebwa omusawo.
Ekitundu ekyeyagaza ly'essanyu ly'eggwanga.
Tangira endwadde nga bukyali okwewala ebinaddirira oluvannyuma.
Amateeka gateekebwawo ku lw'obulungi bw'abantu.
Okukola kutumbula eby'enfuna by'eggwanga.
Abakozesa balina okulaga okufaayo eri abakozi baabwe.
Ebbula ly'emirimu lireetebwa ensonga ez'enjawulo.
Omulimi ly'essuubi lya ssente mu bakozi abasinga.
Mu kkampani ezimu, abakozi bakolera ku budde.
Abakozi bateekeddwa kukola mu ssaawa ez'okukola.
Abakozi bayambako kampuni mu kukola okusalawo.
Buli bizinensi eruubirira kukola magoba.
Omukozi tasobola kusanyuka ng'agobeddwa.
Abakozi ab'ekimpatiira bagobwa nga tewali endagaano esaziddwamu.
Sijja kwegoba mwaka guno.
Olina okuteekayo akabaga k'abakozi bo nga omwaka tegunnagwaako.
Olina eddembe okukola.
Bizibu ki eby'enfuna ebiri mu bizinesi.
Notisi ya wiiki nnya ye yina okuweebwa omukozi nga tannasalibwa ku mulimu.
Amakolero agalina abakozi abasukka mu kkumi balowooza kuyimiriza bakozi.
Lwaki tokolera waka mu kifo ky'okugenda ku woofiisi?
Abakozi abatetaagisa nnyo bajja kukosebwa ekirwadde.
Abakozi tebajja kukola mu biseera by'okuwummula.
Otegese ddi okutandika bizinensi?
Abakozi bateekeddwa okusasulibwa ku kuwummula okw'obulwadde.
Abakozesa n'abakozi balina okuteesa ku kuwummula okusasulire n'okutali kwa kusasulira.
Tuli mu budde buzibu.
Abakozi baasabiddwa okutwala okuwummula okw'okumaliriza omwaka mu kaseera k'ennaku z'omuggalo.
Okuwummula okwokusasulwa oba okutali kwa kusasulwa kulina  okuba kwa nsonga.
Abakozesa tebalina kukaka bakozi kugenda mu luwummula.
Okuwummula okwakyeyaglire kuweebwa nga kusabiddwa.
Abakozi basobola okugaana okuwummula okwakyeyagalire okuteeseddwa abakozesa.
Tetuyina busobozi bwa nsimbi zimala.
Abakozi abamu basobola okukolera ewaka.
Abakozi abamu bafuna okusasulwa kwa buli ssaawa okusinziira ku kye bakoze olunaku..
Abakyalira abalwadde bagenda kukosebwa n'ebiragiro ebipya.
Nneetaaga omulimu ogunsasula buli mwezi.
Okufuna omukozi omupya kijja kutwala obudde.
Ensonga za mukama wange ezingobya ku mulimu tezimatiza.
Buli bizinensi erwana okubeerawo mu kaseera kano.
Walina okubaawo ensonga okugoba omukozi nga bwe kyali nga aweebwa omulimu.
Walina okubaawo ensonga nga za ssimba okusazaamu endagaano y'omukozi.
Abakozesa abamu bakozesa ekirwadde nga ekyekwaso okugoba abakozi ku mulimu.
Abakozesa abamu bakozesa okufiirwa olw'akawuka ka corona nga ekyekwaso okusazaamu endagaano z'abakozi.
Bizinensi zeetaaga ku buyambi okuva mu gavumenti okusimattuka akaseera kano.
Olina okufayo ku bulamu bw'omukozi wo.
Kimenya mateeka omukozi okukola nga tawummula ku mulimu.
Ngenda kuggalawo bizinensi eno omwaka ogujja.
Olowoozezza ku kuyingiza abakozi abalala?
Osobola okusazaamu endagaano y'omukozi singa balemererwa okutuukiriza emirimu gyabwe.
Ensonga zino tujja kuzimalira mu kkooti.
Bantu bameka b'okozesa?
Wetaaga okuyingiza abakozi abapya.
Nkooye okugenda mu woofiisi buli lwa Mmande.
Obwerufu kikulu nnyo mu nkolagana.
Obutale bw'omubuulo bwonna bulina okuyimirizibwa okusobola okutangira ensaasaana y'ekirwadde.
Ali mu luwummula lw'okuzaala okutuusa omwaka ogujja.
Nnina okufuna omulimu nga omwaka guno tegunnaggwaako.
Nneesunze okuteeka omukono ku ndagaano ne kkampani eno.
Ebikiriziganyizibwako mu ndagaano bijja kulambika abakozesa mu ngeri y'okukwatamu abakozi.
Abakozesa balina okujuliza endagaano y'omulimu nga tebannakola kusalawo kwonna.
Abasuubuzi si basanyufu n'omusolo omupya ku biyingizibwa mu ggwanga.
Okusalawo kw'abakozesa kujja kukosa abakozi bonna.
Okusalawo kw'abakozesa kuyina ebikuvaamu mu mateeka.
Ssennyiga omukambwe akase abakozesa okukendeeza omusaala gw'abakozi baabwe.
Ekirwadde kya sseennyiga omukambwe kitaataaganyizza emirimu gy'obutale obw'emibuulo..
Abantu bawabuddwa okusigala awaka olw'ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Abaguzi balina okutaasibwa okuva ku miwendo egirinnya buli kaseera.
Walina okubaawo obukuumi obussibwa ku nkuuma n'enkozesa y'obubaka.
Okukungaanya obubaka kusobola kukolebwa oluvanyuma lw'abuuzibwa okukiriza.
Gavumenti erina okutwala obulamu bw'abantu nga nsonga ya ku mwanjo.
Buli ebikwata ku mulwadde biba bya kyama.
Mpulidde olugambo nti etteeka eppya ku ttaka lijja.
Obubaka ku nsonga eno bwa bwerinde nnyo.
Bannannyini mayumba betaaga okubeera abagumiikiriza eri abapangisa baabwe.
Abapangisa balina okufuba okusasula bannannyini mayumba mu budde.
Abapangisa bayinza obutasasula bulungi ba nannyini mayumba olw'ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Tekisuubirwa nti omukulembeze w'eggwanga anaayogera ku nsonga y'okupangisa.
Abapangisa beetaaga okuumibwa okuva ku kunyigirizibwa ba nnanyini mayumba.
Twetaaga okuzuula engeri ennungi okuweerezaamu abaguzi baffe.
Abawi b'omusolo basuubirwa okwongera okusasula omusolo mu kaseera ka ssennyiga omukambwe.
Kimenya mateeka okutandika bizineesi nga tolina nsiimyo?
Abakola sanitayiza bajja kusonyiyibwa omusolo.
Tewali kutaataaganyizibwa kusuubirwa nga tujjuza eby'omusolo gwaffe, okufuna okubalirirwa n'okusaula omusolo.
Abantu bakubirizibwa okukozesa omutimbagano okwewala okusimba ennyiriri.
Buli bizinesi eyina obuzibu bwayo.
Twetaaga okuteeka omukono ku ndagaano nga tetunaba kola bizinesi ffena.
Ebiseera ebimu, kiba kizibu okutuukiriza obweyamo bwendagaano.
Tukooye emisolo egyeyongera ku ngoye.
Endagaano zisobola okukyusibwa nga tezinnassibwako mukono.
Endagaano empya tezinnakolebwako.
Abakoseza balina okufa ku bulamu bw'abakozi.
Ebigwa bitalaze bireetera okwekenneenya endagaano.
Abakozi balina eddembe okuteesa ku musaala gwabwe ogutooleddwako.
Abaana b'okunguudo balina okuyambibwa mu kiseera ky'omuggalo.
Abakozi abalwadde balina okufuna okuwummula okw'abalwadde.
Obulimu obutono bwetaaga okussaamu ssente.
Abakozi tebalina kukosebwa muggalo bwe baba nga basobola okukolera ewaka.
Abakozesa basuubirwa okusasula abakozi ne ku nnaku ze batasobodde kubawa byakukola.
Abakozesa balina okukakasa nti buli mukozi alina eky'okukola.
Abakozi baasalawo ku nsonga y'oluwummula olutannasasulibwa.
Buli mukozi yeetaaga okwongezebwa omusaala mu kaseera akamu.
Omukozesa n'omukozi balina okukkaanya ku musaala.
Abakozesa balina okuliyirira abakozi baabwe nga tebannasazaamu kontulakiti zaabwe.
Abakozi balina okubagulizibwako nga kontulakiti zaabwe tezinnasazibwamu.
Okusalako abakozi kulina kukolebwa singa bizinensi y'omukozesa esaanawo.
Bizinensi ezimu zagaddewo olw'ekirwadde.
Kikola Kya kisa singa abakozesa batwala akaseera k'omuggalo nga oluwummula.
Ebbago ly'etteeka ery'abakozi liwakanya okukendeeza kw'empeera y'abakozi.
Abakozi balina kusasulwa kyenkanyi nga totunuulidde wa gye bava.
Okufukirira kikolwa kya mugaso mu kulimalunda.
Obulimirunzi busobola okulongoosa embeera z'abantu.
Pulojekiti zigezaako kuteeka kintu mu nkola.
Okulima ebirime eby'enjawulo buli sizoni ky'ongera ku makungula.
Kino kijja kwongera ku bukugu kw'abalimi.
Okulambula kw'eby'obulimi kugenda mu maaso okwetooloola eggwanga.
Engeri ez'enjawulo zeeyambisibwa ab'obuyinza okusomesa ebitundu ku bulimi.
Abantu bamanyisibwa ku bulamu bw'ebisolo.
Amaka mangi galina ennimiro y'enva endiirwa.
Okukuuma ebirime kyongera ku bungi bw'emmere.
Enteekateeka zirina okukolebwa okulwanirira okulima ebirime n'okubitangira.
Okuggya butto mu nva endiirwa kyakulabirako ky'okwongera omutindo ku makungula.
Ebimera ebirimibwa mulimu enva endiirwa.
Essira lirina kuteekebwa ku kutumbula bya bulimi.
Eggwanga lirina okumanyisibwa ku mugaso gw'okulima.
Abalimi bagabana ebyeyambisibwa mu kulima okwongera okweyojiwaza.
Abalimi beetaba mu kukola amateeka nga bayita mu bibiina byabwe by'obwegassi.
Waliwo obumativu ku mutindo gw'obuweereza abalimi bwe bafunira mu bibiina by'obwegassi.
Abalimi bafuna amagezi ag'ekikugu okuyita mu bibiina by'obwegassi.
Ebibiina by'abalimi eby'obwegassi byongera ku muwendo gw'eby'amaguzi by'obulimi ku katale.
Ebibiina by'abalimi eby'obwegassi bitera okunoonyeza awamu akatale k'eby'amaguzi by'abalimi.
Waliwo amagezi mangi ku by'obulimi agasobola okufunibwa okuva mu bibiina by'obwegassi.
Kya layisi omulimi okufuna obuweereza nga ali mu kibiina ky'obwegassi.
Abalimi tebalina kulowooza ku katale k'awaka kokka.
Kyangu okuteeka ssente mu balimi balimi abali mu bibiina by'obwegassi.
Abalimi baganyulwa nnyo mu kubeera mu bibiina by'obwegassi.
Ebibiina by'abalimi eby'obwegassi bya nkiko nnyo mu kulanga eby'amaguzi.
Amasekkati ga Uganda ge gasingamu abantu abangi
Abalimi balina okwongera omutindo ku bye balima.
Engeri ez'enjawulo ziteekebwa mu nkola okutumbula eby'ennyama y'ente.
Abalimi ennaku zino bafuna amazzi agamala.
Waliwo obwetaavu bw'ebiterekebwamu ebirala ebyo ebiba bikunguddwa.
Abalimi batereka amakungula agafisse mu byagi.
Okulambula okwesigamiziddwa ku nnima ennungi kujja kukolebwa.
Abalimi balina okwebuuza ku bakugu ku kusoomoozebwa mu bulimi.
Balina n'okuweebwa amagezi ku birime ebisnga okuba ku katale mu butale obwa bulijjo.
Abalimi beetaaga okuweebwa amagezi ku birime bye balina okusimba mu sizoni ez'enjawulo.
Obukugu ku bya bizinensi mu balimi kibayamba okwongera ku nnyingiza yaabwe.
Obulwadde bw'embwa bwe bumu ku ndwadde obukwata ebisolo n'abantu.
Ebisolo nabyo birwala endwadde.
Twetaaga abasawo b'ebisolo abalala mu Uganda.
Waliwo obwetaavu bw'okuvujjirira eby'obulimi.
Tekinologiya akola kinene mu by'obulimi.
Ebirime ebimu nabyo bitundibwa ebweru w'eggwanga.
Kasooli atera nnyo okubeera ku katale.
Abalimi balima nga bwe balunda.
Amakungula geeyongera olw'emisoso egyakendeezebwa ku by'obulimi.
Ennima ez'enjawulo zirina okwettanirwa okusobola okwongera ku bungi bw'emmere.
Ebyalo byetaaga okusomesebwa ku by'endya.
Abalimi balina okuggyibwako emisoso egimu okusobola okwongeza ku magoba gaabwe.
Baasoma eby'obulimi ne batikkirwa omwaka guno.
Abantu balina okusomesebwa ku ndya yaabwe.
Omulimu gw'okutunda ennyama gufuna nnyo ennaku zino.
Buli muntu yandisaanye okwenyigira mu kubaga amateeka
Okwenyigira kwa gavumenti mu by'obulimi kusobola okuyita mu bibiina by'abalimi eby'obwegassi.
Ebibiina by'abalimi eby'obwegassi bisobola okuba entabiro y'akatale.
Ebibiina by'abalimi eby'obwegassi era biwa abalimi obuyambi bw'ensimbi.
Ebibiina by'obwegassi biwa abalimi amagezi ag'ekikugu.
Ekiruubirirwa kyabwe n'ekigendererwa birambika enkulaakulana.
Abalunzi b'ente basobola okwekolamu ebibiina by'obwegassi.
Okumanyisibwa ku ngeri ez'okulima n'okulunda ez'enjawulo kugenda mu maaso.
Abalimi balina okumanyisibwa ku sizoni z'okulima.
Vvanira asinga kulimibwa ng'ekirime eky'okutunda.
Abalimi esira balina kulissa ku kusiga nsigo nnungi okufuna amakungula amalungi.
Abalimu balina okumanya nti kye basiga kye bakungula.
Amaanyi gateekebwamu mu kutumbula eby'obulamu by'abantu ababeera okumpi n'ennyanja Nalubaale.
East Africa efunamu nnyo mu nnyanja Nalubaale mu byenfuna.
Ennyanja Nalubaale nnene.
Ennyanja Nalubaale eyambye ku kukulaakulana kwa East Africa.
Ennyanja Nalubaale eyita mu nsi za bugwanjuba essatu.
Okusoomooza abavubuka kwe basanga mu by'obulimi kujja kkubaganyizibwako ebirowoozo.
Abavubuka balina okubangulwa mu by'obulimi.
Abalunzi balina okunoonya engeri gye basobola okutangiramu endwadde z'ebisolo.
Endwadde z'ebisolo zireetera amagoba amatono.
Obulwadde bwa Anthrax tebusiigibwa.
Mu Uganda obulwadde bwa Anthrax buli nnyo mu bisolo okusinga mu bantu.
Obulwadde bwa Anthrax buzibu nnyo okutangira.
Obulwadde bwa Anthrax busobola okukwata abantu.
Anthrax bumu ku bulwadde bw'ebisolo.
Obulwadde busobola okutulubawazibwa okusinziira ku ngeri ez'enjawulo.
Amazima ndwadde z'ebisolo nnyingi.
Ebisolo bikosebwa nnyo endwadde.
Bannayuganda balunda ebisolo eby'enjawulo.
Bannayuganda bangi balima.
Endwadde ezisiigibwa zisaasaana mangu mu bitundu ebirimu abantu abangi.
Yagabanye ku bubonero bw'obulwadde.
Ebyalo ebirimu endwadde birwawo okukulaakulana.
Waliwo endwadde empya nnyingi.
Olukalala lw'endwadde ezisiigibwa luwanvu.
Okumanyisa ku bulamu mu bisolo kubadde kugenda mu maaso.
Badduukiridde ebyalo n'emmere.
Enkya waliwo okwolesa kw'ennima ez'enjawulo.
Ennyanja nnyingi ziriko ekiddo.
Omukka oguva mu bivunze ge masannyalaze aga layisi.
Ebizibu bya bulijjo luwenda olukusindiikiriza okuyiiya
Enkulaakulana egenderera kutumbula mbeera ya bulamu eya buli muntu..
Tekinologiya yeeyolekedde nnyo mu kaweefube w'okutumbula eby'obulimi.
Eby'obulimi birina okutumbulwa.
Okulunda ebinyonyi kukolebwa abantu abawerako.
Ndi musanyufu nti mikwano gyange emikadde gyamaze ne gyagalana.
Kirungi okuba n'omuntu gwe weegomba.
Myaka emeka omuntu gy'alina okukomako nga tannafumbirwa?
Okwebaza eri ba nazirwanako abalamu abakyaweereza ensi yabwe
Ba kisembo nabo basobola okuba abawanguzi.
Obukambwe obuyitiridde ngeri ya kuwuliramu busungu na bwennyamivu.
Okwediima kusobola okukuviirako okufa.
Buli omu ayina ekintu ky'atwala ng'ekyomuwendo ku mutima.
Ebintu ebiwangaazi bye bisinga okuba eby'ebbeeyi ku katale.
Emyaka tegirina kukulemesa kintu kyonna kye wandyagadde.
Ffenna tulina okwagalana.
Bw'obeera ku kasozi, osobola okwanguyirwa okulaba obugazi bwe byo ebikwetoolodde.
Abasajja b'ennaku zino baamanyiira okkola olugambo ne basajja bannaabwe.
Okutuukiriza ebisuubizo y'engeri emu ey'okuwangula obwesigwa bw'omuntu.
Okusalawo okutuufu kukubiriza obumu mu kitundu.
Salawo kati okutunuulira ebiseera byo eby'omumaaso.
Kifo ki kye weegwanyiza okukoleramu?
Noonya engeri y'okumukyusa mu ndowooza.
Teweesiga bannanfuusi.
Obwagazi bwekyo ky'okola kisumuluzo ku buwanguzi.
Ensobi zirina okugololwa buli we kisoboka.
Emyaka tegirina we giremeseza abo abalina omulamwa mu bulamu.
Buli omu alina ekyama.
Abaagalana abateekateeka okufumbiriganwa balina okumanya ebintu bingi nga tebannakola mbaga.
Tewali buzibu mu kukkiriza ensobi zaffe.
Omwami n'omukyala basaana okuba abeesimbu eri buli omu.
Ppikippiki kika kya ntambula ekya layisi.
Obubenje ddekabusa buva ku bakozesa oluguudo abalagajjavu.
Okuvuvungana n'obutabanguko ke kabonero nti waliwo obutategeeraganagana mu bantu.
Emiyungo gyetaaga okukyusibwamu gisobole okulongooka.
Omuggalo gw'ebibuga kye kintu ekibeerawo bbalirirwe.
Bakozi bannange ku mulimu beeteekateeka kugenda mu keegugungo.
Okubumbulukuka kw'ettaka kubeera nnyo mu bifo ebirimu ensozi.
Ebyayita bikyajulizibwa na leero.
Abantu abali mu myaka gye gimu basobola okwanguyirwa okukwatagana.
Beera musiimu ku byonna by'olina mu bulamu kabibe binene oba bitono.
Tulina okuyiga okuva mu nsobi zaffe ez'emabega
Ebiragiro bituviirako enkulaakulana entuufu.
Obutonde bw'ensi bulina okukuumibwa.
Olumu emmere yeetaaga ebirungo okusobola okweyongera okuwooma.
Okwewala okwejjusa, Kolanga bukozi ekyo ky'owulira nga ky'oyagala.
Enkungaana z'abavuganya zirina okubirizibwa mu mateeka.
Ba taata balayidde okunyumyagana ne bawala baabwe nga bakula.
Enjeru langi nnungi.
Tuli mu kuyingiza abakugu mu maddaala agawaggulu.
Buli member wa tiimu wa mugaso.
Okusiga ensimbi ewaka kirina okukolebwa.
Abakulu baagobebwa olw'ebigambibwa nti baalya enguzi.
Abantu abamu mu makomera batulugunyizibwa.
Yaweereddwa ennaku asatu okusasula obuwumbi kkumi okutaasa ebintu bye.
Nneesunze okulaba olunaku lwe olw'embaga.
Mu kifo ky'okulwanyisa abayekera, Sudan yasazeewo okukola enteeseganya ez'emirembe.
Gavumenti efuna obuwumbi bitaano okuzimba enguudo ssaatu.
Embaga yasazibwamu oluvannyuma lw'abagole  okuzuula nti baaluganda.
Namuttikwa w'enkuba ennaku zino aleese amataba agoonoona ebintu by'abantu.
Abaserikale ba tulafiki basigala mu nkuba nga bagezaako okulagirira emmotoka okusobola okuziiyiza akalipagano k'ebidduka.
Enguudo za Kampala zikulukutako mukoka buli enkuba lw'etonnya ennyo.
Obubenje bw'emmotoka bubeerawo nnyo mu biseera by'enkuba.
Omugole omukyala alina okwegendereza ekiteeteeyi kye eky'embaga.
Omukyala yafunbirwa ku myaka egy'obukadde.
Gavumenti tekyagaba ndagamuntu olw'ekirwadde kya Corona virus
Gavumenti ennaku zino egezaako okufuga eby'ogerebwa mu midiya.
Ebitongole byonna bikola alipoota z'ebyensimbi ku buli nkomerero y'omwaka.
Ekisaawe ky'Entebbe kijja kuggulwawo mu mwezi gw'ekkumi.
Nnaakalaba ebiteeteeyi by'abagole ebisinga obulungi mu kampala ku dduuka erimu.
Oluvannyuma lwa namuttikwa w'enkuba, akeedi mu kampala zajjula amazzi.
Uganda eraga wa n'abatuuze baayo okutulungunyizibwa?
Ani nnannyini ttaka ewaamenyebwa ekkanisa?
Ebbaluwa eno yawandiikibwa muwala wange omuto.
Weetaaga ewantu ewookutereka engoye zo.
Tegeka ennyumba yo mu ngeri gy'ogyagalamu.
Bino bye birungi ebiri mu kukozesa ebizimbisibwa eby'omutindo omulungi.
Oluggya lujja kufaanana bulungi singa lutonwatonwa bulungi.
Obuyumba obutono busobola okutegekebwa obulungi ne buteekebwamu ebintu ebingi.
Munnamateeka wa pulezidenti afudde mukadde nnyo.
Abatiini tebanyumirwa bye nnina okubagamba naye nnina okwogera nabo.
Puleesa y'obufumbo esobola okuleetera abantu abamu okupangisa abagole n'abagenyi bakole embaga.
Okukolera ewaka kugenda kukyusa engeri abakozesa gye balabamu emirimu.
Abantu bawe ssente zaabwe.
Tulina okuzuula lwaki ensonga etwala obudde buwanvu ku bwe twasuubira.
Newankubadde emirimu gigenda mu maaso, abantu bakyajaguza.
Ffaayo ku mbeera y'abantu abali mu bitundu ebirala.
Nnakuwala ebiseera ebimu olw'ebintu abantu bye bakola.
Balina okufuna obusiimo olw'okubeera ku daala erya waggulu.
Tusiimye nnyo olw'emmere eweebwa abasirikale.
"Omulwadde yasiibulwa mu ddwaliro omwezi oguwedde.
"
"Omusaala gw'abasawo abali ku mwanjo gulina okukubisibwamu emirundi esatu.
"
Okwemulugunya kw'omukazi kujja kugonjoolwa.
Waliwo akalippagano k'amaanyi ku layini z'amasimu agatasasulirwa.
"Pulezidenti abadde ku terefayina emirundi egisukka amakumi abiri.
"
Tiimu yawerezza ekitereke ku kisaawe ky'ennyonyi Entebbe ng'ekozesa ennyonyi ya Ethiopia.
Twetaaga ensibuko z'obubaka empya tusobole okwekuumira mu kumanya.
Amataba gasengudde abanoonyi b'obubudamu bangi.
Okukola kwa takisi mu kampala kuyimiriziddwa.
Okwezza ettaka ly'ekkanisa oba ekereziya si kirowoozo kirungi.
Mu mikolo gy'okwanjula, kikulu nnyo okuba n'ennyimba ennungi.
N'emmotoka yange empya, nsobola okwanguwa okwewala akalipagano konna mu Kampala.
Kampuni y'eby'empuliziganya erina okutukkiriza okukola nga twetaaya.
Kika ki eky'emmotoka ky'osinga okwagala?
Langi yeetaaga okusooka okukala nga tonnagibikka.
Ka twogere naye tufune amazima mu nsonga eno.
Lwaki kizibu nnyo okuzuula omukwano ogwannamaddala?
Omukwano ogw'ewala gwetaaga omwagalwa omwesigwa.
Neewuunya lwaki yeeyabiza nnyo mukwano gwange okusinga nze.
Mukyala wange antunuulira bulijjo ku makya.
Kampuni z'amafuta ziyina okulaba engeri ennambulukufu ey'okuyiwa kasasiro.
Muliraanwa wange yasimattuse okufa ekiro Kya jjo.
Kampuni yaffe ewa ebirabo eri abakozi abasinze buli mwaka.
Akyalemedde ku kigambo kye newankubadde akyalina ebimwogerwako.
Waliwo enkaayana z'ettaka nnyingi mu Uganda.
Kyetaagisa omuteesiteesi w'embaga omulungi okusobola okufuna omukolo ogutuukiridde.
Mazima yali agwanidde ekirabo ky'omunnamawulire w'ebifaananyi asinga mu ggwanga.
Mugezeeko, y'omu ku bakubi b'ebifaananyi abalungi be tuyina okwetoloola kibuga.
Nandisanyuse nnyo okuwa obubaka mu bungi bwonna obusoboka.
Akasolya ka muliraanwa wange kaayonooneka olw'enkuba ennyingi.
Mukyala wa mmeeya yatukubiriza okukola ennyo ku lw'ebiseera by'omu maaso ebirungi
Omukwano gwaffe gunaakosebwa singa tofuna mulimu ogwo?
Bajjajjange nabo baaganyulwa mu buyambi bwa gavumenti omwaka oguwedde.
Abakozi bonna ku mulimu gy'okolera babawa okutendekebwa okw'enjawulo?
Famile y'omusajja eyafudde oluvannyuma lw'okubuuka okuva ku loole ebigambo byabaweddeko.
Mukoka yaletedde ekirombe okugwamu.
Kye kimu ku bibuga ebigya ebigunjiddwawo.
Ekiyinza okumalawo ebbula ly'amasanyalaze kuzimba mabibiro malala.
Nteesa weggyeko ebintu byonna ebikozesa amasannyalaze mu budde bw'okwebaka.
Tekyetaagisa muntu kwambala kisusse olwoke afaanane ng'ali ku mutindo.
Nyumirwa nnyo okubeera ku mulimu n'okukebera okumanya engeri ebintu gye bitambulamu.
Mu nnaku, tubika taata waffe omwagalwa.
Ssebo, gano ge mazima.
Yakola nnyo okusanyusa mukyala we.
Kusoomozebwa ki kwe wasanze mu lukungaana?
Okunoonyereza kugenda mu maaso ku kubulankanya kw'ensimbi z'okulwanyisa akawuka akaleeta ssenyiga omukambwe.
Waliyo famire mu Uganda ezirya omulundi gumu olunaku.
Abavubuka n'abaana beetaaga okuwabulwa okwa buli lunaku okuva eri bazadde baabwe n'ababalabirira.
Emirambo gizuuliddwa oluvannyuma lw'enkuba eyatonnye ennyo n'ereeta amataba.
Ekitongole kyonna ekiyina enteekateeka y'embalirira ennungi kye kigwana okuweebwa ensimbi.
Gavumenti erina okukendeeza ku myaka gy'okuwummulirako agy'abakozi baayo.
Okulwanagana wakati w'abooluganda abalenzi n'abawala kungi ennaku zino.
Bambi kakasa nti omugole omusajja n'omukazi batuuka mangu ku kkanisa olwomukaaga luno.
Okunoonyereza kulaga nti ab'ekitongole be basinga okufuna omusaala omungi mu bakozi ba gavumenti.
Kino kye kiseera bannayuganda okusalawo b'ani abanaabeera abakulembeze baabwe.
Kituufu nti omuntu yenna asobola okuyitawo mu kamyufu nga tavuganyiziddwa
Mu kamyufu. Olina okusuubira okuwangula oba okuwangulwa.
Ye mukulembeze w'eggwanga Uganda asinze okulwa mu ntebe
Abavubuka bangi beegatta mu by'obufuzi.
Obukozi Kya mugaso nnyo eri abesimbawo mu by'obufuzi.
Okuwangulwa mu kalulu kulina okusuubirwa ku buli eyeesimbyewo nga mwekkaanya
Omuntu yenna alina obusobozi obuwangula akalulu.
Okuwangulwa mu kalulu kiswaza eri abantu abamu abeesimbawo.
Okukumpanya mu bululu nakwo kulina okukoma.
Okubba obululu kulina okuvumirirwa mu bitundu.
Okulonda okw'amazima n'obwenkanya ly'essanyu lya buli eyeesimbyewo.
Emivuyo mu biseera by'okulonda girina okukoma.
Okwetaba mu by'obufuzi by'eggwanga kutwala obudde.
Okulonda okutaliimu ffujjo kusoboka.
Enkola z'okulonda ezimu si za bwenkanya.
Buli luvannyuma lw'okulonda, ebivudde mu nkulonda kw'abeesimbyewo birangirirwa.
Abali mu buyinza bajja kuwangulwa bwe bataba beegendereza.
Enkungaana z'olujjudde zeetaagisa?
Tekirina buzibu bwonna omuntu kwesimbawo ku bwannamunigina.
Abalonzi balina okutegeezebwa ku bikwata ku kulonda okusobola okwewala obuvuyo.
Abakunzi bo mu byalo balondebwa mu budde.
Omanyi obuvunaanyizibwa bwa mmemba wa palamenti?
Abavukuba bangi mu Kampala basazeewo okuyingira mu by'obufuzi.
Tosobola kulonda bwoba tolina nnangamuntu.
Buli munnabyabufuzi alina okuba ng'amanyi ebifa ku kitundu ky'akiikirira.
Buli muntu asobola okwesimbawo ku bukulembeze kasita aba ng'alina ebyetaagisa.
Bannabyabufuzi abamu babba obululu okufuuka ba mmemba ba paalamenti.
Amalwaliro tegalina bikozesebwa kujjanjaba balwadde ba ssennyinga omukabwe.
Ekibiina ekiri mu buyinza kirina okukkiriza nti bajja kuwangula mu kulonda okujja.
Mu biseera by'okulonda, abeesimbyewo basaasaanya ssente nyingi okugezaako okufuna obululu bwabwe.
Abantu b'Entebbe tebajjumbira kulonda kw'abavubuka.
Baminisita bawanguddwa mu kamyufu k'ebibiina.
Bannabyabufuzi bapangisa nnyo bannakyalo okunoonya obululu.
Bannabyabufuzi balimba nnyo mu biseera by'okunoonya akalulu.
Ebyama bingi byogerebwa mu biseera by'okukuba kakuyege.
Waabalukawo akavuyo ng'akulira akakiiko k'ebyokulonda alangiridde abawanguzi babiri ku kifo kimu.
Amasasi gaavuga mu kulonda kw'ekibiina ky'ebyobufuzi.
Ekibiina ekikyasinze okuba n'abawagizi aboomuswaba mu Uganda nakyo kyagala okwetaba mu kulonda okujja.
Abakiise mu lukiiko lw'eggwanga nabo balina okusunsulwa.
Ekibiina ekiri mu buyinza kyeteefuteefu okuvuganya mu kulonda okujja.
Omukulembeze w'eggwanga yetegereza obuvuyo obwali mu kulonda kw'ekibiina.
Abasinga obungi ku bakiise abali mu paalamenti baawangulwa mu kamyufu k'ebibiina byabwe.
Ennaku zino abantu bayingira eby'obufuzi kubanga baagala okufuna omusaala oguwerako.
Be bano abeesimbyewo okuva mu bintu by'eggwanga eby'enjawulo.
Okubba kw'obululu kweyongera mu disitulikiti eyo.
Abawagizi beekalakaasa oluvannyuma lw'ebyava mu kulonda kw'abakiise abakyala.
Okulonda kw'entebbe y'obwa meeya kuliko bavubuka bokka.
Okulonda kw'obwameeya kujja kubaawo enkya.
Okulonda kulina okubeera nga kwa ddembe era na bwenkanya.
Okubuzaabuza okuli mu kulonda kundese newuunya oba nga tulina abakulembeze abalungi.
Omusajja avuganya muwala we mu kulonda okwawamu.
Si kirungi kugulirira balonzi.
Ebivudde mu kulonda bisaana kulangirirwa mbagirawo.
Kyetaagisa obumu mu kibiina okusobola okuwangula akalulu.
Kiba kya bwenkanya okuwa abeesimbyewo abaggya omukisa okukiikirira ebibiina byabwe.
Kifuuse kya bulijjo bannabyabufuzi okukaayanira ebifo.
Mu kitundu kyabwe, ekifo Ky'obwa meeya kyegwanyizibwa abantu bana.
Tetwalonda kubanga obululu bwalemererwa okutuusibwa awalonderwa mu kitundu kyaffe.
Meeya w'ekibuga kyaffe yazirika oluvannyuma lw'okuwangulwa eyali amuvuganya.
Saalonda kubanga erinnya lyange teryaliko ku nkalala z'abalonzi.
Olina okuyingira eby'obufuzi kuweereza so si kunnyunyuuta.
Neewuunya lwaki waliwo obusosoze bungi mu by'obufuzi by'eggwanga lyaffe.
Yatusaba okugenda awalonderwa tukole ng'abalabi b'obululu bwe.
Oluvannyuma lw'okumulangirira ng'omuwanguzi, yategekerawo akabaga ak'obuwanguzi.
Tewaaliwo ffujjo lyonna mu kulonda Ku kyalo kyaffe.
Omu ku bawagizi yakosebwa nnyo bweyali ajaguza olw'obuwanguzi bwe yali atuuseko.
Akabondo ka bannayuganda kavvodde ebiragiro ebigobererwa mu kulonda omwaka guno.
Abavuganya tebakkiriziganya n'ebyo ebyalangirirwa okuva mu kulonda.
Obumanyifu bwe bwamufuula munnabyabufuzi ow'amaanyi mu ggwanga.
Yasigala nga yakwatidde ekibiina bbendera mu kulonda kwa bonna okubindabinda
Bannamawulire basabiddwa okukwata amawulire g'ebyokulonda okujja awati kutya.
Obwetabi bw'abalonzi abatono mu disitulikiti n'okulonda okw'obwa meeya kiva ku butakuyega Bantu.
Obutabanguko mu by'okulonda busobola okuleetebwa ebikolwa ebitali bya mateeka.
Abakulembeze beegatidde wamu okukulaakulanya amawanga gaabwe.
Ebibiina by'oby'obufuzi birina okwekubamu tooki okwetereeza.
Ekibiina ky'ebyobufuzi ekyo tekikyayina mulamwa.
Buli munnabyabufuzi afuba okufuna obuwagizi olw'okulonda okubindabinda.
Tuli mu ssabbiiti esembayo eya kakuyege w'okulonda abakulembeze b'eggwanga.
Okuvuganya kw'okulonda kuno kuli wakati  wa famire ebbiri ezimanyikiddwa e Kasubi.
Abeesimbyewo ababiri abali ku ludda oluvuganya bali mu nteesaganya y'okukwatagana nga okulonda tekunatuuka.
Okubbinkana ku bubaka bwa paalamenti mu buvanjuba kutera okubeeramu okumenya amateeka.
Omukulembeze w'eggwanga okuwandiisa abantu abatakakasiddwa mu by'obufuzi kijja kusuula ekibiina ekifuzi.
Abaaliko mu kakiiko akakafubo bali mu kabbinkano kufuuka babaka ba paalamenti.
N'ebyokukozesa ebitono, abasomesa bakyagenda mu maaso n'okusomesa mu ngeri ennyuvu era ennungi.
Nga abanyumirwa emisinde, twenyumiriza mu kubeera n'omuddusi asinga okuva mu nsi yaffe.
Nteekamu ekitiibwa ensi yaffe!
Olunaku luno lukuzibwa nga mwenda ogw'ekkumi buli mwaka.
Yeesunze okuteebwa  kw'ebyavuddemu.
Omukulu w'essomero yaweereddwa akalabo okumwebaza.
Oluvannyuma lw'okulangirira ebyavuddemu, yazirise.
Minisita awa akalabo k'okwebaza eri omusomesa abeera asinze buli mwaka.
Obwavu y'emu ku nsonga eziviirako abaana okufumbirwa.
Kirungi okwongera ku bukugu n'okukulaakulanya ebitone by'omwana omuwala.
Abasomesa baffe abateekamu ennyo amaanyi mu kusomesa abaana baaweereddwa ebirabo.
Mikisa myereere eri ba kandidetisi bonna.
Yawaddeyo empapula ezitawera ekyaviiriddeko okugaana okusaba kwe okw'okwewola.
Ttiimu y'eggwanga ey'omupiira gw'ebigere yeetegekera mupiira ne burundi.
Abakungu ba disitulikiti beetegefu okuwa obuweereza obw'obwerere eri abeetaavu.
Abasomesa balina okufa ku byetaago by'abayizi kyenkanyi.
Okugema kwa mugaso okutangira endwadde zi nnamutta.
Amasomero g'abaana abato galina okussa essira ku bukugu bw'okusoma.
Waliwo engeri empya ey'okukebera ensenvula y'ensoma y'abayizi.
Bannayuganda basanyufu olw'ebirungi ebituukiddwako ttiimu yaabwe ey'omupiira gw'ebigere.
Minisitule erina okwongera ku kulambula amasomero ga gavumenti okusobola okutumbula omutindo gwago.
Abazadde bawaddeyo disipensa z'amazzi ttaano okutumbula ebyobulamu mu ssomero.
Abakungu bawadde obugambo obuggulawo olukiiko lw'ebyokusoma olw'ennaku ebbiri.
Amasomero galina okuteeka essira ku masomo ag'ebyemikono.
Minisita mumalirivu okutumbula omuyungo gw'ebyensoma.
Abayizi abagenda okutuula ebigezo babawadde eby'okugoberera mu bigezo byabwe eby'akamalirizo.
Amasomero gasabiddwa okuteeka mu nkola enteekateeka y'ebisomesebwa empya.
Minisita awadde abasomesa abasinga mu ggwanga ebirabo.
Ttiimu y'eggwanga eya lagibe y'emu ku ttiimu ezisinga mu mpaka.
Aboobuyinza mu kibuga basaba amasomero okuyambako mu kutumbula ebitone by'abaana.
Ebitone bitumbuddwa nnyo mu masomero.
Ekisaawe ky'e Namboole ge maka amatongole aga ttiimu ya Uganda cranes.
Ttiimu ya lagibe eyiseemu okuzannya mu mpaka z'ensi yonna.
Gavumenti etaddewo ebizimbe by'ebibiina ebipya mu masomero gaayo mu Kampala.
Amasomero gapakasizza abasomesa abatendeke okwongera ku bubonero.
Abazadde bakkirizza okuyambako amasomero mu kugunjula abaana mu luwummula.
Nigeria yakubiddwa Uganda nnya ku emu mu mpaka z'amawanga ga Africa.
Abasambi b'omupiira mu Uganda beegombebwa abazannyi ba ttiimu zi nnaggwedda.
Ttiimu yayolesezza obukodyo bw'omupiira obulungi mu mpaka.
Abasambi b'omupiira bawadde omusambi asinze okusamba omupiira ekirabo mu sizoni.
Okukuluusanyizibwa mu by'okwegatta kikosa abawala n'abalenzi mu masomero.
Twenyumiriza mu kubeera n'omuddusi asinga mu nsi yaffe.
Azzeemu okuwangula empaka.
Newankubadde yatonnye nnyo, beeyongeddeyo n'empaka z'okudduka.
Ttiimu yaabwe yawangudde empaka z'omupiira gw'ebigere.
Abantu ng'abo balina okuweebwa ekitiibwa mu nsi y'omupiira.
Muwala wange aweereddwa ekirabo ky'okweyongerayo okusoma olw'okusoma obulungi.
Minisita yakkiriza abagwira okusiga ensimbi mu by'enjigiriza bya Uganda.
Kituufu nti yawa abayizi abalonzi enguzi okumulonda?
Muwala wange avuganya ku kifo ky'oku kulembera abawala ku ssomero lye.
Nkwebaza okubeera ekitundu ku ffe omwaka guno.
Nva mu kkula lya Africa
Tulina okuba abeegendereza ennyo nga tetunnabyegattamu
Ensi ezeetaagisa zaakiikiriddwa abantu ab'enjawulo
Ssaabalamuzi yafuba okutambuza obulungi emirimu gye
Omukulembeze yalondebwa
Buno buvunaanyizibwa bwange ng'omukulembeze wa Uganda
Tulina okukolaganira awamu n'ensi zinnaffe tusobole okukulaakulana mu by'enfuna
Ensi z'obugwanjuba bwa Africa zirina okwegatta n'ebiruubiriwa wamu n'ebigendererwa ebiteeketeeke.
Ekirwadde bunnansi kyanditulemye okutangira naye twasobola okukiwaliriza.
Twebaza amasomero ageegasse ku kulwanyisa ekirwadde bbunansi.
Omubalirizi wa gavumenti ajja kulondoola ebintu ebigabibwa okukakasa omutindo gw'ebintu.
Bantu baluvu era tebaagaliza.
Abo abaasaasaanya obulungi ensimbi ku bantu baffe balina okutenderezebwa.
Tukolere wamu tuvvuunuke okusoomoozebwa kuno.
Bannayuganda bantu bagumu nnyo
Abantu baluvu ku ssente ekijja okubaleetera okufiirwa obulamu
Abakulembeze balina okubeera n'obuvunaanyizibwa n'okwongera ku buweereza.
Emmere ennungi y'erina okugabibwa mu ngeri ennungi nga teyonoonese.
Tulina okuteekawo enkola ennambulukufu era emmere ejja ku leetebwa ku luggi.
Ssenti zirina kusaasaanyizibwa ku bantu baffe so si ku bannabyabufuzi abaluvu.
Limu ku masomero ge nnasomeramu mu high school
Eyo gye nva.
Nali Ntale omwaka gumu nga tetunnafuna bwetwaze
Basobodde okutangira kino ekiwadde ki bbunansi
Abasawo ne bayinginiya baamugaso mu Uganda yaffe.
Twakigula kuzimba luguudo.
Ebyuma ebyaggibwa e Japan byatuyamba okutereeza embeera.
Beewaayo obuteemalira ne bateeka obulamu bwabwe mu katyabaga
Bannankyukakyuka baakola omulimu ogw'ettendo mu ggwanga
Tulinde tulabe ki ekiddako
Ekika ky'empisa kino tekikkirizibwa era tekiri mu mateeka.
Disitulikiti esobola okugabanya obulungi ebintu ekitali ku bantu bano abataagaliza.
Akakiiko akadduukirize kalina okukolagana ne poliisi.
Akakiiko ka disitulikiti akaddukanya emirimu ke kalina okugabanya ebintu.
Ssente zirina okukomezebwawo.
Ensimbi tebandizikomezzaawo.
Abantu tuleme kwesuulirayo gwa nnagamba tusobola okumalawo ssenyiga omukambwe
Omubalirizi wa gavumenti ajja kulondoola ensaasaanya.
Tetusobola kukkiriza mpisa mbi
Balina okusuutibwa olw'okufaayo ku balala
Omulimu gwabwe omulungi gweyolekera mu biseera bino ebizibu.
Baali bataasa bulamu
Yasiimye omulimu gwabwe omulungi.
Yayagadde okutegeera ebizibu byabwe.
Bakola omulimu omuntu omulala yenna gw'atasobola kukola.
Beetaaga okuzaamu amaanyi
Ab'ebyobulamu bakoze omulimu omulungi ennyo
Babeera mu bulamu obulungi ennyo
Bannabyabufuzi tebalina kugaba mmere naye balina okuba ku kakiiko akadduukanya.
Omubalirizi wa gavumenti ajja kulondoola engabanya y'ensimbi.
Bajja kuba ku kakiiko adduukanya emirimu olw'okuba bamanyi bulungi obuzibu.
Ku kiragiro ekiva waggulu, akakiiko akadduukirize aka disitulikiti kaalina okutereeza embeera.
Oluvannyuma twagezezzaako okukakasa ng'ebintu bikolebwa mu ngeri entuufu.
Bannabyabufuzi abaabulijjo baagezaako okwenyigira mu kugaba emmere.
Akakiiko akaddukanya emirimu ke kaali mu buyinza okwasaganya embeera
Ssente zaali za kutuukiriza mirimu.
Twayina okuta ssente zikole omulimu gwazo.
Ssente zaalina okusaasaanyizibwa mu butuufu
Wajja kubaawo omupiira ogw'omukwano wakati wa ttiimu ebbiri.
Abasomesa balina okusiimibwa ennyo olw'amaanyi ge bateekamu okutulambika.
Twebaza abasomesa baffe olw'ebirowoozo eby'enkizo bye baleeta nga batuyamba okuyiga.
Ssente ennyingi zirina okuteekebwa mu by'ensoma by'eggwanga lyaffe.
Ye musomesa asinga gwe mmanyi okuva mu buto.
Ku lunaku lw'abasomesa baakubirizibwa okwagala abayizi baabwe nga  abaabwe.
Abasomesa bonna mu ssomero lyaffe baaweereddwa obulabo olw'okubeera abayiiya.
Baagambibwa okukubiriza abaana okwenyigira mu ebyo ebikolebwa mu kibiina.
Yeetaba mu mizannyo gyonna egizannyibwa wabweru.
Yawa abawala n'abakyala amaanyi okwerwanako ku kizibu ky'okunyoomebwa okusinziira ku kikula.
Baabakakasa nti basobola okukola ekintu kyonna abalenzi kye bakola.
Yakizuula nti okukola ennyo kirimu omuwendo.
Kituufu omusomesa okuteerawo abayizi be ebiruubiriwa ebya waggului?
Ye musomesa eyali asinga era twamwesigamangako nnyo.
Okubala kujja kumuyamba okukulaakulanya okulowooza n'okufumiitiriza ennyo.
Gavumenti yawadde amasomero ebikozesebwa okuyambako abaana okuyita ebigezo byabwe.
Abayizi abali mu bibiina eby'akamalirizo basuubirwa okudda ku masomero ku nkomerero ya wiiki.
Abakyala ennaku zino beenyigidde nnyo mu by'emizannyo
Abaana baffe bonna baakomyewo ku ssomero amangu ddala ng'olusoma lugguddewo.
Kirungi okutumbula ebitone by'abaana okuva mu buto.
Alina okusigala nga mukakkamu obudde bwonna abaana ne bwe bamunyiiza.
Abasomesa mu ssomero lyange baakubirizibwanga okuseka n'abayizi baabwe.
Omuzaalisa alina okubeera omujjanjabi?
Maama wange yeewoze looni y'ebisale by'essomero ey'ebbanga ettono okuva mu banka.
Balina okukkiriza abaana okwasanguza ebirowoozo byabwe.
Musawo mulungi era mwenyumirizaamu.
Walina okubaawo okulinnyisa ku mutindo gw'ebyobujjanjabi.
Ebyavudde mu bigezo by'akamalirizo byalaze nti abawala baasinze abalenzi.
Baakubirizibwa okusasula mu budde.
Balina okufaayo ku maanyi ne ku bunafu bwa buli muyizi.
Abaana basoma bulungi mu mbeera y'essomero ewa emirembe.
Abayizi tebalina okusosolwa mu masomero okusinziira ku nsoma yaabwe.
Kituufu okukaka omwana atanneetuuka okufumbirwa?
Obutabanguko buyinza kumalibwawo okuyita mu nteekateeka y'ebisomesebwa.
Buli mwana alina obuweebwa okufuna ebyetaago.
Tewalina kubaawo kusosola mu baana mu masomero.
Abayizi bonna, amasomero n'abazadde balina omulimu ogw'enkizo mu kukuuma amasomero
Balina okunoonya engeri z'okutuukiriza ebyetaago by'abayizi.
Ebitundu nabyo bya kwenyigira mu kukuuma abaana.
Abatendesi baakoze omulimu omulungi okuteekateeka ttiimu.
Kyetaaga obumalirivu okumaliriza omulimu.
Abasomesa batulungamya n'okutukubiriza okutuuka ku binene.
Bannayuganda basanyufu nnyo olw'obuwanguzi bw'omuddusi waabwe asinga.
Awa nnyo abayizi amaanyi.
Abasomesa batuyamba okwetegekera ebiseera by'obulamu bwaffe ebyomumaaso.
Musomesa y'akolawo enjawulo so si kibiina.
Minisita yagamba; Okwewaayo kw'abasomesa tekugenda nga tekutegeerekeseeko.
Omusomesa waffe ow'okubala yatukulungamya mu kukola obulungiko.
Musomesa wange weebale okunfuula omuntu omulungi.
Tulina okutereeza ensobi ze twakola
Tuli mu kaseera akazibu ennyo ddala
Kye kibiina ekiri mu buyinza mu Uganda
Tujja kupakasa abantu abeetaagisa okutema empenda
Tuyina okunoonya eky'okukola okutereeza embeera.
Tesobola kuyimirizaawo mirimu gy'ayo mu biseera ebizibu ng'entalo.
Esinga kwesigama ku bagwira
Ebyobulambuzi bisanga okusoomozebwa olw'ebbula ly'ensimbi
Emmere etambuza obulamu bw'abantu mu mbeera yonna
Okubeera n'emmere kya nkizo mu by'enfuna eyeeyagaza.
Twafuna okwoyongera mu mugatte gw'ensimbi eziyingizibwa buli muntu.
Waliyo enfulumya y'amata amangi mu Kenya
Waliwo enkozesa eya waggulu ey'ebintu ebiva mu mata.
Obuzibu buli ku kufulumya nnyo ng'obwetaavu butono.
Lirimu ebirungo bingi era kitundu ku mmere ezimba omubiri
Byetaagibwa amakolero g'omunda mu ggwanga okuyimirizaawo emirimu.
Amagi tegalina katale omulundi guno.
Ebintu ebirala bingi weebiri ku katale
Amawooteeri gaggalwa olw'ekirwadde bbunansi.
Waliwo amakungula g'abalimi matono.
Waliwo obwetaavu bw'emmwanyi obwa waggulu.
Abantu kati beekuuma
Batulowoozaako
Twasobodde okusisinkana oluvannyuma.
Waliwo emmotoka nnyingi eziyingira mu ggwanga
Embeera tujja kugikwasaganya era n'omuwendo gw'abajanjabi gujja kweyongerako
Katusuubire nti bakkiriziganya ku byetaagisa.
Baayogedde ku ki?
Uganda eri mu kaweefube w'okuzimba oluguudo lw'eggaali y'omukka mu ggwanga okusobola okugatta obutale.
Batuwa akatale newankubadde bizibu mu by'entambula.
Batuwa  embaawo.
Waliwo entambula z'abantu abayingira n'okufuluma eggwanga erituliraanye.
Uganda ejja kuzimba oluguudo lw'eggaali y'omukka olugenda ku nsalo za Tanzania ne Kenya
Abantu kati basobola okweyambisa entambula ez'enjawulo.
Okwesaddaaka tekijja kwetaagisa, twetaaga eky'okugonjoola ekisingako.
Tujja kuyimirira oluvannyuma nga tutuuse we tulaga.
Minisitule ejja kutuwa entambula.
Ssukaali bulwadde bwa bulabe ate tebulina ddagala libuwonya.
Baakyusa ssemateeka mu kaseera  akazibu.
Ajja kusimba emmotoka mu kifo ekirungi.
Neetaaga okufuna ppamiti enzikiriza okuvuga omwaka guno.
Oyanirizibwa okwewandiisa ku ssettendekero yaffe.
Ebiragiro bya kkooti birina kye bitegeeza eri bamusigansimbi.
Yabuuzibwa ebibuuzo bingi mu kaseera k'okuwa bannamateeka obujulizi.
Tulina eddembe okusinza Katonda.
Bye weetaaga okumanya ng'oteekawo effumbiro.
Buli omu ayogera ku byemizannyo.
Ebizimbe ebyo ebibiri bifaanagana.
Enkiiko z'amawanga agaafugibwa Bungereza zaakutuula mu Uganda
Tuyinza kusaba tutya?
Lwaki omutendesi yaggyamu omuzannyi oyo?
Pulezidenti alonda abakulembeze abato.
Bannabyabufuzi okuva mu bukiikakkono babadde ba nkizo nnyo ekibadde tekibangawo.
Pulogulaamu z'okusitula abakyala ziteekeddwawo.
Abayizi baazina wamu n'okuyimbira abagenyi baffe.
Okubeera omukulembeze w'abakulisitaayo olina okusoma ebyeddiini.
Palamenti etuula ennaku bbiri zokka mu wiiki.
Omusono gw'amazina gwettaniddwa nnyo ebiseera bino.
Omwogezi yayogeddeko eri abakungu bonna okuva mu nsi endala.
Ekirwadde kino kikosezza abantu bonna mu kitundu kyaffe.
Abakungu okuva mu nsi endala bulijjo baanirizibwa.
Bannakatemba ne bannabitone kati bali mu byabufuzi.
Akalippagano kangi nnyo ku luguudo.
Amawulira amapya gatandika obudde bwonna.
Asirikale nabo basobola okwetaaba mu byemizannyo.
Neetaaga okuyiga bwe bafumba kkeeki n'omugaati.
Okumalawo akakuubagano kano abakulembeze bombi balina okusisinkana.
Ekibbattaka kingi mu kitundu kyammwe.
Wali walaba ku firimu eyo?
Abakukusa eby'amaguzi batera okuteeka obulamu bwabwe mu katyabaga.
Embaga eragibwa butereevu ku terefayina.
Entebbe kye kisaawe ky'ennyonyi kyokka mu Uganda ekiri ku mutindo gw'ensi yonna.
Yintaviyu eyo ekolebwa kati?
Bakulembeze balina obuvunaanyizibwa okukuuma eddembe mu bitundu byabwe.
Bannayuganda baagala nnyo okutambula.
Omuzannyo gutandise?
Ani pulezidenti wa Uganda eyasooka?
Ttivvi ne laadiyo nnyingi zitandikiddwawo mu Kampala.
Buli mwaka twetaba mu misinde mubunabyalo.
Osobola okukkiriza nti okulonda kwa mwezi gujja?
Ensasula embi ereetera emisango.
Tusobola okulwanyisa Kkookolo nga tumanyisa abantu.
Obubeje bungi ku luguudo olwo.
Dduyiro mulungi eri obulamu bwaffe.
Okwekenneenya kulaga nti abakulembeze abato bandiwangula okulonda.
Mubunabyalo kwe kudduka emisinde emiwanvu.
Owagira otya abakazi?
Okutyoboola kw'eddembe ly'obuntu kibi.
Okusonda emu ku ngeri y'okufuna ssente.
Omutimbagano nsibuko ya kumanya.
Abavuzi ba ttakisi abasinga tebalina mpisa.
Emiwendo gy'ebyamaguzi gitera kubeera wansi ku black Friday.
Abantu bagula nnyo ku Black Friday.
Black Friday etera kubaawo mu Museenene.
Bannayuganda bantu ba nkizo.
Abaana mukisa okuva eri Katonda.
Kkookolo w'omumwa gwa nnabaana bulwadde bwa bulabe nnyo.
Tusobola okunyumirwa n'okuzannya mu ngeri gye twagala.
Tukuume obumu mu ngeri yonna.
Abantu basanyufu olwa leero.
Guno omuzannyo gwa ddala, fuba okulaba ng'oli ku kitundu ku gwo.
Ka tugende mu kifo abaana baffe gye banaasanyukira
Enkulaakulana empya eriwo nnungi era nnyangu ya kukozesa.
Bannayuganda beebaza obwangu n'enkulaakulana eriwo.
Abavubuka balina okumanyisibwa n'okusomesebwa ku biki ebirungi mu bulamu bwabwe.
Okuzaaza mu ssente tekulina mateeka gakufuga.
Entambula y'ennyonyi mu ggwanga ezziddwawo.
Abamenyi b'amateeka batwaliddwa mu mbuga z'amateeka
Okusoomoozebwa abantu kwe bayitamu kwetaaga kukolwako mangu.
Abasajja abagagga abamu tebalina nsa.
Mukyala wange yeetaaga okukola ennyo okusobola okufuna ebintu ebirala eby'okuggyamu ssente
Bannabyafaayo bajja kujjukirwa olw'ebyo bye baakolera eggwanga.
Buli kimu kati kigenda kuba bulungi
Abantu bali mu lugendo okujaguza n'okunyumirwa ennaku enkulu.
Abantu balina okweyunira bbooda bbooda nga engeri endala ey'entambula
Kakensa ajja kutuukiriza emirimu gye n'obuvunaanyizibwa bwe mu mitendera.
Twetaaga okutuuka e Masaka mu bwangu ddala
Bonna abalina okufuna akasiimo balina okuweebwa ssente zaabwe awatali kulemererwa
Abambazi abamu batonzeewo ebyambalo by'abasiraamu ebipya.
Mikel Arteta yaleetebwa kuwangula liigi y'omupiira.
Abantu balina okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe obw'amaka.
Abantu bagenda mu byalo okubeerayo mu biseera by'ennaku enkulu
Uganda eri mu bukiikaddyo bw'ekyeya Sahara.
Ebinyonyi by'eyagalira mu bbanga
Tulina okutambula n'obwegendereza okutuusa nga buli kintu kiwedde.
Eddembe n'obutebenkevu bya mugaso mu buli ggwanga.
Obwegugungo obuvudde ku byobufuzi bwa bulabe.
Tuwa obubaka obuliko ku mirimu egy'enjawulo.
Amaanyi gateekebwamu okumalawo okubalukawo kw'akawuka ka ebola.
Pulogulaamu z'okumanyisa ba maama abali embuto zirina okuddibwamu.
Tulina okukuuma obuyonjo okwewala endwadde.
Kkolera abaluseewo mu Kampala olw'obukyafu.
Ekitongole ky'ebyobulamu kyagala kulongoosa mutindo gw'omukka oguyamba abalwadde okussa mu malwaliro awasindikibwa abalwadde
Omukago n'amawanga amalala zagunjibwawo okwongera ku byetaagisibwa mu by'obulamu.
Kaweefube w'okumalawo omusujja gw'ensiri ziri nteekateeka nga zikulembeddwamu minisita w'ebyobulamu.
Obwetaavu bw'okusitula omutindo gw'ebyobulamu guleetera okutondawo enkola ennungamu ez'abantu abatayina we babeera.
Abaana balina okusomesebwa ku ngeri y'okwewalamu akawuka ka siriimu ne basigala nga balamu.
Abantu bayigirizibwa ne bategeera omugaso gw'okukebera n'okwekebejja.
Amaanyi agawamu gateereddwawo okuwangula endwadde esingayo obulabe.
Abawala balina okugemebwa kkookolo w'omumwa gwa nnabaana.
Tulina okufuuyira ebifo ensiri we zibeera okulinaana amaka gaffe.
Abantu balina okukolera awamu okulwanyisa endwadde.
Abakozi baffe balina okugenda ne banyumirwamu ku lunaku luno olukulu.
Uganda ejja kuba esobola okufuna eddagala eddungi mu biseera by'omumaaso.
Twetaaga okukakasa nti tewali bifo birimu nsiri byetoolodde maka gaffe.
Ebifo by'ebyekisawo biri mu kulongoosebwa okutuuka ku mutindo.
Abakulembeze bajja kubangulwa ku ngeri ez'enjawulo ez'okutangiramu obulwadde
Ekifo ky'ebyekisawo ekipya kituuse ku mitendera egisembayo
Abakwatibwako ensonga ab'enjawulo baasisinkanye okubaganya ebirowoozo ku kusomoozebwa ku by'ekisawo mu byalo.
Omuntu ajja kujjibwako obubaka olw'okukuuma n'okutereka ebiwandiiko.
Omusujja gw'ensiri gufuukidde ddala gwa bulabe
Tuyinza kuyamba tutya abantu abalina obuzibu bw'okuwulira?
Bannayuganda bakyali bulungi okuva ku kubalukawo kw'akawuka ka ebola.
Tulina okwenyigira ku ky'okutegeeza abantu n'okubakubiriza okugema
Tugende tukeberebwe
Abakyala bajja kusobola okufuna eby'obulamu ku bwereere ebinaalongoosa obulamu bwabwe.
Ddoozi y'akafuba ennamba ogimirira ebbanga ddene
Abakyala balina okuweebwa omukisa okufuna n'okukola ebintu ebyenjawulo
Ebifo ebijjanjabibwamu ebibya bizimbiddwa okutumbula obuweereza bw'ebyobulamu.
Kamiisona aweerezza bannayuganda bulungi nnyo
Ka tusiime byakoledde eggwanga
Obuyonjo kintu ekikulu ekyetaagisa mu buli maka.
Eddwaliro lya kkookolo likoze omulimu omusufu ennyo.
Abasawo bajja kuweebwa obuyambi bwe beetaaga okusobola okumalawo ebisoomooza ebiriwo.
Ebifo ebipya bijja kuzimbibwa okuyambako mu kulwanyisa endwadde ezimu.
Eddagala lya kukolebwa wano mu ggwanga ekinayanguya mu kulifuna.
Abasawo n'abamawulire bakola bulango obukwata ku by'obulamu wiiki eno.
Abantu bali mu kuweebwa magezi ku bikwata ku bulwadde.
Ekitongole ky'ebyobulamu kyetaaga okumanya engeri bannansi gye babeerawo n'obulwadde.
Bannansi bajja kwebuuzibwako okusobola okufuna engeri y'okuwonya obulwadde.
Ekika ky'obulwadde kino kijja kumalibwawo mangu.
Amaanyi ag'enjawulo gali mu kukolebwa okwongeza embeera z'ebyobulamu okuyita mu kusasaanya amawulire.
Abakugu mu by'eddagala bajja kutegeeza abantu engeri eddagala gye litasobola kukola ku ndwadde ezimu.
Ekirwadde kino kisinga kukosa bakyala mu ngeri ez'enjawulo.
Ekifo ekiteereddwawo kijja kusinga kukola kukulongoosa.
Abasawo baffe bakolagana n'ebitongole ebiziyiza endwadde.
Ekika Kya kkookolo kino kisinga kukosa bakyala abeegatta mu nsonga z'ekikulu n'ababeezi ab'enjawulo.
Obulwadde buno buyina obuzibu bungi.
Omusujja gw'ensiri gutta abantu era gukosa abakyala b'embuto.
Nkwagaliza olw'omukaaga ne Sande ez'essannyu.
Engeri ez'enjawulo ez'okutangiramu obulwadde ziteekeddwawo.
Olukungaana lw'ebyobulamu lujja kubiriza emitendera okusobola okwengaanga okusomoozebwa kw'ebyobulamu
Minisitule eejja kubunyisa eggwanga lyonna ku ngeri y'okutangiramu Ebola.
Minisitule yategeeza abantu ku bulungi bw'okukola dduyiro
Obulabe bw'endwadde eno bujja kwekenneenyezebwa era wabeerewo ekikolebwa.
Abantu abakoseddwa obulwadde bwa Ebola bajja kuweebwa obuyambi entakera.
Obulwadde bw'ekibumba busobola okutangirwa singa omuntu agemebwa emirundi esatu
Uganda eri bulungi era terina balwadde ba Ebola
Minisita akubiriza abantu obutakkiririza mu mawulire ga kifere agatambulira ku mikutu gy'amawulire
Tetujja kuwummula okutuusa ng'abantu tebakyayina musujja gwa nsiri.
Abantu mu Africa tebeeraliikiridde ku bulabe obuleetebwa obulwadde bw'ekibumba.
Bannayuganda balina okwegendereza kubanga abalwadde abapya bazuuliddwa e Congo
Ndwadde nkambwe nnyo erina n'obubonero bwayo bukambwe.
Abazadde balina okusomesebwa ku ngeri y'okukuumamu omwana ow'obuwala.
Bannayuganda tebalina kweralikirira.
Abantu bafunye amagezi ku ngeri gye bayinza okwekuumamu ekirwadde kino.
Minisitule eyagaliza bannayuganda amawummula g'amazuukira amalungi
Omusujja gw'ensiri y'emu ku ndwadde zinnamutta.
Enkungaana ziwa omwagaanya okutegeka eby'omumaaso.
Eggwanga lyetaaga okusomesebwa ku bulwadde bw'ekibumba.
Kisoboka okwewalira ddala endwadde ezimu.
Abasawo balina okusiimibwa.
Ppikipiki zandiba ez'omugaso ennyo mu kitongole ky'ebyobulamu.
Abakulembeze balina okulondoola emirimu okusobola okugoberera ebikolebwa.
Obwetaavu ki obwa ka Ttivvi mu ddwaliro ki?
Abasawo n'abazaalisa bataasa obulamu.
Okusaba n'okusiiba kitundu ku neeyisa y'obulamu bw'omunnaddiini omulungi.
Emikutu gy'amawulire gimanyisa abantu.
Amalwaliro galina okulongoosa eby'obulamu by'abaana.
Abasawo wamu n'abazaalisa kati bamanyikiddwa mu kitongole ky'ebyobulamu.
Amatendekero Kati gakkiriziddwa okutendeka abasawo.
Kyangu okusala okuva mu ggwanga erimu okudda mu ddala?
Abakozi b'ebyobulamu beetaga okutendekebwa ku by'obulamu entakera.
Engeri ez'okwekuumamu ez'enjawulo zirina okuteekebwa mu nkola okusobola okuziyiza endwadde.
Kiki ky'omanyi ku bulwadde bwa Ebola?
Omulimu omulungi guleeta obumativu.
Abakulembeze ab'obuvunaanyizibwa basaana okuweebwa akasiimo.
Empeereza y'ebyobulamu eri mu kulongosebwa.
Kola ekisoboka okuziyiza obulwadde bwa ssukaali.
Ensonga ze by'obulamu zirina okusoosawazibwa.
Ambyulensi zitwala abalwadde mu ddwaliro.
Abakulembeze beetaaga okulwanyisa enguzi.
Ebiwuka ebimu bitambuza endwadde.
Omanyi kyenkanawa ku bulwadde bw'ekibumba?
Abafu batera okujjukirwa.
Emmere okukola obutwa kye ki?
Ebitongole bya gavumenti birina okuwa embalirira.
Amalwaliro getaaga ebikozesebwa ebimala okusobola okukola obulungi.
Ttaaba wa bulabe nnyo eri obulamu bwaffe.
Abantu b'eggwanga bafuna mu butuufu eby'obugagga by'eggwanga.
Ebiseera by'omu maaso eby'omwana omuwala byamugaso eri eggwanga.
Emyoleso olumu gituusa ku bantu empeereza ey'obwereere.
Buli muntu alina okussa ekitiibwa mu ddiini n'obulombolombo bw'abalala.
Abaami balina okutwala  obuvunaanyibwa bwonna obw'amaka gaabwe.
Noonya obubaka obukwata ku by'obulamu.
Abantu baagala ebyobwerere.
Endwadde zonna zigemebwa?
Weegatte ku kaweefube w'okumanyisa ku ndwadde ezisiigibwa.
Ddala ttaaba wabulabe ekiri awo?
Abajjaasi n'basawo basaana okusiimibwa olw'omulimu ogw'obutaweera gwe bakola.
Emikutu gy'amawulire gyesigika nnyo.
Endwadde ezisiiga amangu mweziri mu ffe.
Eggwanga liyinza kwetegeka litya obulungi okulwanyisa endwadde?
Amawulire ga mugaso nnyo.
Abalwadde balina okwawulibwa okwewala okukwatagana n'abatali balwadde.
Ebola ndwadde nnamutta.
Abafu balina okuziikibwa obulungi.
Ebitongole bya gavumenti nabyo byetaaga obuyambi?
Buli ndwadde erina obwoleko n'obubonero obugiraga nti mweri mu mubiri gw'omuntu.
Okunaaba mu ngalo ne ssabbuuni y'emu ku ngeri y'okuziyizaamu endwadde.
Emikisa gy'omuntu atagameddwa okufuna endwadde giri waggulu.
Ameefuga ga Uganda ga ddi?
Abanoonyiboobubudamu balina okukkirizibwa okujja mu ggwanga.
Abantu mu Uganda kati bajingirira endagamuntu.
Ekinnya ekikungaaniamu ebikyafu ekizimbiddwa obulungi tekirina kutiisa muntu yenna.
Obubbi n'okutta byeyongedde mu bitundu by'eggwanga eby'omu byalo.
Nnamwandu atwala ekitundu ku bintu by'omugenzi.
Omuntu asobola okugenda mu buwanganguse ng'akakiddwa oba nga yeeyagalidde.
Okutonderawo bannayuganda emirimu nga bazimba amakolero kirungi eri Uganda.
Gavumenti egezaako okuvaawo singa kampuni z'amawulire zifulumya amawulire amafu.
Okukuuma eddembe ly'obuntu kirina emiganyulo mingi.
Kibeera kizibu nnyo okuwona akabenje k'emmotoka ku luguudo lwa mwasanjala.
Waliwo ensonga ezimu ezeekuusa ku nkola y'amateeka gaffe.
Okukola enguudo kujja kwanguwa olwa kino ekyuma ekipya.
Abakkise mu palamenti buli kaseera basaba ssente.
Abakiise mu palamenti basobola okusalawo okuwagira oba obutawagira kiteeso.
Gavumenti eyagala okuzimba ddwaliro ddene abayizi gye bayinza n'okusomera.
Mu Uganda tewali ali waggulu w'amateeka.
Okubeera n'ekidiba omuwugirwa ewaka kya bulabe.
Ensongo ekyali mu kkooti.
Gavumenti enoonya ngeri ndala za kufunamu musolo.
Abazadde baweebwa amagezi okukuuma abaana baabwe okuva eri abalabe.
Amaka g'obwakabaka gali mu nkaayana za ttaka.
Amateeka ga Uganda tegatera kuteekebwa mu nkola.
Kirungi okusoma empapula z'amawulire buli lunaku.
Mu biseera by'omuggalo kyali kizibu abantu okudda mu Uganda.
Ennaku zino abakyala abafumbo baagala okumala obudde n'abasajja abagagga okusinga ba bba baabwe.
Abawala bangi batwalibwa mu mawanga g'Abawalabu mu bumenyi bw'amateeka.
Obulamu bw'omusirikale bwa njawulo ku bw'omuntu wa bulijjo.
Obukuumi bwa Uganda bweyongedde olw'okuteekawo kkamera.
Waliwo okutunda ebitundu by'omubiri okutali mu mateeka mu malwaliro ga gavumenti.
Okusobola okubeera obulungi, tolina kubeera kumpi na nsozi.
Ebibuga ebiggya biri mu kutondebwawo mu ggwanga okusobola okutumbula obuweereza.
Waliwo enkolagana wakati wa Uganda ne Israel.
Buli mwaka gavumenti ewa ebibiina by'ebyobufuzi ssente nnyingi nnyo.
Gavumenti ebadde mu nkaayana z'ettaka okumala ebbanga eriwerako.
Nkyalina okukkiriza mu nkola ya kkooti za Uganda.
Abavubuka baakubirizibwa okukola ennyo okusobola okufuna ssente.
Weetaaga okuwaayo obuyinza eri omuntu omulala.
Obuyonjo mu ssetendekero wa Makerere abulamu nnyo
Abantu bangi bagula empapula z'amawulire oluvannyuma lw'okusoma emitwe eginyuma.
Gavumenti yeetaaga okwongera amaanyi mu poliisi okusobola okukendeeza ku buzzi bw'emisango.
Bw'okula osuubirwa okuwummula.
Bw'oba toilna musango, poliisi kigikakatako okukuta.
Ekibiina ky'ebyobufuzi ekiggya kigunjiddwawo mu Uganda ne langi empya n'obubonero.
Abantu tebajja kukkirizibwa kufuna kitundu ku ssente ze batereka okutuusa nga bawummudde ku mirimu.
Twetaaga okujaguza olunaku luno.
Ensalo zigenda kuggalwa.
Obutakkaanya bulijjo busobola okugonjoolwa .
Abavubuka kati bagunjaawo bibinja mwe baddiza emisango okutulugunya abantu ba bulijjo.
Abantu abazza emisango beeyongera buli mwaka.
Wakyaliwo emiwaatwa mu kuwandiisa layini z'amasimu.
Ka tulinde ensala y'omulamuzi.
Abantu abalina akawuka akaleeta mukenenya bajjukizibwa okukima eddagala lyabwe mu budde.
Omulimu gwa poliisi gwa kukuuma mateeka n'ebiragiro.
Abantu bangi balumiziddwa poliisi nga eteekesa mu nkola amateeka n'ebiragiro.
Okugenda ku mukolo gw'okubiiririra abafumbo omanya ebintu ebipya bingi.
Empapula z'amawulire zisobola okugulibwa awantu wonna era n'ebbeeyi yaago eri wansi.
Enkuba ennyingi eyonoona ebintu by'abantu.
Abazimbi abalungi beetaaga ebizimbisibwa eby'omutindo omulungi okuzimba ennyumba ennungi.
Abantu ab'enjawulo balina endowooza ez'enjawulo bwe kituuka ku by'omukwano.
Omupiira gw'ebigere oguddako gwa ddi?
Mu Uganda mulimu obutebenkevu bungi okusinga mu mawanga amalala.
Abajulizi ba Uganda abattibwa baali tebava mu kitundu kya Buganda kyokka.
"Uganda y'ensi esinga okuba emabega mu by'enkulaakulana mu East Africa.
"
Olw'obwavu, abazadde tebakyayinza kuwa baana baabwe ekyo ekisingayo.
Bannannyini bizimbe baakutandika okusasula omusolo gw'ebizimbe byabwe.
Abasawo mu malwaliro ag'obwannannyini bafuna emisaala emirungi okusinga abo abali mu ga gavumenti.
Gavumenti esazeewo okwongeza emisaala gy'abasomesa.
Olunaku lw'abajulizi ba Uganda lukuzibwa nnyo mu Uganda.
Okutema emiti mu bungi kya bulabe nnyo.
Sisobola kugula mpapula z'amawulire.
Eyaliko ssaabaminisita wa kuziikibwa leero.
Abatemu beeyongedde ku muliraano.
Abatemu beeyongedde ku muliraano.
Gavumenti egenda kutandika okukebera mutindo gw'emmere eguzibwa abantu.
Okwagaliza omuntu oluwummula olulungi kiraga nti ofaayo.
Olw'akawuka ka kolona, ebifo by'okusinza byonna by'aggalwa.
Uganda erina ebifo eby'abalambuzi ebirungi bingi.
Abakulembeze b'enzikiriza balina obutategeeragana.
Enkuba ennyingi esobola okuviirako okwonooneka kw'entindo ezaazimbibwa obubi.
Gavumenti erina obuyinza okusalawo enzirukanya y'emirimu mu bitongole byonna.
Gavumenti egezaako okukuuma amasekkati g'ekibuga nga mayonjo.
Obufumbo bulina ebirungi byabwo n'ebibi.
Abakyala n'abawala beetaaga obukuumi okuva mu gavumenti.
Ozimba ennyumba yo mu kitoogo oba mu kibira ku lulwo.
Okwogera kungi ku kwogera kw'omukulembeze w'eggwanga.
Kampuni za Uganda nazo zaagala okufuna pulojekiti z'okuzimba ennene okuva mu gavumenti.
Kampala terina kubaamu baana ba ku nguudo mu makkati gaayo nga basabiriza ssente.
Okufuna ebyakagwawo okwetoloola Uganda olina kuwuliriza laadiyo.
Okuzimba ebbibiro ku Murchison Falls kuyimiriziddwa.
Uganda efuna ensimbi nnyingi  okuva mu bitongole by'ensi z'ebweru okusinga eziva mu musolo gwayo.
Abantu balina okuba nga bamanyi ku kubalukawo kwa Ebola okulala.
Awatali kabaka, obwakabaka tebusobola kutebenkera.
Gavumenti esazeewo okuwandiika abantu bonna abalina emmundu ez'obwannannyini.
Okufuna  amawulire agaakagwawo okwetooloola Kampala oyina okusoma empapula z'amawulire.
Poliisi etunula mu alipoota z'okuwamba bantu okwetooloola Kampala
Ensalo yaggalwa olw'obutategeeragana wakati w'amawanga gombi.
Gavumenti eyagala kukendeeza ku mujjuzo kibuga wakati.
Abantu abasinga tebagenda kukeberebwa okutuusa nga obudde buyise.
Bakozesa emmotoka mpya okuwamba abantu.
Okuweereza mu kkooti ensukkulumu kyetaagisa obumanyirivu bungi.
Abasomesa abasinze baakulangirirwa wiiki eno.
Abasinga okuwa omusolo mu ggwanga banokoddwayo.
Poliisi ebadde enoonyereza ku musango gw'obutemu guno okumala ebbanga.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ekibuga kikoze okusalawo okusinga okuteekawo ebitaala by'oku nguudo.
Ensimbi eziweebbwa abantu okuva mu bannabyabufuzi zandibadde zeeyambisibwa okutumbula obuweereza mu kitundu.
Ssente z'abayizi ezeewolebwa weeziri kati.
Olw'ensala embi, omulamuzi yakubiddwa essasi era kino kyaleeseewo akasattiro.
Abateeberezebwa bateereddwa ku kakalu ka kkooti.
Eddagala eppya lisuubirwa okuba ku katale mu kaseera akatali ka wala.
Oteekeddwa okulowooza ku kukozesa omuddo mu luggya lw'amaka go.
Okuganja kw'abakulembeze abafirika mu buyinza.
Eddagala eppya mu butuufu likola bulungi.
Kkooti ebuuza akakiiko ku bikolwa byako ebiyise.
Lwaki abantu abato beenyigira mu kulya enguzi?
Abantu tebakyafaayo ku balala wabula bakulembeza bibagasa nga bbo.
Obusuubuzi wakati w'amawanga gano butumbulwa bakulembeze baago.
Abakulembeze bakubiriza abavubuka okutandikawo bubizinensi obutonotono.
Ekifo kirimu nnyo ettemu.
Abayizi basobola okusoma ddiguli eyookubiri mu kkoosi yonna gye beeyagalidde.
Abakulembeze baleeta enkyukakyuka mu disitulikiti zaabwe.
Amagye galawuna  buli kiro.
Bakitunzi ba mobayiro mmane babadde nnyo mu misango gye buvuddeko.
Embeera y'ebyokwerinda eri etya mu kitundu kyammwe.
Abalimi basuubirwa okufuna amagoba mangi mu bye batunda.
Abateeberezebwa ogw'obutemu baakulabikako mu kkooti leero.
Abakulembeze bassaawo pulogulaamu okuyamba ebitundu byabwe.
Beera ng'omanya amawulire agaakagwawo.
Ebyo ebintu by'ani?
Kya bulijjo abasuubuuzi okwewola mu banka?
Okuvugisa nga teweegendereza kireeta obubenje bungi.
Abayizi mu byalo basomera wansi wa miti.
Bannamateeka abakugu bataputira abantu amateeka.
Amasomero gasuubirwa okuggulawo omwezi ogujja.
Batemu ki abakyasinze okumanyika?
Abantu tebamanyi kye baagala.
Abantu bakendeerezeddwa ku magoba.
Uganda efulumya amasannyalaze mangi ekitabangawo.
Obufumbo buteekeddwa kukolebwa abo abakuze.
Abazannyi balina okussa emikono ku ndagaano ne ttiimu zaabwe.
Ekitongele ky'ensi yonna eky'ebyobulamu kiwadde alipoota ku baana.
Omusuubuzi awadde mutabani we ebimu ku bintu bye.
Funa eddagala ly'okugema okwoberere okw'obulwadde obusesebbula ekibumba e Kololo.
Okwogera ku ngeri ekitongole ky'ebyobulamu gye kiyimiriddemu.
Engeri ekitongole ky'ebyobulamu gye kiyimiriddemu ejja kunyonnyolwa ku TV.
Omusawo ajja kunyonnyola ebifa ku by'obulamu ku ttivvi.
Abakugu mu by'obujjanjabi baweereddwa amagezi okutendeka abayizi abali mu kwegezaamu.
Munnayuganda awangudde omudaali gw'okubeera munnamawulire omulungi.
Uganda eri mu kaweefube mu ggwanga lyonna ow'okugema olunkusense-Kikutiya.
Akasanduuko k'ekisawo akapya katongozeddwa mu Uganda
Abalondoozi bali mu kutendekebwa olwa kaweefube w'olukusense-Kikutiya.
Obuzibu obw'amaanyi mu kuzaala busobola okulinnya okuva ku bakyala b'embuto okufuna obulwadde bwa Kikutiya
Kaweefube w'okukomya omusujja gw'ensiri
Ka tuyozeeyoze bannayuganda abakiikirira eggwanga ku ntandikwa ya wiiki y'ameefuga.
Eddagala erigema Olukusense-Kikutiya liyisibwa mu mpiso.
Minisitule erabudde abantu abeenoonyeza ebyabwe ku kufulumya obubaka obuwabya abantu ku kugema.
Tewali ssente zonna zisabibwa bantu abeetekateeka okukolera gavumenti.
Okujaguza ameefuga ga Uganda
Uganda ewaddeyo ssente okusobola okuyambako mu kulwanyisa endwadde essatu zinnamutta
Obudde obuwera bujja kuweebwa abantu mu kisenge eky'ekyama okusobola okwewala okwetta.
Abazadde bakubirizibwa okutwala abaana okubagema.
Kaweefube ajja kutwala ennaku nnya mu gw'ekkumi mu buli disitulikiti mu Uganda.
Okuwumbawumba kw'olunaku olusooka ku kaweedube w'okugema Olukusense-Kikutiya ne Ppooliyo.
Abazadde bawakannyizza kaweefube w'okulwanyisa olukusense ne ppooliyo.
Omwana wa minisita agemeddwa obulwadde bw'olukusense-Kikutiya
Abaana mu masomero bagemeddwa obulwadde bw'olukusense-Kikutiya ne ppooliyo
Okukubaganya ebirowoozo ku bulwadde bwa Kikutiya kye ki n'engeri gye busaasaanamu
Tuyozaayoza abasawo
Eddagala erigema olunkusense lirina okugabibwa.
Okwongezaayo kwa kampeyini y'okugema obulwadde bw'olukusense-Kikutiya.
Enkolagana busukkansalo yakuteesebwako olw'akawuka akaleeta ekirwadde kya Ebola.
Abaana bonna abali wansi w'emyaka kkumi n'etaano balina okugemebwa ppoliyo n'olukusense.
Paalamenti erina okuteeka eby'obulamu ku mwanjo okusinga ebintu ebirala byonna.
Ppoliyo ali nnyo mu baana abakka wansi w'emyaka ettaano.
Abaana b'essomero balina okugemebwa Ppoliyo n'olukusense.
Nsiima obuwagizi bw'ekitongole ky'ebyobulamu eri bannayuganda.
Ebifo awagenda ab'obubenje n'abali mu mbeera embi biwereddwa ebyetaagisa.
Ebula ennaku bbiri okutuuka ku lukungaana lw'eggwanga olusooka olutumbula ebikwata ku bulamu n'endwadde.
Waliwo obwetaavu bw'okutondawo ebikozesebwa okukebera endwadde ez'enjawulo.
Obuwagizi okuva mu bakugu n'abakola mu by'ensimbi busiimibwa ekitongole ky'ebyobulamu.
Okwolesa obudduukirize obwamangu obujja okukolebwa ku kisaawe ky'ameenunula e Kololo.
Lubyamira aleetebwa obuwuka obw'enjawulo.
Enteekateeka z'obujjanjabi zitongozeddwa.
Akabookisi k'ebikozesebwa okutumbula ku mutindo gw'endabirira y'abalina akafuba katongozeddwa.
Ggye buvuddeko ekibbattaka kibadde kingi mu kitundu.
Okulambula kwakomekkerezebwa minisita.
Pulojekiti essira eritadde ku bakitunzi mu bitundu by'eggwanga eby'enjawulo.
Waliwo okweyongera mu kufulumya emmere erimu vvitamiini.
Wajja kubaawo okukubaganya ebirowoozo kwa nnaku bbiri ku kubalukawo kw'ebiwuka .
Ensonga ez'enjawulo zaayanjulwa omukubiriza w'olukiiko.
Eno y'engeri yokka ey'okutuuka ku balimi mu bitundu ebyo.
Empuliziganya ez'enjawulo zikozeseddwa okusomesa abalimi ku kubalukawo kw'ebiwuka.
Waliwo okubalukawo kw'ekiwuka ekyonoona kasooli mu disitulikiti eyo.
Ebicupuli by'eddagala bingi ku katale ennaku zino.
Abakugu banoonya engeri ezisinga obulungi ez'okukomya okusaasaana kw'endwadde.
Endwadde mu nsolo zisobola n'okuziyizibwa nga tugema.
Abalimi b'omu byalo tebettanidde kufukirira mu biseera by'ekyeya.
Okufukirira kuyamba ebimera okukula mu biseera by'ekyeya.
Teri masannyalaze mu kitundu gye nzaalibwa.
Amasomero g'ebyobulimi gagguddwawo okuyambako okutumbula ebyobulimi.
Abatunda ttanka z'amazzi beeyagalira mu katale mu ggwanga wonna.
Gavumenti ataddeewo zi nnayikondo okukendeeza ekizibu ky'amazzi.
Ekitingole kituwadde emiti gya muwogo egitalumbibwa ndwadde.
Si buli ddagala nti lirina okukozesebwa okufuuyira enkwa.
Abalunzi bonna balina okufuuyira ente zaabwe okusobola okulwanyisa enkwa.
Ab'ebyobulamu balabudde abatunzi b'ennyama ku bukyafu mu zi bbucca.
Abasawo b'ebisolo bayambye abalunzi okwetooloola eggwanga lyonna.
Abantu bangi mu byalo balima mmere ya kulya waka.
Beetabizzaamu abalimi okubayamba okuyiga ddi lwe balina okufuuyira.
Emmwanyi kimu ku birime eby'okutunda ebisinga mu Uganda.
Tulina abantu bangi mu maka gaffe
Kika kya nnyimba ki ky'osinga okwagala?
Ani gwe wenyumirizaamu?
Bbino biseera bya nkuba
Obukulembeze mukisa ogukuweebwa okuwereza abantu.
Abakulisitu baaguze loole empya eyekigo.
Loole yagulwa obukadde bwa siringi ebikumi bibiri mu kinaana mu butaano
Ekkanisa ejja kuteekawo obuweereza bw'okupangisa ekinaaleta enyingiza.
Abakulembeze b'amadiini betaaga okwenyigira mu mirimu gy'obusuubuzi okulongoosa obulamu bwabwe.
Abakulisitu begasse okuddamu eri ebyetaago by'abakulembeze b'eddiini.
Lole ejja kukozesebwa okukola eby'obusuubuzi mu Arua
Essaza lijja kukendeeza sente zerisaasaanya ku kyusa bannaddiini.
Essaza litandise okwenyigira mu mirimu gyobusuubuzi.
Esaza lyaguze loole empya okugyawo obuzibu bw'entambula.
Ttiimu y'omulabirizi ejja kugenda okugula dabo cabin empya ttuku.
Yafesi y'essaza yetoolozeddwa olukomera.
Mikwano gy'omulabirizi kibinja ekyatandikibwawo mu nkumi bbiri kkumi na munaana
Madi ne West Nile ge masaza agasinga obunene mu kereziya ya Uganda.
Essaza litwala disitulikiti mukaaga.
Waliwo okulongooka mu kusaasaanya kw'amasanyalaze mu Arua okuyita mu kitongore ekisasanya amasanyalaze mu byalo.
Genereeta ey'amaanyi ga kilo voloti bitaano yateekebwawo okwongeza ku masanyalaze agakolebwa.
Genereeta mukaaga zijja kwongeza ku masanyalaze okutuuka ku megawaati ssatu.
Genereeta bbiri ez'amaanyi aga megawaati nnya zijja ku tekebwawo oluvannyuma lw'okuleetebwa okuva e Tororo.
Genereeta empya ejja kuteekebwa ku kkolero.
Amasanyalaze amatono mu kitundu galemesezza eby'obusuubuzi okugenda mu maaso
Wabaddewo embeera z'okuvaako kw'amasanyalaze mu West Nile.
Gavumenti ya Uganda ekubirizza okutambuza kw'amasanyalaze mu kitundu.
Abantu beeraliikirivu nti amasanyalaze gandiba ag'ebbeyi.
Okulongoosa amasanyalaze agasaasaanyizibwa kujja kutumbula okuteekebwawo kw'amakolero mu bugwanjuba bwa Nile.
Abantu tebalina ssente zimala kuyimirizaawo bulamu bwabwe.
Bizinesi ezimu tezisobola kukola nga tewali masanyalaze.
Amasanyalaze agakolebwa mu kitundu tegamala kuyimirizaawo bya busuubuzi n'okukozesa ewaka.
Amasanyalaze agakolebwa mu Karuma gajja kwongeza amasanyalaze agagenda mu West Nile.
Ebbeyi y'amasanyalaze tejja kukyuuka.
Essaza ly'ekereziya ey'ekikatoliki erya Arua lyafiirwa omukulisitu omugundiivu.
Omusawo yali yalwala omusujja.
Omwoyo gwe guwummule mirembe.
Omugenzi yali tawagira kkanisa, n'olwekyo abantu baagaanye okumuziika.
Omukulisitu yagobwa mu kkanisa lwa kubanja ssente z'obupangisa ezasooka.
Ekkanisa yali yeetaga ebbaluwa y'ekisonyiwo okuva eri omukulisitaayo eyagobebwa.
Omukulisitaayo yanyonyola nti teyazza musango gwonna bwe yabanja ssente z'obupangisa.
Bannaddiini baagaana okumusabira nga tannatwalibwa magombe.
Ekkanisa yafiridwa omukulisitu omulala.
Era yali alwadde omusujja gw'enkaka.
Omuwereza tajja kugumiikiriza bantu batayagaliza kkanisa.
Ekkanisa effiriddwa abaana mukaaga okuva omwaka we gwatandika.
Liizi y'ettaka gye baabawa yaggwako.
Abaminsane aba yitale baalemererwa okusasula liizi y'ettaka.
Ekkanisa okulemererwa okusasula kwe kwavirako okuvumirira abakulisitu.
Omulimu gw'ekkanisa gwa kusaasaanya njiri.
Abantu baagala kununula takka lyabwe okuva eri ekkanisa.
Akakiiko k'omuluka katuuza olukiiko okuteesa ku nkaayana z'ettaka.
Abo abaali batakiriziganya na kuzimba kkanisa mpya baagobebwa ku kakiiko.
Abantu abaalina amannya gaabwe ku lukalala baali balina okwatula ebibi by'abwe.
Ekkanisa ejja kukyusa ettaka ly'enkaayana erizze mu ly'ekyapa.
Abantu balina okutegezebwa amakulu g'embalirira y'egwanga.
Abantu bandibadde basobola okubanja gavumenti embalirira.
Bannansi bayina omulimu gw'okulondoola n'okulungamya enkola za gavumenti.
Abantu mu West Nile balina okutegezebwa ngeri ki na lwaki balina okusasula omusolo.
Ekitongole ekikungaanya omusolo mu Uganda kitegeseewo enkungaana ez'enjawulo okusomesa abantu ku by'emisolo.
Abantu bayina okuwa endowoza zaabwe ku mpa y'omusolo mu ggwanga.
Abantu tebafaayo ku butuufu n'obutali butuufu bw'ennambika y'omusolo.
Abantu bayina okuwagira enkyukakyuka mu nnambika y'emisolo.
Ebibinja eby'enjawulo bitandikiddwa mu bugwanjuba bwa Nile okulwanyisa obutali bwekanya mu kusasula emisolo.
Ebibinja bitadde essira ku kusomesa abantu ebikwata ku mateeka ge'misolo.
Ekibinja kijja kuteekamu bannabyabufuzi gye bujja okufuna enkyukakyuka mu by'emisolo.
Abantu batuula enkiiko okukubaganya ebirowoozo ku bisomooza ebiri mu kitundu.
Omukulembeze w'abasiraamu yalayiziddwa mu ngeri emenya amateeka.
Yakakasiddwa okukiikirira abakulembeze b'abasiraamu.
Omuwawaabirwa teyalabise mu kkooti.
Abantu b' Arua balonze omukulembeze w'abasiraamu omupya.
Abasiraamu abamu si bamativu n'ebikolwa by'abakulembeze baabwe
Abasiraamu abamu beyawula ku kakiiko akakulu bwe katunda ebintu by'obusiraamu.
Omukulu wa ba kadhi ayina ebisaanizo by'omukulembeze omulungi.
Abasiraamu balina okukolera awamu baweereze abantu.
Abakulembeze b'abasiraamu bateekeddwa okwegatta so si kwawukana.
Abakiikirira akakiiko akatwala abasiraamu beerayirira okukomya okutuuza khadi omupya.
Abasiraamu bannyonyola lwaki obulabirizi tebuteekeddwa kuba n'abakulembeze babiri omulundi gumu.
Abantu mu Arua beyama okulwanirira okubeera obumu n'okukolera awamu.
Abavubuka bajja kuwebwa obukugu mu by'obukulembeze.
Abakungu bajja kutegeka okukubaganya ebirowoozo mu masomero ku kusoomoza okugenda maaso mu kitundu.
Pulogulamu etunuulidde abakulembeze b'abayizi  abanaakuzibwa era ne bateekebwateekebwa mu bukulembeze.
Pulogulamu egenderera okuteekateeka abayizi okubeera abakulembeze b'enkya.
Abayizi balina okukirizibwa okwetaba mu kusalawo.
Abayizi bajja kufuna amagezi ku ngeri y'okukulembera.
Abantu balina okutegeezebwa ku mateeka nebigobererwa eby'ekitundu.
Abayizi bajja kuvuganya ku mutendera gw'eggwanga ku nkyukakyuka mu bufuzi.
Abayizi abanaasinga bajja kutendekebwa mu kuvuganya kw'ebitundu.
Pulojekiti ejja kugatta n'okutumbula omwoyo gw'eggwanga mu ggwanga.
Abayizi balina okumanya ku bukulembeze okutegeera eby'obufuzi ebigenda mu maaso.
Bannayuganda betaaga okusomesebwa nokutegezebwa okuzza obuggya eggwanga lyabwe.
Omukulembeze w'eggwanga alina okuwa Arua embeera y'ekibuga.
Omukulembeze w'eggwanga alina okugabirira abantu be.
Disitulikiti egenderera okuzimba ekisaawe ky'ennyonyi eky'ekitundu ekyo.
Gavumenti eteekeddwa okugabanya ebikozesebwa kye nkanyi mu bitundu eby'enjawulo.
Enteekateeka empya ey'okulaakulanya Arua eteekeddwa okukolebwa.
Abakungu ba disitulikiti baategeezezza omukulembeze w'eggwanga ku bisomooza abantu.
Waliwo ebyobufuzi bingi mu gavumenti.
Eddala ly'ekibuga lijja n'okweyongera mu kuvujjirirwa.
Abakungu mu Arua basaba mbeera ya kibuga.
Abakungu ba disitulikiti basimbye essira ku kulongoosa embeera yabantu.
Abatuuze mu Arua beetabye mu by'obusuubuzi.
Disitulikiti y'Arua eyina ebbula ly'amasanyalaze.
Amazzi n'amasanyalaze birina okwongezebwa mu byalo.
Bizinesi ezimu okutambula ziyimirirawo ku masanyalaze.
Etterekero ly'ebyafaayo lisikiriza abalambuzi.
Abalambuzi bajja mu Uganda okukyalira amakuumiro g'ebisolo nebyobulambuzi ebirala.
Sampolo etera kubeera kitundu ku kiramba.
Mbeera ki eziriwo Munisipaali okufuuna embeera y'ekibuga.
Obusiraamu y'emu ku ddiini eziri mu Uganda.
Seeka asomesa n'okulambika abasiraamu.
Abantu balaga obwetowaze mu ngeri ez'enjawulo
Abasiraamu bagenda mu muzikiti okusaala.
Eddiini y'ekikatolika n'eyabapoto zaategekebwa mu nsengeka y'obufuzi ennungi.
Abavubuka baagala nnyo okukozesa engombo mu kunyumya kwabwe.
Omulimu gwa poliisi gwa kukuuma mateeka n'obutebenkevu mu kitundu.
Amadiini gakkirizibwa okukola ebibiina mu Uganda.
Kisaanidde okuwandiisa emizikiti ng'ebitongole eby'obwannakyewa?
Abakulembeze abapya balayizibwa bawebwe ebifo byabwe eby'obukulembeze
Beekalakasa nga bawakanya enkola empya eyali eyisiddwa.
Gondera amateeka oleme kubeera na nsonga na poliisi.
Obuwero obwambalwa abakyaala nga bali munsonga kyetaago ky'abakyala.
Pamba n'obuwuzi by'ebimu ku bikozesebwa mu kukola obuwero bw'ekikyala obukozesebwa emirundi.
Obuwero bw'ekikyala obukozesebwa emirundi bwa layisi okukola.
Njagala nnyo ebibajje.
Abantu bangi bayivu naye tebalina mirimu.
Ebbula ly'emirimu mu bavubuka liri waggulu mu Uganda.
Obukugu obuyigiddwa busobola okukozesebwa okukola ensimbi.
Abavubuka bali mu kutendekebwa mu bukugu obw'enjawulo nga okukola enviiri.
Mu bya ddala abakazi tebakirizibwa kunywa mwenge.
Olunaku lw'abakyala mu nsi yonna lukuzibwa nga munaana mu mwezi gwa mugulansingo buli mwaka.
Biki ebimu ku by'obulamu bw'okuzaala n'obuweereza obulungi?
Kiki ekiteekeddwa okukolebwa abakazi okulekeraawo okunywa omwenge?
Mu bitundu ebimu abakyala batwalibwa nga ba muwendo.
Loopa okwemulugunya kwo ku poliisi bwe kiba nga kyetagisa.
Walagi w'omubuveera yawerebwa mu Uganda.
Omwenge bulijjo gusabikibwa mu ccupa za giraasi.
Bujulizi ki obuliwo obukakasa nti omukyala yatulugunyizibwa?
Tokkiririza mu buli kyogerebwa.
Ekitongole kivuddeyo okuyamba abakyala mu kitundu.
Abakyala nabo basobola okugatta ku kitundu.
Abasajja, abakyala n'abaana beetaga okutegezeebwa ku mulimu gyabwe mu maka.
Pulojekiti za gavumenti ezimu zisobola okuwangula bwe ziba zaaniriziddwa abantu.
Enyingiza y'awaka bwe yeyongera ky'ongera ku mutindo gw'obulamu ewaka.
Abalimi  bali nnyo mu byalo okusinga mu bibuga.
Ekibinja kikolebwa ba memba basatu n'okusoba.
Mu kino ekiseera ky'enkuba balimi bokka be bakifunyemu.
Etakka egimu ddungi okusimbamu ebimera.
Gavumenti ettadde ssente mu pulojekiti nnyingi.
Pulogulamu za gavumenti ezimu tezirina kye zikyusizza mu kitundu.
Abantu batono nnyo abajja okuganyulwa okuva mu tteeka ly'etakka erigenda okuteekebwawo.
Obukonge obusomebwa ebyuma bwa mugaso ki eri abalimi?
Muwogo y'emu ku mmere gye mpomerwa ennyo.
Abalimi bakubirizibwa okukola ebintu eby'enjawulo mu mirimu gyabwe.
Ki ekiviirako abantu okugaana pulojekiti za gavumenti ezimu?
Tuyinza kwanjula tutya eby'obulimi eby'omutindo eri abalimi?
Mugaso ki ogwa Minisitule y'obulimirunda mu Uganda?
Abantu batono abazze okwewandiisa mu pulogulamu.
Abalimirunzi balina essuubi mu bye bafulumya.
Abalimi abafaananya ebyetaago bakola ebibiina.
Kyamugaso nnyo okwewayo eri ekintu kyonna.
Oteekeddwa okukwatagana n'abantu abalala ku mulimu.
Gavumenti etteka nnyo ensimbi mu pulojekiti nnyingi okugasa abantu.
Lwaki tewewandiisa ku musomo gw'okubala oggwo?
Abalimirunzi tebewandiisa kubanga baali tebagaala.
Muwogo asobola okukozesebwa okukola obuwunga bwa mawogo.
Bimera ki ebisimbibwa ebugwa njuba bwa Nile mu Uganda?
Kumpi amakomera gonna mu Uganda ga gavumenti.
Omuwandiisi w'ekkooti akola ki?
Kyetaagisa okukola ekiwandiiko ky'emisango gy'okulonda?
Ebiragiro bya kkooti biyina okugonderwa.
Ekiwandiiko kya kkooti ekiragira okukwata omuntu kya migaso ki?
Omulamuzi asobola okugoba omusango gwa kkooti gwonna.
Nga tukozesa obukonge bw'okulonda osobola kati okulonda gw'oyagala mu kyama.
Akakiiko k'ebyokulonda ke kavunaanyizibwa ku by'okulonda mu Uganda.
Bannamateeka bayamba be bawolereza ku nsonga ez'ekuusa ku by'amateeka.
Abalamuzi balina okuba abenkanya n'abamazima mu kulamula kwabwe.
Mu kulonda, abalonzi bakkirizibwa okulonda omukulembeze gwe beyagalidde.
Ani akyusisa okusalawo kwa kkooti?
Abalemererwa okusasula fayini nabo basobola okutwalibwa mu kkomera.
Lwaki ateekeddwa okuggibwa mu lukiiko oluteeseza eggwanga?
Mu mbeera ki okulonda lwe kuddibwaamu?
Ekkeberero ly'ebyobulamu linaaba lya mugaso ki mu ssettendekelo?
Ssetendekero za gavumenti mmeka eziri mu Uganda.
Okubeera omuyizi mu ssetendekero, nina okugenda ku mbuga y'ettendekero.
Tulina zi ssettendekero ez'obwannanyini mu Uganda.
Ssettendekero atuukiridde alina kuwanirira muwendo ki?
Ku ssettendekero abayizi bakubirizibwa okukola okunonyereza.
Endagaano zeetololera ku mateeka.
Zi ssettendekero matendekero aga waggulu mu kuyiga.
Abakozi bakubirizibwa okuba abeerufu mu bye bakola.
Abavubuka balina amanyi mangi era bakozi okusinga abakadde.
Amateeka gateekeddwa okubonereza abakungu ba gavumenti abalyake.
Omulimu gw'akaseera akagere.
Abakulembeze abamu bannakyemalira.
Waliwo okuvuganya okw'amanyi mu bannabyabufuzi.
Twetaaga omukulembeze eyerowozaako yekka?
Abantu bangi bayayaanira eddembe.
Bannabyabufuzi  bulijjo bayina abantu bangi ababagoberera.
Abakozi b'amateeka bawandiika n'okuyisa amateeka.
Obuli bw'enguzi bukugira nnyo enkulaakulana.
Ssonyiwa abo abakusobya.
Pulojekiti z'ebyobulamu zigasa ekitundu.
Guno omulembe oguliko tegukoze kimala.
Lwaki otamidde?
Ente yange yazadde leero.
Lwaki mbuzabuza amanya g'abantu?
Byetaago ki ebikulu mu maka?
Oyina ente mmeka?
Okunywa omwenge omungi okumala ebbanga eddene kusobola okukuviirako obulabe ku mubiri ne ku bwongo.
Bunno obubaka bwa kyama.
Okulya bulwadde obukwata?
Obunyiikivu bw'abakozi bo eri omulimu obutwalira ku ddaala ki?
Ndi mu kukola kkoosi ku ssetendekero.
Lwaki ebbula ly'emirimu mu bavubuka liri waggulu?
Osiza omukono ku ndagaano yo ey'omulimu?
Tuyinza tutya okulongoosa eby'enjigiriza mu bitundu by'abanoonyi b'obubuddamu?
Omukolo kijaguzo ekitongole ekibaawo ku budde obw'enjawulo.
Lwaki abazadde balemererwa okutegeera abaana baabwe?
Ssalawo ebirubirirwa byo mu kusoma mu buli lusoma nabuli sabbiiti.
Nga twogerezegannya n'abalala tutera okuteeka essira ku biki bye tuyina okwogera.
Ekitundu kino kirimu abantu bangi.
Twetaaga okwesigangana.
Yiga engeri eneeyisa yo gy'ekosaamu obulamu bwo.
Uganda nsi mbalagavu.
Kye wetaaga bya njigiriza birungi.
Wakomawa mukusoma kwo?
Ofunye kutendekebwa ki okuva mu lukungaana?
Weetaba ddi mu kubuuzibwa okwo?
Omukyala yayanjulidde bazadde be omwami.
Biki by'otuseeko?
Mulwadde wa bwongo.
Tulinayo omulimu gw'awamu?
Kiki kye mba nsuubira mu kubuuzibwa?
Olungereza luyitibwa na bubonero ki?
Omanyiyo okubuuzibwa kwe tutwala?
Ekitone kyo kye kiruwa?
Obuyiiya bwetaagisa ku mulimu ggwo.
Waakabuuzibwa emirundi emmeka kati?
Abantu bangi bakola gwa bulimi nabulunzi mu Uganda.
Abaganyuzi abasirikirwa be baki?
Yasuubiza okunsasulira ebisale byange eby'esomero.
Twetaga okusimba emiti emirala.
Okkiririza mu katonda?
Kandabe ky'otonzeewo.
Ebibala nsibuko ya vitamiini.
Osimba ddi ensigo z'emiyembe?
Abaana abalala bakolaki?
Mumuleke awummule mirembe.
Yankubiriza okutandika omulimu.
Ntunda ettaka lyange.
Twetaga okwaniriza enkyukakyuka.
Okulima kw'ensimbi kye ki?
Bintu ki ebyaweebwa ba mulekwa?
Tutuuza olukiiko lw'abalondebwa emirundi ebiri mu mwaka.
Nsanikiddwa n'ebyokukola bingi.
Olina ebyavudde mu kulonda?
Nasikira ettaka lino okuva ku bazadde bange.
Pulogulaamu ki gye wasaba?
Tusobola tutya okwongeza emmere erimibwa mu Uganda?
Pulojekiti eteekeddwateekeddwa etya?
Wazaalibwa mu mwaka ki?
Agenda kusimba kasooli olulima luno?
Ekyalo ky'ekitundu ekitono oba amayumba agali awamu mu kyalo.
Bika ki eby'okuvuba?
Payroll lwe lukalala lw'abakozi abasasulibwa ekitongole.
Olina yiika mmeka?
Ninda muvuzi wange.
Meyiro yo eri ki?
Gabana ebiwandiiko ebikukwatako n'akulira abakozi.
Kiragala ye langi gye nsinga okwagala.
Okuwangula ekikopo twetaaga okuwangula buli mupiira.
Twabadde n'omuzannyo omulungi leero.
Asubwa amaka ge.
Ekitundu ekisooka bakoze batya?
Ani anakuba akanya?
Onsubiddwa?
Ani yasinze mu bazanyi?
Omupiira gunaazanyibwa mu kisaawe ki?
Ebigendererwa ebiteeketeeke bye biriwa?
Olina okweteekamu ssente.
Onaasaba ekifo ku ssetendekelo?
Tuyinza tutya okukuuma omwana ow'obuwala?
Yakubiriza abayizi obutava mu kusoma.
Nasalawo okwesonyiwa bye yayogera obubi.
Giweze emyaka kkumi okuva lwe natandika mulimu guno.
Tulina okutumbula ebitundu.
Essomero lijaguza emyaka kumi bukyanga libeerawo.
Oteekeddwa okusasula ebbaluwa zo ezibanja.
Enkuba enyingi n'empewo byonoona ebintu by'abantu.
Tulina abagenyi leero.
Wa wensobola okugula engato z'abawala?
Lwaki kya mugaso okusomesa abaana abawala?
Taata ye mukulu w'amaka.
Enkuba etonnye olunaku lulamba.
Mpeereddwa obudde bw'okukoleramu yintaviyu.
Ntegeka kukyalira jjajja wange omukazi mu kyalo.
Kampuni ki ezimba eyafuna endagaano y'okuzimba enguudo?
Twetaaga okukuuma amabanga wakati waffe.
Ofunye ebbaluwa yo ey'obuyigirize?
Siringi ze ssente ezikozesebwa mu Uganda.
Bannayuganda abalonzi bangi bali mu kutya olw'obuvuyo mu kulonda okuddako.
Enteekateeka zisobola okuteekebwa mu nkola.
Bannabyabufuzi bamenya ebisuubizo byabwe nga batuuse mu gavumeenti?
Bannayuganda bonna balina okuyimirira wamu ng'ekitole.
Lwaki abakulembeze ba Africa bafuga mpaka ku myaka emikadde?
Abakyala okwetaba mu by'obufuzi kiyambako okwongeza ku mwenkanonkano.
Amatendekero g'ebyensoma gateekamu amaanyi okutumbula ebyobusuubuzi n'obulimi mu masomero.
Ssetendekero ajja kulongoosa eby'enjigiriza mu bukiikakkono bwa Uganda.
Waayo obulamu bwo mu kuweereza Mukama.
Ssetendekero ayina amatabi mu nsi ez'enjawulo mu Africa.
Batuuziza olukiiko mu kisenge kya town hall eggulo.
Waliwo okutegeeragana wakati wa zi ssetendekero ebbiri.
Abayizi baakufuna amagezi agetaagisa okuddukanya emirimu obulungi.
Zi ssetendekero ennaku zino ziremeredwa okufulumya abasomi abasobola okukola emirmu.
Wajja kubaawo pulogulaamu za sikaala eri abo abanaakola obulungi.
Okusomera ku mutimbagano kulungi eri abayizi abakola.
Okutumbula abantu kijja kuyamba okukendeeza ku bwavu.
Entegeerero ejja kyakuyamba bantu bangi okufuna pulogulaamu z'okusoma.
Bajja kuyiga okukozesa kompyuta.
Amaterekero g'ensimbi gayamba mu kukulaakulanya eby'obulamu.
Akasenge awazaalilwa akapya kali mu kuzimbibwa ku ddwaliro.
Okuzimbibwa kw'oluguudo kuvujjirirwa looni okuva mu bbanka ya world bank.
Kitwala bbanga ki okuzimba enyumba?
Ekitundu kirina eddwaliro limu lyokka.
Balemeredwa okutandika enteekateeka z'okwerula ettaka.
Ekitundu kiwaddeyo ettaka okuzimba akasenge k'okuzaaliramu.
Kontulakita asaba ssente nyingi nnyo okusinzira ku ze yalowoza.
Ekkanisa ettonedde eddwaliro ebitanda ataano.
Abatuuze bemulugunya ku nguudo embi.
Obujjanjabi bufunibwa abantu ab'enjawulo okuva mu bitundu by'egwanga eby'enjawulo.
Olw'ebbulwa ly'ebikozesebwa, bamaama bakakibwa okugenda ku malwaliro amalala.
omuwendo gw'abalwadde gweyongera kyokka abasawo batono.
Abantu balina okwenyigiranga mu nteekateeka z'obuyonjo.
Ba jjajja baffe baakuuma obutonde.
Olunaku lw'ebisolo lukuzibwa nga ssatu ogw'omukaaga buli mwaka.
Kya mugaso okukuuma n'okulabirira obutonde n'obulamu bw'ebisolo by'okuttale.
Kirungi okukuuma obulamu bw'ebisolo by'omu nsiko.
Ebisolo ebisoba mu makumi ataano bittibwa mu mwaka.
Eby'obulambuzi bireeta ssente mu ggwanga.
Amakuumiro g'ebisolo by'omu ttale gakuuma ebifo mu bulungi bwabyo obw'obutonde.
Ebifo ebikumibwa tebikirizibwamu nnyo bantu.
Omulimi gwabwe gwa kunyweza nkuuma y'ebisolo by'omu nsiko.
Kkooti enkulu efulumizza ekiwandiiko ekikkiriza okukwata abayigga ebisolo by'omu nsiko.
Uganda yaweebwa ekirabo ky'obutonde.
Morocco ly'eggwanga mu Afirika erisinga okukyalibwamu..
Uganda ekungaanya ensimbi nnyingi okuva mu by'obulambuzi buli mwaka.
Eby'obulambuzi bireetawo emirimu.
Eby'obulambuzi bitumbula omutindo gw'ebyobulamu obw'abantu abalina emirimu.
Obulambuzi kati bwe businga okukula ku ssemazinga wa Africa.
Gavumenti esabiddwa okwongera okuvujjirira eby'obulambuzi.
Omukulembeze wa distulikiti asabye gavumenti okukulaakulanya ebifo ebirala eby'obulambuzi.
Eby'obulambuzi bitondawo emirimu butereevu okuyita mu woteeri, ebirabo by'emmere ne takisi.
Waliwo okukwata kw'ebisolo by'omu ttale okutakkirizibwa.
Ebisolo by'omu nsiko byeyongera obungi buli mwaka.
Walwo okweyongera kw'omuwendo gw'envubu enjeru.
Poliisi yakuba omwana essasi mu kwekalakaasa kw'abasomesa.
Poliisi ejja kusasulira ensaasaanya yonna mu ddwaliro.
Ddi omuserikale lwakkirizibwa okukuba essasi?
Okuba amasasi kwaliwo kawungeezi ng'abayizi bazannya mupiira.
Poliisi ejja kukakasa nti abakoseddwa bafuna obujjanjabi obutuukiridde.
Abakungu ba poliisi bakyalidde omulenzi ali ku kitanda mu ddwaliro.
Ateeberezebwa avunaaniddwa mu kukuba kw'amasasi ku lunaku lwa Mande.
Omusirikale yalumirizza nti okukuba amasasi kwabadde kwa mu butanwa.
Omuyizi eyakoseddwa yatwalidwa mu ddwaliro ekkulu ery'omukitundu okujjanjabibwa.
Ekintu ekisinga obuzibu omuzadde ky'asobola okusanga ke kaseera omwanawo alumiziddwa.
We baamutwalidde mu ddwaliro yabadde avuddemu omusaayi mungi.
Omulenzi abadde mulwadde okumala eddaaza bbiri emabega, nakati akyajjanjabibwa omusujja gw'ensiri.
Bazadde be tebasobola kumulabirira ng'ali mu ddwaliro.
Ateberezebwa yali alumya abantu bangi mu kitundu.
Yayingirira eddembe ly'abantu.
Buli akozesa  amaanyi ag'abazzi b'emisango ku bakyala wa kubonerezebwa na kkomera.
Abazadde b'omulenzi alumizibwa baategedde embeera ki mutabani waabwe mwe yakubibwa essasi.
Omukungu aweereddwa oluwummula.
Ebikozesebwa mu masomero bijja kugabanyizibwa mu masomero ana mu bitundu by'obukiikakkono.
Amasomero amalala mukaaga okuva mu kitundu ekyo gajja kuganyulwa mu pulojekiti.
Ensaasaanya y'ebikozesebwa mu masomero ejja kutandika ssabbiiti ejja ku lw'okubiri.
Ekitongole kikozeseza ssente nnyingi okugula ebintu bino.
Eyo ejja kuba ngeri y'okuzaamu abaana abato amaanyi okweyongera mu maaso n'emisomo gyabwe.
N'obuyambi bw'ebikozesebwa bino, abaana bajja kugenda ku ssomero buli lunaku.
Omukyala omuyigirize ayina obukugu okubeera omukozi asingako.
Disitulikiti eri mu kuyamba ku by'enjigiriza y'abaana mu bitundu by'abanoonyi b'obubuddamu.
Waliwo okuvuganya kw'ebyenfuna ku bikozesebwa eby'ebbula.
Abazadde abamu tebamanyi mugaso gwa kusoma.
Abazadde basiimu nnyo olw'obuyambi okuva mu kitongole obuwereddwa abaana.
Abazadde bateekeddwa okukubiriza abaana baabwe okusoma ennyo.
Ekibuga kijjudde amadduuka agatunda engoye.
Waliwo okuvuganya wakati w'amadduuka agatunda engoye empya n'engoye ezambaddwamu.
Kya bulamu nnyo okuteekako engoye empya okusinga enyambalemu.
Engoye enyambalemu za layisi.
Omuwuzi yagibwa mu lwokaano olw'engeri by'awugirwamu gye byakwata omubiri ggwe.
Amadduuka agayina engoye z'embaga gaguddwawo mu bibuga by'oku kyalo kyabwe.
Amadduuka gano era gatunda engoye za yafesi n'ebintu ebirala.
Amadduuka okusingira ddala gakwasaganya ngoye z'abakyala.
Waliwo omwoleso gw'emisono okutongoza engoye zino mu kisenge kya town hall.
Wajja kubaawo eby'okulya, eby'okunwya bingi n'ebisanyusa.
Abakyala abaagala okwetaba mu mwolese gw'emisono bateekeddwa okwewandiisa n'omukulembeze w'abakyala.
Abalimi balina okubeera abeegendereza ku ki ebisolo byabwe kye birya mu kiseera ky'ekyeeya.
Olw'okuteeka obutwa mu by'okulya, ebisolo biyinza okukogga n'oluvannyuma ne bifa.
Waliwo ebbula ly'omuddo gw'ente mu kiseera ky'ekyeya.
Mu biseera by'ekyeya kya buseere okuliisa ebisolo.
Abakulembeze ba Munisipaali balemereddwa okuteekateekera disitulikiti.
Disitulikiti eteekeddwa okuba enneerufu mu kuwa obuweereza.
Omukungu avunaanyizibwa ku biwandiiko alina okulaga obwerufu ng'akola emirimu.
Abantu bateekeddwa okuleeta lisiiti okukola okugobererwa.
Waliwo obuli bw'enguzi bungi mu disitulikiti ya Arua.
Abantu abeenyigira mu buli bw'enguzi bajja kuvunaanibwa ng'amateeka bwe galagira.
Abantu bakozesa pulojekiti za gavumenti okufunamu ebyabwe.
Akabinja akalwanyisa obuli bw'enguzi kaggalidde abantu bangi.
Abantu bayina okusitula enneeyisa y'okuweereza abantu.
Omukulu wa disitulikiti ya Arua talina busobozi.
Gavumenti ewadde abanoonyi b'obubuddamu ensimbi okwenyigira mu by'obulimi.
Gavumenti eteekeddwa okutegekera obulungi abanoonyi b'obubuddamu.
Gavumenti ewaddeyo obuyambi okubeezaawo abanoonyiboobubudamu.
Abakulembeze b'abanoonyi b'obubuddamu beetabye mu nkola z'okuteekateka.
Gavumenti ewadde abanoonyi b'obubuddamu ensigo z'ebijanjalo ne mawongo okwenyigira mu by'obulimi.
Abalimi baweereddwa obukugu n'amagezi mu kukwasaganya emirimu gy'obulimi.
Minisitule y'ebyobulimirunda ejja kukakasa n'okugaba ebikozesebwa mu kusimba.
Gavumenti egenderera okulongoosa obulamu bwa banoonyi b'obubuddamu.
Entobazi tezirina kusaanyizibwawo.
Gavumenti ewaddeyo ensimbi okuyamba abanoonyi b'obubuddamu abalimirunda n'obukugu mu by'emikono eby'abanoonyi b'obubuddamu.
Abantu b'ekitundu basuubira birungi ku kusenza abanoonyiboobubudamu.
Minisitule y'ebyobulimirunda eteekeddwa okuwa abanoonyi b'obubuddamu ensigo ez'enjawulo ennungi.
Abanoonyi b'obubuddamu bateekeddwa okwenyigira mu by'obulimirunda okufuna eky'okulya.
Gavumenti ewadde buli muntu kilo kkumi eza kasooli.
Gavumenti eteekeddwa okugezaako okukuuma omuwendo gw'emmere gw'esaasaanya eri abanoonyi b'obubuddamu.
Abanoonyi b'obubuddamu tebalina mmere emala kubeezawo bulamu bwabwe.
Oli mulekwa?
Gavumenti yetaaga okuwa amazzi agamala okukozesebwa awaka ne mu nsonga z'obulimirunda.
Gvaumenti ejja kuwa abalimi ebirime ebitakosebwa kyeeya.
Abasomesa mu Arua tebalina maanyi kuwa buweereza bw'ebyenjigiriza.
Abayizi mu masomero ga pulayimale tebakola bulungi nnyo.
Abasomesa balemeddwa okujja n'enkola ez'etagisa okutumbula obuweereza bw'ebyenjigiriza.
Abasomesa baawa abayizi obukugu n'okumanya.
Abantu beetaga okusomesebwa ku bulungi bw'okusoma.
Abasomesa bateekeddwa okwewaayo okukola okulongoosa omutindo gw'ebyenjigiriza.
Abakulembeze baategeeza abasomesa okufaayo ku kulambika abayizi ku mirimu n'okuteekateeka entabula y'essomo.
Abakulembeze n'akakiiko okaddukanya essomero bateekeddwa okukolera awamu okufuna enkola ennungi.
Abaana bateekeddwa okuliisibwa obulungi okussaayo omwoyo mu kibiina.
Amasomero gateekeddwa okuwa abayizi ekyokulya.
Amasomero agamu gaalemererwa okufulumya omuyizi n'omu ayitidde mu ddala erisooka.
Amasomero gateekeddwa okuteeka abazadde n'abayizi mu nkola y'okuteekateeka.
Abazadde bateekeddwa okwetaba butereevu mu nkola y'abayizi.
Abayizi balina okumanyisibwa ku mugaso gw'okusoma mu bulamu bwabwe.
Abakungu ba disitulikiti batunuulira kubaga emmere emala n'okusoma okw'omutindo.
Disitulikiti eggye abasomesa abakola obubi mu disitulikiti.
Omubaka wa paalamenti yavunaaniddwa ogw'okuva mu kaduukulu ka poliisi nga tagoberedde mateeka.
Omubaka wa paalamenti yavunaaniddwa oluvannyuma lw'okukwatibwa.
Abantu ab'enjawulo baakwatibwa oluvannyuma lw'okukuba amayinza emmotoka za pulezidenti.
Poliisi erina okukwata abatuuze n'obwegendereza.
Owa poliisi yakutte omubaka wa paalamenti.
Omubaka wa paalamenti ajja kuvunaanibwa mu mbuga z'amateeka.
Abantu baategezebwa okuwa ababaka ba paalamenti obukuumi.
Kkooti eteekeddwa okuwa omubaka wa paalamenti akakalu ka kkooti.
Omubaka wa palamenti yavunaanibwa era n'agezesebwa mu Arua.
Omubaka wa paalamenti yewozaako obutaba na musango mu maaso g'omulamuzi wa kkooti enkulu.
Omubaka wa paalamenti yateebwa ku kakalu k'obukadde ataano ez'obutaliiwo.
Omuwaabi yasabye akakalu akalimu obukwakkulizo obukakali.
Omulamuzi yayimirizza okuwulira omusango okutuuka olunaku olulala.
Abavuzi ba takisi bateekeddwa okutondawo ebibiina by'obwegassi.
Amyuka Katikkiro yakuulidde okuggulawo kwa paaka ya takisi eya Arua.
Gavumenti yazimba paaka ya takisi eya Arua.
Gavumenti yagula genereeta okwongera ku bungi bw'amasanyalaze mu kitundu.
Paaka ya takisi n'olwekyo yeesigama ku masanyalaze agamala.
Gvaumenti ejja kwongeza ku nfulumya y'amasanyalaze okuva ku ssundiro ly'amasanyalaze ery'eKaruma.
Abantu ba Arua bajja kuba n'obuzibu bw'amasanyalaze mu myaka ebiri egiddako.
Amayumba amalala mu bugwanjuba bwa Nile gajja kuyungibwamu amasanyalaze.
Paaka ya takisi ejja kwongera ku bwangu bw'entambula mu mulimu gw'entambula.
Paaka ya takisi ejja kuwa abantu ba Arua emirimu.
Paaka ya takisi nnungi nnyo okukoleramu emirimu.
Abantu bajja kwongeza ku nnyingiza y'ensimbi zaabwe.
Paaka ya takisi eya Arua kifo kirungi ku katale.
Gavumenti ejja kuzimba entindo ssatu mu Arua.
Entindo eziyimiridde zijja kugwa akaseera konna.
Entindo ezimu zaakolebwa mu mbaawo.
Ekitongole kya Uganda National roads authority kijja kuba n'obuvunaanyizibwa bw'okuzimba.
Okuzimba olutindo kujja kutwala emyaka essatu.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ku nguudo mu Uganda kirina obuyinza obwenkomeredde ku kuzimba entindo.
Kampuni ezimba eteekeddwa okukolera awamu n'abobuyinza ku nguudo.
Kampuni ejja kuzimba entindo ezigenda okuwangaala emyaka kikumi mu abiri.
Ab'obuyinza baawa pulojekiti ebbanga ly'obuwangaazi lya myaka esatu.
Enguudo mu Arua zijja kuyiibwa kkolansi.
Abatuuze bajja kukolera kkampuni ezizimba.
Abakulembeze ba disitulikiti bannyonnyola nti okuzimba kulina okukolebwa bulungi era mu bwangu.
Wateekeddwa okubaawo embalirira ennungi ku ssente za pulojekiti.
Abantu bangi baafiirwa obulamu bwabwe ku lutindo.
Abantu tebaasobola kutambuza mmere kubanga olutindo lwayonooneka.
Abantu basanyufu ku kuzimba olutindo olupya.
Waliyo amataba mu disitulikiti ya Arua.
Abakungu mu Arua baagala okukomezebwawo kw'enkula mu kkuumiro lya Ajai.
Waliwo okuyigga ebisolo okutali mu mateeka mu makuumiro g'ebisolo.
Abakungu beetaga enkula okuzzaawo ekifaananyi kya disitulikiti ya Arua.
Gavumenti yeddiza obuyinza ku makuumiro g'ebisolo okukuuma n'okutaasa ebisolo by'omu nsiko.
Gavumenti eremesezza okuyigga ebisolo okutali mu mateeka nga essaawo amateeka amakakali.
Abakungu ba disitulikiti baagala kutumbula obulambuzi bwa kuno mu bantu.
Abakungu baagala okwongera ku musolo gwa kuno mu ggwanika lya disitulikiti.
Okubuuzibwa n'okwanukula ebibuuzo ku kukuuma ebisolo kujja kuba ku Arua public primary school.
Abakungu babuulidde abantu okukuuma ebisolo by'omu nsiko.
Ebisolo by'omu nsiko bireeta ssente okuva ebweru.
Uganda erina ennyanja, emigga, ebibira n'ensozi.
Abankungu baagala kutunda obulungi bwa West Nile.
Uganda erina ebika by'ebisolo eby'enjawulo.
Pulezidenti y'ajja okuba omugenyi omukulu ku mukolo.
Wajja kubaawo okukebera omusaayi okw'obwereere ku lunaku olwo.
Enguudo ennungi zaazimbibwa mu kitundu.
Waliwo obwanguyirwa mu kutuuka mu bbanka, amasomero n'obutale.
Waliwo ekyukakyuka y'amaanyi mu ndabika y'ekibuga.
Amataala g'oku nguudo agakozesa amaanyi g'enjuba ga layisi okussaawo n'okukuzesa kubanga geekolera amasannyalaze gaago.
Kwe kwali okuggulawo ppaaka ya ttakisi empya mu butongole.
Ppaaka y'emu ku nkulaakulana empya mu kitundu.
Abasuubuzi b'oku nguudo baleeta omugotteko gw'ebidduka, obukyafu n'okusuulasuula kasasiro.
Loole zijja kusimba wabweru wa ppaaka.
Okulwawo kw'obuyambi kireetera enteekateeka embi.
Omukulembeze wa disitulikiti yakakasa obufu bw'ebyogerebwa ku kibuga.
Disitulikiti efunye obuyambi okuva mu pulojekiti ez'enjawulo okuva omwaka oguwedde.
Ppaaka ejja kuba n'ekizimbe ekigulwamu ebintu ekinene.
Minisita y'ajja okuba omugenyi w'olunaku omukulu.
Abantu baganyuddwa mu sikaala z'amaka g'obwa pulezidenti.
Abayizi ababiri baayitira mu ddaala erisooka mu bigezo bya pulayimale eby'akamalirizo.
Abazadde be baali tebasobola kusasula bisale bya ssomero lya sekendule.
Abaana mu byalo basanga okusoomoozebwa kungi mu kusoma.
Ebizibu by'enzijanjaba biviirako okukola obubi ku ssomero.
Yasaba abantu okwongera okuwagira abalenzi okutuusa lwe bamaliriza emisomo gyabwe.
Maama w'abalenzi yasiima olw'omukisa ogwamuweebwa.
Abazadde tebasobola kusasula bisale bya ssomero bya kusoma kw'omulenzi okwa sekendule.
Ttiimu y'ekyalo ey'omupiira yawangulwa ttiimu engenyi ssabbiiti ewedde.
Tiimu zonna zikwata kifo kya mukaga ku kimeeza.
Ttiimu ya proline y'emu ku ttiimu ezisinga mu Uganda.
Omupiira gwaggweredde mu maliri.
Ekitongole kikakasizza okuteeka obukadde busatu mu mupiira gw'abakyala.
Kye kikopo ky'empaka z'omupiira ekikulu mu ggwanga.
Ttiimu yaggyibwako ku mwetooloolo ogwokusatu.
Onduparaka yawangulwa Vipers mu mupiira gw'akamalirizo.
Ttiimu y'omupiira yalemeddwa okutuuka ku z'akamalirizo ng'oggyeko amaanyi gonna.
Ttiimu ya VIpers ejja kukiikirira Uganda mu mpaka za Africa.
Ttiimu zijja kuzajja omuzannyo gwa ttiimu ezaawanguddwa eggulo.
Waliwo emisango gy'ekibba ttaka mungi mu Uganda ennaku zino.
Ettaka liri kumpi n'ekisaawe ky'ennyonyi.
Omusajja omukadde ayagala gavumenti emuliyirire olw'ettaka lye yatwala.
Poliisi yasabye famire eve ku ttaka mu bwangu ddala.
Twali tetumanyi nti ekitundu ku ttaka lyaffe kya kisaawe kya nnyonyi.
Ekizimbe bwe kirambibwa, kabonero akalaga nti kya kumenyebwa.
Gavumenti yabasaba okulaga obukakafu ku bwannannyini ku ttaka.
Babadde ku ttaka lino okuva obuto.
Gavumenti emalirizza enteekateeka z'okuliyirira abatu abaakosebwa okuzimbibwa kw'ekisaawe ky'ennyonyi.
Ettaka kye kimu ku by'obugagga ebisingira ddala jjajja waffe omukyala bye yatulekera.
Taata waabwe yakola omulimu mu byafaayo by'ebyobufuzi bya Uganda.
Yasaba gavumenti waakiri ettwaleko mmita ntono ku ttaka.
Kumpi tetulina kye tulina ate baagala kulitutwakako.
Gavumenti yalonda ettaka lino ng'eddungi okussaako ekisaawe ky'ennyonyi.
Ettaka kijjukizo ky'eyaliko pulezidenti w'egganga lyaffe.
Abakungu bagamba nti ettaka lya gavumenti.
Twetafuna kwanukulwa kwonna ku byogerebwa okuva ew'omwogezi wa poliisi.
Omukungu teyaddamu ne bwe twagezaako okumutuukirira okuyita mu bubaka bw'oku ssimu.
Omuwendo gw'abaana abalwala amaaso gweyongera.
Okukebera amaaso kwakolebwa mu limu ku ssomero mu kitundu.
Obuzibu ng'obwo bweyolekera nnyo mu baana.
Baana bangi balina obizibu by'amaaso obitonotono.
Abakulembeze ba disitulikiti baategese okulonda.
Basomesa n'abazadde ku ndabirira y'amaaso g'abaana baabwe.
Abasomesa abaatandika omulimu basomesa mu masomero ago.
Ekitongole kyayamba mu kulwanyisa obulemu mu baana.
Abaana abatalaba bulungi bayinza okusosolebwa mu ssomero.
Abasomesa bajja kufaayo nnyo ku baana abalina obuzibu bw'amaaso buno.
Abaana abalina ebizibu by'amaaso batawaanyizibwa okukola emirimu egibaweebwa mu kibiina.
Obulemu bulemesa abaana okukozesa ebintu ebimu.
Mu bigezo, abaana baaweebwa olupapula lw'olulimi oluwandiike olwa bamuzibe.
Omwana alina eriiso limu lyokka.
Bateekateeka okuzimba ekisulo ky'abaana abaliko obulemu.
Abakungu ba gavumenti baakwatibwa olw'okubulankanya obuyambi.
Omukulu w'essomero naye yakwatiddwa olw'okukozesa obubi ssente z'essomero ez'enkulaakulana.
Ebikolwa by'abagolozi b'ebibuuzo byali byewuunyisa era nga bya bukambwe.
Poliisi enoonyereza ku kukozesa kw'ensimbi kwonna okubi.
Ensimbi zaali ziteekeddwa kutumbula bintu ebigasiza abantu awamu mu kitundu.
Abakungu bakungaanyizza obujulizi okukakasa okukozesa obubi obuyambi.
Abalondoola baagenda mu maaso okulondoola omutindo gw'enguudo ezaazimbibwa.
Omukulu w'essomero ne bbaasa baakwatibwa ku by'obufere ebyogerebwa.
Waaliwo okwemulugunya okwetooloola ekibuga ku nguudo embi.
Okussibwa eddaala kwava ku kunoonyereza kw'okusuulawo obuvunaanyizibwa ekiro.
Omukulembeze kayingo ow'oludda oluvuganya gavumenti yakwatiddwa ng'akulembeddemu okutambula okugenda ku kitebe ky'ekibiina ekikulu.
Abakungu baalina akakwate ku poliisi ya Arua.
Bassibwa amadaala.
Omukungu yavunaanibwa okusuulirira emirimu gye.
Omu ku bakungu yakakasibwa nga talina musango mu kkooti ekwasisa empisa.
Akakiiko ka poliisi akakwasisa empisa kaamalawo obutakkaanya.
Baasingisibwa omusango bw'obutawa pulezidenti bukuumi.
Baali balina okuwa pulezidenti obukuumi obumala.
Bonna baaweebwa omukisa okujulira eri omulamuzi.
Emmotoka ya pulezidenti yakubibwa amayinja mu kunoonya obululu.
Poliisi yakozesa omukka ogubalagala ku beekalakaasi.
Waaliwo okuyiibwa kw'abapoliisi abangi mu bitundu by'ekibuga eby'enjawulo.
Omujulizi alemererwa okuwa obujulizi mu musango gw'okulya mu nsi olukwe oluvannyuma lw'okulumbibwa ekiddukano.
Ebitongole ebikuumaddembe eby'enjawulo byali bivunaanyizibwa ku kuwa oluseregende lw'emmotoka za pulezidenti obukuumi.
Abakulembeze abalonde n'abakungu ba gavumenti abalala balina obuvunaanyizibwa okukuuma pulezidenti.
Waliwo okweyongera mu kusoma obwa yinginiya ku ttendekero aga waggulu.
Lwaki abaakatikkirwa basanga obuzibu mu kufuna emirimu gy'obwa yinginiya?
Okufuuka yinginiya, olina okuba ng'omaliriza okugezesebwa okw'emyaka ena mu bwa yinginiya.
Waliwo enteekateeka egenda mu maaso ey'okukuuma ekibuga nga kiyonjo.
Okufuuka yingiya omuwandiise, olina okuba ng'olina obumanyirivu bwa emyaka kkumi.
Waliwo ba yinginiya batono okwetooloola eggwanga.
Oteekwa okusasula ssente z'obwa mmemba emitwala gya Uganda esatu nga weewandiisa.
Abayizi batera okusoma koosi z'obwa yinginiya.
Omugigi omuto guyinza kuzzibwamu gutya amaanyi?
Akatale kazimbibwa.
Abantu bonna mu kitundu balina kye balowooza kw'ekyo ekiriwo.
Ebintu abantu bye beetaaga byanoonyezebwa ng'obudde tebunnatuuka.
Okulonda kutera okubeeramu ebikolwa by'effujjo.
Okuddamu okulonda kwa ddi?
Abakungu ba poliisi basobola okuwerebwa ku mulimu.
Abakungu tebalina kusuulirira mirimu gyabwe.
Ani mukungu wa poliisi?
Abakungu ba poliisi balina okugoberera ebiragiro ebibaweebwa ababakulira.
Abapoliisi abaagaanye okutwala ebiragiro bakangavvuddwa.
Omuduumizi ali mu kisaawa y'alambika abalala.
Abapoliisi bawuliziganya batya nga bali mu kisaawe.
Ebbiina be bantu abangi abakungaana mu ngeri etali nteeketeeke.
Okuyiibwa kiruma nnyo.
Abapoliisi balina okweyisa bulungi nga bakola emirimu gyabwe.
Kirungi okunwerera ku kusalawo kwo.
Faayo ku bulamu bw'abantu abalala.
Poliisi yayiibwa okukkakkanya ekeegugungo.
Kituufu nti kkookolo tajjanjabibwa?
Obujjanjabi bulina okufunibwa buli omu.
Ekyuma kya kkookolo kikola ki ku mulwadde wa kkooko?
Akasanduuko k'obujjanjabi obusookerwako kabaamu ki?
Kkookolo ayinza okukosa ebitundu by'omubiri eby'enjawulo.
Kkookolo asobola okujjanjabibwa.
Abasawo bakola ki?
Abasawo bajjanjaba abalwadde mu ddwaliro.
Abalwadde ba kkookolo bgenda mu bifo ewajjanjabirwa kkookolo.
Ebifo ewazaalirwa eby'obwannannyini bitera okuba eby'obuseere.
Enteekateeka yaffe ey'enkomeredde eri ki?
Gye buvuddeko, abantu bangi balina kkookolo mu Uganda.
Buli disitulikiti erina okubeera n'eddwaliro ekkulu.
Omuntu ali okubeera ne kkookolo oba nga tamulina.
Tuyinza kulwanyisa tutya kkookolo?
Abalwadde ba kkookolo beetaaga obujjanjabi obulungi.
Twetaaga amalwaliro amalala agasobola okujjanjaba kkookolo.
Bitundu bimeka ebisangibwa mu Uganda?
Abakulembeze balina obusobozi okukyusa obulamu bw'abantu be bakulembera.
Abavubuka bakubirizibwa okutwala ebifo byobukulembeze.
Wooteeri okusinga za kusulamu.
Gavumenti evvudeyo ne pulogulaamu okuyamba abavubuka.
Abakulembeze b'abavubuka balina okulwana okukulaakulanya bavubuka bannaabwe.
Kozesa buli mukisa oguliwo.
Abavubuka baganyuddwa mu bakulembeze baabwe?
Ki ekiyinza okuba omuziziko mu nkulaakulana y'abavuvuka ey'omu maaso.
Abavubuka temukkiriza muntu yenna kubayisaamu maaso.
Abavubuka abamu babakozesebwa kubanga tebasobola kwennyonnyolako.
Enteekateeka za gavumenti zirina okutwalibwa ng'enkulu.
Okusaansaanya obubaka kwe kububunyisa.
Abakulembeze b'abavuvuka balina muli ki?
Enteekateeka za gavumenti ziruubirirwamu kuganyula bantu.
Ebifo ewasangibwa amazzi biwanirira emirimu ng'obuvubi.
Biki ebirambika abavubi abakoera ku nnyanja mu Uganda?
Albert Nile mu butuufu nnene.
Entobazi n'ebibira bisaanyiziddwawo okufuna aw'okubeera.
Amazzi kyetaago.
Entobazi zirina okukuumibwa.
Emyalo giri emeka ku nnyanja Nalubaale?
Wali olambuddeko ku nnyanja Muttanzige?
Bifo ki ebimu ebisobola okuggyibwamu amazzi mu Uganda?
Ebiseera ebisinga, omugenyi omukulu alina okwogera ku mukolo.
Lwaki kyogerebwa nnyo nti amazzi bwe bulamu?
Waliwo emigga mingi mu Uganda.
Abapoliisi ebiragiro babiggya wa?
Pulezidenti ateekeddwa okuweebwa obukuumi.
Bannabyabufuzi bakkirizibwa okutuuza enkungana z'ebyobufuzi.
Nnyonyola omugaso gw'ekkanisa mu kitundu.
Ekitongole ky'ebidduka ku nguudo kivunaanyizibwa ku ntambula y'emmotoka ku luguudo.
Pulezidenti asobola okukyala wonna w'ayagala.
Omuduumizi wa poliisi ow'oku ntikko akola ki?
Okusuulirira omulimu kye ki okusinziira ku poliisi?
Okunoonya obululu ebiseera ebimu kubaamu akavuyo.
Si kirungi bulijjo obutafaayo ku ndowooza z'abalala.
Bannabyabufuzi bakuba enkugaana z'ebyobufuzi.
Lwaki oluguudo lwandibadde luggalwa?
Omunoonyereza ku misango alina kukola ki?
Abanoonyereza ba poliisi bali buli wamu.
Ebikolwa by'obuvuyo bikwata ku poliisi?
Pulezidenti atambulira mu luseregende lw'emmotoka.
Abapoliisi abasinga babeera mu nkambi.
Obudde tebulinda.
Omuzannyo oguddako gujja kubeera mu kisaawe.
Ku nkomerero y'ekitundu ky'omuzannyo ekyokubiri, twali tuwangudde.
Emirimu gy'okubajja gikolebwa gitya?
Ekkooti ekwasisa empisa eganyula ki poliisi?
Emisango gy'empisa egyaggulwa ku misirikale gyamuggyibwako.
Akabinja akatuukira ddala mu bantu kakola mulimu ki?
Mu mateeka ga Uganda, omuntu taba na musango okujjako nga asingisiddwa.
Lwaki poliisi ekolera emirimu gyayo ku kuteebereza?
Emmotoka eziwerekera pulezidenti zikuumibwa nnyo.
Yewozaako nti teyazza musango mulala.
Okunoonyereza kwa puliisi kusobola okugaana.
Abaduumizi mu poliisi balina okuwa ebiragiro.
Abaserikale balina okutendekebwa okukenga obuzibu.
Okwejjusa tekwetaagisa kubanga kuba mu byayita.
Abateeberezebwa baleetebwa mu kkooti okuwozesebwa.
Ani yalaba nga bakuba emmotoka za pulezidenti amayinja?
SSettendekero ezimu zitumbula ebyemizanyo.
Mu biseera by'omusana, enjuba yali eyokya nnyo.
Wabweru wawoggana nnyo.
Goolo mmeka ezaateebeddwa mu muzannyo?
Ndi munyiikaavu nnyo n'omulimu.
Lekera awo okunswaliza mu bantu.
Naweddemu nnyo amaanyi n'enkola yaffe.
Ani eyasembye mu kibiina kyammwe?
Nnyumirwa okuzannya omupiira.
Ani akulira ttiimu yaffe?
Amadirisa gagula mmeka?
Ttiimu y'omupiira ekolebwa abazannyi kkumi na babiri.
Walina emmere emala?
Akatale kye ki?
Ani eyali omukozi wo?
Kika kya mmotoka ki ekisinga ebbeeyi?
Lekera awo okutulugunya omwana wo.
Ekyo kye kiteeteeyi kyange kye nsiibamu.
Atwala omulimu gwe ng'ekikulu.
Lwaki otya ekitamanyiddwa?
Twetaaga okutumbula y'omwenkanonkano mu bitundu byaffe.
Twetaaga enkola ennungi ey'okugonjoolamu okutulugunya abaana.
Oyita mu mitendera ki okufuna ekiwandiiko ekikukkiriza okukola?
Ani asobola okumpola?
Omaliriza omulimu ogwo ogw'okukolera ewaka?
Ofuna mmeka?
Nsenya amannyo gange buli lunaku.
Saagala langi nzirugavu.
Ninayo omuzannyo emisana gano.
Twetaaga okuzza emirembe mu bukiikakkono bwa Uganda.
Weetaaga okuteeka omukono ku ndagaano.
Omutendesi yanyoleddwa olw'ebyavudde mu muzannyo.
Oyambadde mpale nnyimpi?
Oli muwagizi wa mupiira?
Bazannyi bameka abalina obuvune?
Gatonnya gwe mwezi ogusooka mu mwaka.
Ennyanja Nalubaale mpanvu kyenkana ki?
Ogamba ki?
Nkwagala nnyo.
Biki ebirina okuteekebwa mu nteekateeka y'okuziika?
Nteekateeka okufumbirwa omwaka ogujja.
Okuziika kwa ssaawa mmeka?
Emmotoka yange nkadde nnyo.
Olina baganda bo abalenzi bameka?
Olina okukkiriza mu Katonda?
Mpeereza obubaka ku ssimu yange.
Bbayibuli ne Kolaani bombi bitabo bitukuvu.
Oluyimba olwo lulina ennyiriri mmeka?
Bbayibuli egamba nti abakyala balina okuwa abaami baabwe ekitiibwa.
Osoma bbayibuli?
Enkolagana ki gy'olina n'omugenzi?
Muhammed ye nnabbi eyasembayo okusinziira ku busiraamu.
Obusiraamu ye ddiini ey'okubiri ku zisinga bunene mu Uganda.
Kitabo ki n'olunyiriri by'osoma mu bbayibuli?
Lwaki okukozesa ebiragalalagala kibi eri obulamu bwo?
Tulina okukomya obutabanguko obwesigamizidde ku kikula.
Okutangira kusinga okuwonya.
Tutangira tutya okusaasaana kw'omusujja gw'ensiri?
Mulimu ki ogukolebwa abakrisitaayo mu kugaziya ekkanisa?
Amataffaali g'ebbumba ga mmeka?
Osobola okumpa endagiriro egenda ku kkanisa yammwe?
Abasumba babuulirira engiri.
Teweerabira okusanirira enviiri zo.
Ki ky'oteekateeka okukola ng'owummudde?
Abasumba bawummulira ku myaka emeka?
Twetaaga avujjirira pulojekiti.
Olina emyaka emmeka?
Wava wa?
Nkozesa omukono gwa kkono okuwandiika.
Nzirayo waka.
Tulina mpulirizwa mmeka?
OIina mmeyiro yange?
Wawummula ddi?
Nnina amaka amalungi.
Si nsobi yo nti yafuna obubonero obubi.
Baagalana ki abaafumbirwa ku Sande?
Abawala Abaganda bafukamira nga babuuza abantu abakulu.
Taata alina buvunaanyizibwa ki mu maka?
Obeera wa?
Taata wange ali mu magye.
Yatwaliddwa mu kakiiko akakwasisa empisa.
Owuliriza ennyimba?
Bisenge bimeka ebiri mu nnyumba eyo?
Abakrisitaayo basoma bbayibuli.
Osobola okuyimba oluyimba lw'eggwanga?
Twetaaga ebizimbisibwa.
Okola biki buli lunaku?
Tegeeza abantu ku butabanguko obwesigamiziddwa ku kikula?
Yannyamba.
Ekinnya kyo ekya kazambi kyenkana kitya?
Yagwa ebigezo.
Nnyunga ntya kompyuta yange ku mutimbagano?
Amazzi kyetaago mu bulamu.
Nnyinza kusimba wa emmotoka yange?
Omwezi gwokusatu gulina ennaku asatu mu lumu.
Osobola okufuna amazzi amayonjo?
Twetaaga ekifo ekipya we tusobola okusuula kazambi.
Olina ennaku z'okuwummula ku mulimu mmeka?
Arua kibuga kiyonjo.
Waabaddewo akabenje ku luguudo lw'e Masaka.
Abantu bangi baafa olw'akabenje.
Abavuzi tebalina kuvuga ndiima.
Enguudo zirumu ebinnya bingi nnyo.
Loole yeetaaga okuddaabirizibwa.
Abantu tebalina kutwalira mateeka mu ngalo.
Abakuumi abalala baaleeteddwa okwongera ku bukuumi.
Omubbi yalumba omukuumi.
Tulina okugoberera amateeka n'ebiragiro.
Waabaddewo olutuula lwa kkooti leero.
Olutuula lwa kkooti olulala lujja kubaawo enkya.
Abateeberezebwa beegaana buli kintu.
Abantu balina okunyumirwa empereza ezimu ku bwereere.
Twagambiddwa okumenya abakungu bonna abalya enguzi.
Olukalala lw'abakungu abalya enguzi lwafulumiziddwa.
Akatale akapya kazimbibwa.
Okuzimba kwatandika mwaka gumu emabega.
Okuzimba kwamalirizibwa.
Eddwaliro eppya lizimbibwa.
Emmere nnyingi etundibwa mu katale.
Amasannyalaze gaabadde gavaavaako eggulo.
Baataddewo amasannyalaze g'enjuba.
Okuzimba akatale kukyagenda mu maaso.
Eddwaliro lyetaaga abasawo abalala.
Abasawo balina okuyamba abalwadde.
Abakozi beekalakaasizza ku nsonga z'omusaala.
Omusaala gwe gwayongezeddwa.
Abayizi balina okukola ennyo okuyita obulungi.
Omugenyi omukulu yawadde okwogera okunyuvu.
Buli omu alina ky'akola ku nkulaakulana y'ekitundu.
Ebyenjigiriza byetaaga kwongerwamu.
Baakubaganya ebirowozo ku kusoomoozebwa abayizi kwe basanga mu ssomero.
Baakubaganya ebirowoozo ne ku ngeri z'okugonjoolamu okusoomoozebwa abaana b'amasomero kwe basanga.
Twetaaga okukolera awamu.
Minisita yatusabye okukwatagana tubeere mu mirembe.
Okumanyisibwa ku byobulamu kukolebwa.
Obutabanguko obwesigamiziddwa ku kikula kibonerezebwa.
Abaana beetaaga okubudaabudibwa.
Abazadde tebalina kubonyaabonya baana baabwe.
Obuwangwa bungi nnyo mu nsi.
Abaana alina okumanyisibwa ku kabi k'ebisiyaga.
Baasabiddwa okuwaayo alipoota.
Arua yabaddemu obuzzi bw'emisango bungi omwezi guno.
Abaana balina okuwa bakulu baabwe ekitiibwa.
Obuzadde buvunaanyizibwa bunene.
Obwamalaya bulina okuwerebwa.
Waliwo enkaayana nnyingi mu maka.
Waaliwo obubenje bungi mu bukiikakkono bwa Uganda omwezi oguwedde.
Obuvanjuba bwa Uganda bukulaakulanyiziddwa.
Baalaga obutali bumativu bwabwe.
Abantu balina okumanyisibwa ku nkozesa y'oluguudo ennungi okwewala obubenje.
Obubenje ku mazzi butono ennaku zino.
Ekidyeri ekipya kyaguliddwa leero.
Abantu bangi bakozesa ekidyeri.
Ekidyeri kisomba emirundi esatu mu lunaku.
Baasaba ekidyeri okusomba emirundi emirala.
Obutebenkevu ku mazzi nzonga nkulu mu kukubaganya birowoozo.
Ssentebe yagambye akabenje ku mazzi kaaguddewo leero.
Ekidyeri kyabadde kitisse nnyo.
Obukooti obwambalibwa ku mazzi obulala bulina okuweebwa abakozesa entambula y'oku amazzi.
Ekkanisa yawaayo ebintu ebitaasa obulamu.
Abaana nabo beetaga obukooti obwamabalibwa ku mazzi.
Baali batidde okukozesa entambula y'oku mazzi.
Abakungu abalya enguzi bawummuziddwamu.
Tetwafuna ssente zonna kuva ewuwe.
Baawummuziddwamu okumala emyezi esatu.
Obuli bw'enguzi bwavumirirwa nnyo.
Obuyambi bwabulankanyizibwa.
Yabadde mweraliikirivu n'obuluumi bw'ekitundi.
Bakola ku pulojekiti y'okutumbula obukuumi mu kitundu.
Abatuuze baasabye embalirira.
Pulojekiti teyalondoolebwa.
Abeetabamu bonna baasabibwa okuwa embalirira ya ssente ze baafuna.
Ababbi tebalina kuteebwa kuva mu kkomera.
Abakulembeze baabadde n'omusomo gw'okuzimba enkolagana.
Obuvujjirizi bwali tebutumala kumaliriza pulojekiti.
Beetonda olw'obutakozesa bulungi ssente ze baafuna.
Baasabibwa okukomyawo ssente ze baali bafunye.
Tebannasasulibwa yadde okuva omwaka oguwedde.
Buli nsaasaanya yawandiikibwa.
Ebyenjigiriza byafuna ssente endala.
Yakwatiddwa eggulo.
Okukozesa abaana kikangavvulwa.
Abaana mu butuufu baagala okuzannya.
Omukolo gw'amatikkira gwabaddwo eggulo.
Abazadde baakubiriziddwa okusasula ebisale by'essomero mu budde.
Omukulu w'essomero teyayogera eri bayizi.
Enkola y'abayizi yeeyongedde.
Okusoma kulina okuba nga kusobolwa.
Abaana balina okusoma amasomo gonna nga bali ku ssomero.
Abaana balina okulambikibwa nga bakola okusalawo mu mirimu.
Essomero lyaggalwa.
Emirimu emipya girangiddwa.
Abazadde batadde ssente mu kusomesa abaana baabwe.
Abazadde babadde n'olukiiko okukubaganya ebirowoozo ku nsoma y'abaana baabwe.
Abazadde beerekereza nnyo okukuumira abaana baabwe mu ssomero.
Abaana balina okukyalirira abenganda zaabwe.
Abazadde balina okulabirira abaana baabwe bonna.
Ekizibu ky'okuvaavaako kw'amasannyalaze kikyaliwo mu Uganda.
Amasannyalaze agatavaako mu kitundu gasikiriza okusiga ensimbi.
Minisitule y'obugagga obw'ensibo ekola mulimu ki mu Uganda?
Okuddibwamu kutuyamba okutegeera we tutuuse kw'ekyo ekyetaagibwa.
Ki ekirina okukolebwa okuba n'amasannyalaze agatavaavaako mu Uganda?
Bamusigansimbi balina ebintu bye bafaako nga tebannasiga nsimbi.
Ki ekiviirako embunyisa y'amasannyalaze obutamala?
Omuwendo gw'abantu abaagala okugula gusalawo bungi ki obulina okuleetebwa.
Ebika by'emiti ebimu bikozesebwa mu kukola ebikondo by'amasannyalaze.
Ebikondo by'omutindo omubi bigwa mangu mu nkuba erimu kibuyaga.
Ababaka ba paalamenti bakola mulimu ki?
Amasanyalaze gapimibwa mu bigero ki?
Amabibiro gazimbibwa ku migga.
Lwaki twetaaga akulira emirimu ku disitulikiti?
Kaliisoliiso wa gavumenti avunaanyizibwa ku kumalawo enguzi mu woofiisi za gavumenti.
Kaliisoliiso wa gavumenti yasazizzaamu ebbaluwa ye emukyusa.
Ani avunaanyizibwa ku kukyusa abakungu ba gavumenti?
Okunoonyereza kwa poliisi tekulina kweyingizibwamu.
Abajulizi ab'enkizo beebo abasobola okuwa obujulizi obw'enkukunala kw'ekyo ekyabaddewo.
Abakulembeze abasinga balina omuyambi abayambako okutuukiriza emirimu.
Okunoonyereza kwe kwetegereza okuyita mu mitendera okukakasa oba ddala ekintu kyaliwo.
Yakwatibwa ku by'okukozesa obubi ensimbi.
Abantu abamu boogera ebitali bituufu ku balala.
Bajja kuba bava ewaka akawungezi.
Abakozi balina okwewala okwosaayosa ennyo ku mirimu.
Weesonyiwe ebintu ebitakutwala mu maaso.
Munno y'ani?
Obumu kitegeeza tuteeka ku bbali enjawukana zaffe ne tukolera wamu.
Saba Katonda ekintu kyonna.
Woofiisi za gavumenti ziweereza abantu bonna.
Ebitundu ebimu biremwa okukulaakulana olw'abakulembeze abalya enguzi n'ababi.
Lwaki abantu babba?
Kalondoozi wa gavumenti mu Uganda atandika okunoonyereza okwekuusa ku bintu bya gavumenti.
Mu mbeera ki okusindikibwa kwa ssente we kujja okusazibwamu?
Lwaki entabuza ya ssente ku mobayiro mane kusazibwamu?
Ebiragiro by'amagye birina okugobererwa.
Abakungu ba gavumenti basobola okutwalibwa mu kitundu kya Uganda kyonna olw'emirimu.
Omumyuka w'akulira eby'emirimu akola mulimu ki?
Tuyinza kutambuza tutya okunoonyereza obulungi?
Poliisi ekwata abakozi b'ebikolobero.
Okukwata omuzzi w'omusango kirina kye kigonjoola kyonna?
Budde ki bw'anaaviirako mu kyalo?
Okwosa kuyinza okuba ensonga ekulembedde eviirako okukola obubi.
Enkaayana za ssente zisobola okuba enzibu okugonjoola.
Ku kuwummula kwe, yalina okuwaayo woofiisi eri omukulu omupya.
Tukolere wamu okutuuka ku biruubiriwa byaffe.
Ekifaananyi ekirungi kisobola kuzzibwawo kitya?
Gavumenti epangisa abantu okukola ku lwayo.
Ssentebe wa disitulikiti akola mulimu ki?
Waliwo obuli bw'enguzi bungi mu ggwanga lyaffe.
Ekiseera ky'ebikujjuko kiseera kya kujaguza.
Katonda wa kisa nnyo.
Katonda buli omu amawagala nga bw'ali.
Ku lunaku lwa ssekukkulu, tujaguza amazaalibwa ga Yesu.
Yesu krisito yazaalibwa okutaasa ensi okuva mu bibi byayo.
Amaka gasaasaanya nnyo ku mmere n'engoye mu biseera by'ebikujjuko..
Ensaansaanya y'amaka etera okweyongera mu biseera by'ebikujjuko.
Kituufu nti olugambo ngeri ya buli bwa nguzi?
Mu kusoma ebyawandiikibwa, tumanya ebisingawo ku Yesu Krisitu.
Omutu ayinza atya okubba ssente z'ekkanisa?
Oyinza kunnyonnyola otya engeri z'obuggyeemu?
Ababalirizi bakwasaganya okubalirira.
Ababazi b'ebitabo basobola okukwasaganya obulungi ebintu ebyekuusa ku ssente.
Ekkanisa yeetaaga okuteleka ssente zaayo mu bbanka.
Ssente zirina okubalirirwa.
Kuuma ssente zo bulungi.
Ssente z'olinawo zisobola okubula mangu.
Ki ekiwandiikibwa mu bbaluwa y'okwetonda?
Kiki ekirina okukolebwa okumalawo obuli bw'enguzi mu kkanisa?
Ekkanisa erina obukulembeze obw'enjawulo.
Abantu bagaguza ssekukkulu n'olusookoomwaka mu ngeri ez'enjawulo.
Abantu ba bulijjo bayinza batya okubba emmundu okuva ku magye g'eggwanga?
Ani avunaanyizibwa ku mmundu ezaabuze?
Abatemu n'abanyaguluzi baleetawo obunkenke mu kitundu.
Ebitongole ebikuumaddembe nabyo biwa abantu obukuumi.
Abantu abamu ba mirembe era baagala.
Abantu bayamba mu bukuumi nga balwanyisa emisango.
Ebintu bingi nnyo byatundiddwa mu mwoleso.
Kafyu wa bwetaavu ki?
Kafyu yateekebwawo okutangira okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Abayaaye bazzi ba misango era ba bulabe eri ekitundu.
Mu biseera by'ebikujjuko, amaka agasukka mu ataano gabbibwa mu kitundu.
Poliisi erawuna ekitundu buli budde bwa kafyu lwe butuuka.
Loopa abantu bonna bonna oba ebikolwa ebyekengerwa eri aboobuyinza.
Omuwandiisi w'enkalakkalira akola mulimu ki?
Okunoonyereza kugenda mu maaso ku buli bw'enguzi mu woofiisi za gavumenti.
Enjuki zibeera mu mizinga.
Ensimbi ezibbiddwa ziyinza kuddizibwawo zitya?
Abajulizi ab'enkizo ba mugaso nnyo mu kunoonyereza.
Ki ekituufu eky'okukolebwa mu mbeera eno?
Lwaki ebbaluwa ezimu ziweerezebwako abantu abalala?
Wuliriza amagezi agakuweebwa.
Kiki ekireetera abantu okusuulawo woofiisi?
Ebikolwa ebitali mu mateeka bibonerezebwa mu mateeka.
Ebyenjigiriza byetaaga obuvujjirizi okukula.
Kiki ekibeera ku kyeggulo ky'okusonderako ensimbi?
Kkoosi y'obubalirirzi bw'ebitabo ya mmeka ku ssettendekero?
Enkuza y'abaana embi evuddeko ebizibu bingi mu kitundu?
Okukozesa ebiragalalagala kitera kuva ku kusikirizibwa kw'emikwano.
Okusoma kugaziya okumanya kwaffe ku bintu bingi nnyo.

Poliisi teyakiise mu lukiiko lw'ebyokwerinda.
Essimu y'omwogezi teyabaddeko
Abantu bakubiriziddwa okugoberera ebiragiro by'omukulembeze w'egwanga ku kawuka ka ssennyiga omukwambwe..
Abantu abamu tebafaayo ku kya kwewa mabanga mu lujudde.
Eby'entambula byayimirizibwa ku bitundu by'ensalo.
Ab'akuumi b'ekiro mu bukiika ddyo bwa Uganda bakozesa busaale okukuuma emirembe.
Abatuuze bakutte omubbi.
Omutuuze yakubye omu ku baserikale essaasi.
Poliisi yazudde akasaale k'ateberezebbwa.
Tekinnategerekeka lwaki ateberezebwa okuzza omusango yakubye omuserikale.
Poliisi ekyanonyereza ku gwe bateberezza okuzza omusango.
Abatuuze baakolaganye ne poliisi okufuna ateberezebbwa okuzza emisango.
Omusirikale e yakubiddwa essasi ali mu mbeera nnungi kati.
Omuserikale yatwaliddwa mu ddwaliro ery'okumpi.
Abanoonyi b'obubudamu baawereddwa emmere n'ewokusula.
Abatuuze baagabye obuyambi eri ababundabunda ababeera mu kitundu.
Emmere kye ky'etaago ekikulu ekyaweereddwa abanoonyi b'obubudamu.
Bawadde obuyambi eri tiimu ezisinga obwetaavu
Abakadde batwalibwa okuba nga be basinga obutaba na mwasirizi okusinga abalala.
Ebibiina by'abalimi bijja kuganyulwa mu buyambi.
Ebibiina by'abalimi bijja kufuna obuyambi bw'obulimi.
Enkuba ettonya mu biseera by'okusiga.
Abanoonyi b'obubuddamu bajja kufuna omuceere.
Abatuuze beebazizza abagabi b'obuyambi.
Okugaba obuyambi okw'emirembe kusikiriza abantu abalala okuyamba abanoonyi b'obubuddamu.
Ababundabunda b'ebaziza Katonda olw'okubasindikira abagabi b'obuyambi okubayamba.
Ababundabunda baagambye kati alina  emmere ey'okuliisa omwana we.
Omunoonyi w'obubuddamu yagambye kati ajja kuba asobola okuliisa famire ye eyabantu omukaaga.
Omunoonyi w'obubuddamu yalaze essanyu oluvannyuma lw'okufuna emmere.
Ba memba abalala bakubiriziddwa okugaba obuyambi eri ababundabunda.
Abanoonyi b'obuddamu bakoseddwa akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Abakyala abalondeddwamu b'akufuna obuwero obukozesebwa mu nsonga z'ekikyakala.
Omukuumi w'ekiro yakubye omujaasi essaasi.
Abatuuze bawaddeyo mutuuze munabwe eri poliisi.
Omuserikale yakubiddwa essasi ku mutwe.
Poliisi yazudde ekkisi.
Tebannakakasa lwaki omusajja yakubye omuserikale essaasi.
Abatuuze baasiimiddwa olw'emirimu emirungi gye bakola.
Omusirikale eyatusibwako ebisago akubye ku matu.
Omujaasi alina ebisago wa kugenda akeberebwe omutwe.
Omutuuze w'omukitundu yakubye omuserikale essaasi ku mutwe.
Yakubiddwa essasi nga ali mu kikwekweto kya kafiyu.
Omusirikale bamwongeddeyo mu ddwaliro eddala.
Babadde tebakakasa ani eyakubye omusirikale essasi.
Omuserikale eyakubiddwa essasi teyabadde mu mbeera mbi.
Baasazeewo okutwala obuvune bwe nga nsonga nga tebafudde ku ngeri gye bufaananamu.
Abaserikale bali mu kunonyereza okuzuula ani yakubye munaabwe essasi.
Yawabudde abatuzze okutwala kafiyu nga nkulu.
Abantu ba bulijo basabiddwa okugondera kafiyu.
Poliisi yakutte omusajja attunda obusaale.
Abakuuma ddembe bekenenyezza bulamu bw'omuserikale.
Ateberezebwa okuzza emisango bamutute ku poliisi.
Abatuuze basabiddwa okukozesa obusaale awasanidde.
Abalwadde b'akawuka ka kolona abatono baasibuddwa.
Abalwadde baasiibuddwa okuva mu ddwaliiro.
Abalwadde bava munsi ndala.
Eddwaliro likola ku balwadde b'akawuka ka ssenyigga omukambwe.
Abalwadde abamu baasiibuddwa okuva mu ddwaliro.
Abataano ku balwadde babadde bavuzi ba bimotoka bi lukululana.
Abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe abasinga bavudde mu batuuze.
Omuwendo gw'abalwadde gujja kulinnya singa tebakwatibwa bulungi.
Omulwadde omulala yasiibuddwa leero.
Kifuuse kizibu okujjanjaba abalwadde.
Tewali kifo kimala wakukuumira balwadde.
Abasaawo tebalina bikozesebwa bimala mu kwetangira kawuka ka ssenyiga omukambwe.
Eddwaliro lya kakasizza nti abalwadde abasiibuddwa baabadde bawonye bulungi.
Abalwadde abasiibuddwa bajja kusigala balondoolwa okumanya ebibafaako.
Omukulu w'ekibuga yasabye abasawo okubeera ab'ekisa eri abalwadde.
Abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe bayawuliddwa.
Abasawo baasiimiddwa olw'omulimu omulungi gwe bakoze.
Gavumenti yasubizza okukwatirako abasawo.
Abalwadde abawoonye baasiibuddwa.
Gvumenti yasabiddwa eyambe ku bannannyini biziness ku mabbanja.
Baakozesa ssente z'entandikwa mu kaseera aka ssenyiga omukambwe.
Ba nnannyini bizinesi basaba kukenderezebwa ku musolo.
Bizinesi nnyingi zikoseddwa olw'embeera eno ey'akawuka ka ssennyiga omukambwe.
Bizinesi zifiiriziddwa mu kaseera kano ak'ekirwadde ky'akawuka ka ssennyiga omukwambwe.
Ba nnanyini bizinesi bemulugunya olw'amagoba ga bank kwe beewolera okuba amangi.
Ba nnannyini bizinesi tebayina nsimbi kusasula misolo.
Ebbula ly'ebikolwa by'obusuubuzi likosa abatuuze.
Abatuuze baasaba bakendereezebwe ku miwendo gy'amasanyalaze.
Gavumenti erina okuwuliriza bananyini bizinesi kiyambeko okukendezza obwavu.
Akakiiko akakulembera kalina okulongoosa okunonyereza kw'abakozi.
Eddwaliro lya kkanisa ya Uganda.
Okusalawo kujja kukolebwa oluvannyuma lw'okwebuuza ku balabirizi.
Abakozi bekalakaasa olw'emisaala egitannaba kusasulirwa.
Omuntu omu tasobola kusalirawo batuuze bonna.
Ekizimbe ky'eddwaliro kidabiriziddwa.
Abatuuze basavuwazizza ensonga z'eddwaliro.
Waliwo obutakkanya mu bakulembezze b'ekkanisa.
Batandikawo okunonyereza okusobola okuyamba enjuyi zombi ezibirimu.
Waliwo obutakwatagana bungi mu by'empuliziganya wakati we'njuyi zombi.
Abagwira bawadde amalwaliro obuyambi.
Abakozi abeyongeddeko bajja kusobozesa emirimu okutambula obulungi.
Kitutte akaseera ng'eddwaliro terifuna buyambi kuva mu nsi z'ebweru.
Eddwaliro litambula bulungi si nsonga omuwendo gw'abakozi abaliwo.
Emisaala gy'abakozi girina okukyusibwamu.
Omukozi w'eddwaliro yasabiddwa okubeera omugumiikiriza eri banne.
Abakozi b'eddwaliro baasabye bongezebwe omusaala.
Eddwaliro kitongole ekitakola magoba.
Abalwadde b'amaaso baboolebwa mu kitundu.
Omuwendo gw'ebitanda ogw'eddwaliro gweyongedde.
Gavumenti ewa amalwaliro obuyambi buli mwaka.
Kamera ziteekeddwawo okukendeezza ku bumenyi bw'amateeka.
Kamera ziri mu kuteekebwawo okwetoloola eggwanga.
Bataddewo kamera nnyingi okusinga ze baali bategese okuteekawo mu ntandikwa.
Omulimu gw'okuteekawo kamera gwatandika ku lwakuna.
Kamera ezaatekebwawo tezikola.
Kamera zijja ku lawuna obubenje n'obuzzi bw'emisango.
Kamera zateekebwa mu bubuga.
Kamera zijja kusikira abajulizi.
Kamera zijja kukozesebwa okulaba namba puleeti z'emmotoka.
Okuwanika kamera kujja kutandika mu bibuga.
Omubaka wa paalamenti yawaddeyo kilo lukumi ez'akasooli.
Era baagabye enkumbi n'ensigo za kasooli.
Ensigo zawereddwa abalimu buterevu.
Ensimbi ezaafuniddwa zijja kukozesebwa mu kulwanyisa akawuuka ka ssenyigga omukambwe.
Obuyambi obuliwo bujja kuyambako eri akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Eddwaliro lyafunye kompyuta okuwandiika ebikwata ku balwadde.
Abatuuze baasabiddwa okukozesa obulungi ensimbi.
Ensimbi ezimu zijja kuwebwa abakuuma ddembe.
Omukulembeze ajja kukozesa ensimbi okuyamba ekitundu ky'akiikirira mu kaseera k'ekirwadde ky'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Omukulembeze w'ekitundu yaguzze emmotoka musanvu ezitambuza abalwadde.
Abakulembezze abamu baagabye ensigo ez'okusiga n'ebikozesebwa.
Abakozi ba disitulikiti tebagoberera biragiro byasibwawo kulwanyisa kawuka ka ssenyiga omukambwe.
Abasomi mu bibiina ebya kamalirizo bajja kuddayo ku ntandiikwa y'omwezi gw'omukaaga.
Essomero lyakozesebwa okukumiramu abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Abantu nga ataano mu omu be bayawuddwa mu balala.
Awakumirwa abalwadde b'akawuka ka ssenyigga omukambwe wajudde.
Abantu abalala nga bana beegasse ku baawuliddwa.
Abakulembeze b'ebitundu baagaanira ddala eky'okukozesa amasomero nga ebifo by'abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Abalwadde bajja kusigala ewaka waabwe.
Ebifo bya kalantiini bikubyeko abalwadde.
Balina okwanguyaako okuzuula abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Abateeberezebwa okuba abalwadde balondoolebwa okumala ennaku kkumi na nnya.
Amasomero tegalina kukozesebwa nga bifo bya kukuumiramu balwadde.
Gavumenti erina okufuna ebifo bya kalantiini ebyetongodde.
Abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe bajjanjabirwa mu ddwaliro ly'ekitundu.
Abanoonyi b'obubudamu banoonya ngeri ya kuyingira mu ggwanga.
Abanoonyi b'obubudamu beenyigira mu kulunda ensolo n'okulima okusukka nsalo.
Abantu baweereddwa amagezi okukomya okulya enguzi.
Omubaka wa paalamenti awakanya okusalawo okukoleddwa ku ggwanga lye.
Tayagala kukwata nsimbi za gavumenti.
Ssente ezirina okuba ez'akawuka ka ssenyiga omukambwe zijja kukozesebwa omulimu gwazo.
Yeeyama okugoberera ebiragiro ebiri mu mateeka.
Yazza ssente mu paalamenti nga bwe yasabibwa sipiika.
Sijja kugoberera kiragiro kya pulezidenti ekimenya amateeka.
Tekiri mu mateeka okuzza ssente ze twafuna.
Yeebazibwa olw'okuzza ssente mu paalamenti.
Yagamba kisingako okutwala ensimbi ewaka mu kifo kya paalamenti.
Abantu mu kitundu baamwebaza olw'okuzzaayo ssente.
Kya mpisa okuzzaayo ssente
Yagamba kyali kya magezi okuzzaayo ssente za paalamenti.
Ttiimu yasabibwa okuzzaayo ssente mu bwangu ddala nga bwe kisoboka.
Abantu bataano bokka be bazzaayo ssente.
Obuyambi obwafunibwa bujja kukozesebwa okugula ebiva mu bulimi ne mu bulunzi.
Baagabira abavu emmere.
Ttiimu yakkirizza okugulira abaavu emmere.
Ttiimu erina okufuna ebirime okuva mu babaka ba paalamenti.
Baagamba nti tebaafuna mmere emala.
Ssente zirina okuweebwa akakiiko akakozi..
Okulangirirwa kukozesebwa mu ki?
Abantu baanyiiga olw'abantu abamu obutaagala kuzzaayo ssente.
Abantu baalumba abo abaalemererwa okuzzaayo ssente.
Abantu b'ekitundu balina okufuna ebyetaagisa nga gavumenti bwe yabasuubiza.
Akakiiko akalabirizi kaasobola okufufugaza endwadde obutasaasaanira mu disitulikiti.
Yabakwasizza obukadde bw'ensimbi abiri.
Omukulembeze yagamba nti yali akyateekateeka kuzzaayo ssente.
Ensimbi zaaweebwayo okulwanyisa akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Ssente zaaweebwayo eri akakiiko akafuzi.
Ssente zaakozesebwa okulwanyisa akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Kkooti yasalawo okuzaayo ssente.
Ab'ebyobulamu bajja kukozesa ssente.
Ab'ebyobulamu bajja kukozesa bulungi ssente.
Ekisaaawe ky'ebyobulamu kyetaaga masiki ne giravu.
Disitulikiti erina okusaasaanya ssente mu bifo bya kalantiini.
Bannamikago be bawa amafuta g'emottoka ezitambuza abalwadde.
Amafuta getaagisa singa emmotoka ezitambuza abalwadde zirina okuba obulindala.
Akakiiko akalabirizi kebazibwa olw'omulimu omulungi ogwakolebwa.
Yakomezzawo ssente ewaka.
Abakulumbeze basabiddwa okubeera eky'okulabirako eri abatuuze baabwe.
Ssente zijja kukozesebwa ku nsonga ezekuusa ku kawuka ka ssenyiga omukambwe.
Baavumiriddwa lwa kumenya biragiro bya mukulembezze.
Ensonga yatandise ku makya ga ssande.
Baalina enkungaana wadde nga baabalabula ku kawuka ka ssenyiga omukambwe.
Baasibwa olw'okuzannya omupiira.
Abavubuka baali baagala kunyakula mmundu ku mupoliisi.
Poliisi yafulmya amasasi aga ddala mu bantu.
Baamukyusa ne bamutwala mu ddwaliro eddala.
Baagenda mu maaso n'okunoonyereza ku nsonga.
Abavubuka baawabulwa okusigala nga bakkakkamu.
Poliisi ejja kusiba abavubuka abatali beetoowaze.
Omu ku kibinja yafa oluvannyuma lw'ebyaliwo.
Omulambo gwalabika ku Bbalaza ku makya.
Yavunaanibwa ogw'okubba ppikippiki.
Okufa kwa mutabani we kwamunakuwaza.
Yawuniikirizibwa okufa kwa mugandawe.
Muganda wange talina musango era kijja kukakasibwa mu kkooti z'amateeka.
Omulenzi yafa nga tannawozesebwa.
Yali mulamu bulungi nga tannasibwa.
Yabadde n'enkwagulo mu kyenyi kye naye ka tulinde alipoota y'abasawo.
Abakungu bannyonyola nti omulenzi yafunye ebisago mu maaso.
Ebbaluwa y'eddwaliro ejja kulambika kiki ekyatuuse ku mulenzi.
Abaserikale bajja kusibibwa singa omulenzi aba nga yatulugunyizibwa.
Ab'enganda balina okugoberera enkola y'amateeka nga baziika omulenzi.
Omuserikale akulira disitulikiti  yakirizza okulondoola ebyaliwo.
Poliisi erinda alipoota y'eddwaliro okuva ew'omusawo.
Omulenzi ebisago ye yabyetuusaako.
Poliisi yandi mukumye obutabeera yekka.
Abantu bawona akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Abalwadde bajja kutwalibbwa ku yaffesi y'omubaka w'ensi.
Uganda yalina ekkatala ery'okukakasa nti bali bulungi.
Abantu balina okubeera mu kalantiini okumala ennaku kkumi na nnya.
Eddagala likola bulungi ku balwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Abantu balina okugoberera ebiragiro ebikwatagana ku kirwadde kya covid.
Gavumenti terina kwasanguza bikwata ku balwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Amalwaliro mu Arua galina obusobozi obukwasaganya abalwadde ba covid-19.
Ekitongole ekijjanjabi wamu n'abantu bakolera wamu okusobola okufufugaza akawuka.
Minisita yeebazizza abasawo olw'omulimu omusukkulumu gwe bakola.
Abantu baali beeraliikirivu nti bayinza okukwatibwa akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Bannayuganda mu West Nile bakakasiddwa okuba n'ekirwadde ekitawaanyizza ensi yonna.
Ekitongole ekijjanjabi kirina okukebera abakwatagana n'abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Abavuzi b'ebimmotoka bi lukululana be basinga okusibukako akawuka ka ssenyiga omukambwe mu ggwanga.
Abantu balina okukuuma amateeka n'obutebenkevu.
Omusumba yalumiziddwa bubi nnyo.
Omuwawaabirwa yeegaana emisango gya poliisi.
Omuwaabi wa gavumenti yalina ebigendererwa bye mu musango.
Omuwawaabirwa mukadde nnyo tasobola kukola kibonerezo mu kkomera.
Omulamuzi kata alemererwe okusala ekibonerezo kuba omusango gwali wakati w'abasumba.
Tewali bujulizi bulumiriza muwawaabirwa.
Omuwolereza wa gavumenti yali awakanya eky'okweyimirira omuwawaabirwa.
Bannamateeka b'omuwawaabirwa baasaba okweyimirirwa mu kkooti.
Bannamateeka abawoloreza bannyonnyola nti mukama waabwe alina eddembe okuyita mu mitendera gy'amateeka.
Kabona mukadde nnyo okubeera mu kkomera.
Bannamateeka b'omuwawaabirwa baagamba nti baagala okulaba obwenkanya nga bukolebwa.
Eddwaliro limalirizza bulungi okujjanjaba balwadde ba ssennyiga omukambwe.
Akakiiko ka disitulikiti akafuzi kayimirizza abalwadde bonna mu disitulikiti.
Akakiiko akakubirizi ka kakasizza nti abalwadde bonna bateekebwa mu kalantiini n'okujjanjabibwa.
Ekitongole ekijjanjabi n'akakiiko akalabirizi bifunye obuyambi bungi nnyo okuva mu gavumenti.
Abajjanjabi bakwasaganyizza n'okufufugaza ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Minisita yannyonnyodde nti abasawo basobola, beewaddeyo,bali ku mulamwa era bamanyirivu.
Abasawo balina okwongezebwa emisaala.
Abasawo balina okusigala nga banyiikivu kubanga balina omulimu munene nnyo ogw'okukola.
Akakiiko akakubirizi kaasomesa abantu okukuuma amabanga wakati waabwe.
Abasawo babadde bamanyi kye bakola era bakutte bulungi akawuka ka ssennyiga omukambwe.
Twekenneenya abalwadde era ne tukola buli kimu basobole okuwona.
Omusawo yeebazizza abakozi b'eddwaliro olw'okukola obulungi.
Abakulembeze b'abanoonyi b'obubudamu batendekeddwa ne baweebwa obukodyo bw'okukwasaganya akawuka.
Ebitongole by'eddini biwadde abantu obukodyo bw'okwekuuma eri akawuka.
Abantu babanguddwa n'okutendekebwa okwenganga akawuka mu Arua.
Ekitongole ky'ebyenzikiriza kiwadde abakulembeze b'abanoonyi b'obubudamu ebikozesebwa mu kutendeka.
Ekitongole kyamanyisa abanoonyi b'obubudamu engeri y'okuziyizamu akawuka okusaasaana.
Gavumenti ekubirizza abantu okwewa amabanga, okunaaba mu ngalo n'okwambala zi masiki.
Abantu tebalina kwetwata ku maaso, ennyindo n'omumwa.
Abantu balina okusigala ku mulamwa bwe baba nga bakuwangula ekirwadde.
Abantu baamanyisibwa ku kawuka n'engeri gye kayinza okomekerezebwamu.
Obubaka obuweebwa abantu bwesigamizibwa ku nneeyisa y'akawuka.
Disitulikiti etaddewo ebifo awanaabirwa engalo, egabye masiki n'eddagala eritta obuwuka.
Abantu baabuuza oba akakiiko akakubirizi kanaakola bulungi.
Awatali bubaka buno, wandibaddewo ensaasaana y'akawuka eya waggulu.
Ekitongole kyassaawo emizindaalo okusobola okuwuliziganya n'abantu mu bitundu.
Ekitongole kyawa abantu eby'okwekuumisa.
Abantu bakubiriziddwa okugabana okutendekebwa n'obukodyo bwe balina.
Abantu balina okubeera ababuufu kubanga okusaasaana kw'akawuka kutandikira ku bo.
Disitulikiti erina okuteekawo amazzi agamala okunaaba mu ngalo mu nkambi.
Abantu balina okutuusa okumanya eri abantu ababali okumpi.
Abantu beeyongera okukwatibwa akawuka mu kitundu.
Ekitongole kiteekateeka okusomesa ebikwata ku kawuka ka ssenyiga omukambwe mu kitundu.
Abanoonyi b'obubudamu baweereddwa emmere ey'okulya mu kiseera eky'ekirwadde.
Emmere yagabanyizibwa kubanga abanoonyi b'obubudamu baliisibwa bubi.
Ekitongole kyakolera wamu ne gavumenti ya Uganda.
Ekitongole kyali kitunuulira ba kateeyamba.
Ekitongole kibadde kiwa abanoonyi b'obubudamu obuyambi okumala emyaka esatu
Ekitongole kiriisizza ebyalo ebitakka wansi wa munaana.
Ekitongole kiruubirira okuwa abanoonyi b'obubudamu empeereza ezisingako.
Abanoonyi b'obubudamu baali bakyamufu.
Abanoonyi b'obubudamu baasobola okulya ne bakkuta.
Abantu basanyufu olw'obuyambi bw'emmere okuva mu gavumenti.
Gavumenti ewa abanoonyi b'obubudamu emmere emala.
Gavumenti yakendeeza ku bungi bw'ebintu by'ewa abanoonyi b'obubuddamu.
Abantu abamu bazibuwalirwa okufuna emmere y'okulya ebamala.
Abantu beebazizza katonda era ekitiibwa kidde eri katonda.
Abantu bafunye emmere, ebikozesebwa mu by'obulamu, obukugu okuva mu kitongole.
Abantu tebalina kya kulya.
Gavumenti erina okugabira abanoonyi b'obobuddamu emmere emala.
Gavumenti erina okwongeza ku mbalirira gyewa abanoonyi b'obubuddamu.
Ekitongole kyagala kulongoosa mbeera ya bantu.
Ekitongole kyasitukiramu bwe kyalaba embeera y'obwavu nga yeetooloolera mu bantu.
Tebaagala bantu kulwala lwa ndyambi.
Gavumenti ejja kwongeza ku bungi bw'emmere eweebwa abanoonyi b'obubuddamu.
Gavumenti erina okuziba omuwaatwa gw'emmere ewe abantu ebikozesebwa ebimala.
Abantu basiimye ekitongole olw'ebyo bye kigezaako okubakolera.
Akakiiko akakubirizi kayina obukuubagano n'ekitongole ky'amawulire ekya West Nile press association.
Bannamawulire bagobeddwa mu nkiiko za disitulikiti.
Disitulikiti terina kitongole kikwasaganya bantu.
Ssentebe wa disitulikiti yajungulula obukulu bwa bannamawulire mu kasambattuko.
Empapula z'amawulire ziwa obubaka obw'omugaso.
Migaso ki egimu ku egyo egy'emikutu gi migattabantu?
Emikutu gy'amawulire giyina bannamawulire abakwata ebikolwa ebigenda mu maaso mu bitundu.
Abasasi b'amawulire tebalina kuteekamu ndowooza zaabwe mu mpeereza zaabwe.
Emikutu gy'amawulire giyambye nnyo mu kubunyisa okumanya ku bikwata ku kawuka ka ssenyiga omukambwe.
Abantu bagoberera obubaka obubaweereddwa emikutu gy'amawulire.
Nkiiko ki bannamawulire mwe balina okuyitibwa?
Mugaso ki ogwa bannamawulire?
Emikutu gy'amawulire gikozesebwa nga engeri ennyangu ey'okusaasaanya amawulire eri abantu.
Waliwo ensonga lwaki obubaka obumu tebuweebwayo mu bantu.
Bannamawulire bakungaanya amawulire okuva mu bantu era ne bagawa abantu bageyambise.
Tulina emikutu gy'amawulire emeka mu Uganda?
Nga weeyambisa emikutu gy'amawulire, osobola okutuuka ku  bantu bangi omulundi gumu.
Ebibuga bisikiriza okusiga ensimbi eziyinza okuleeta enkulaakulana.
Disitulikiti mu Uganda zikolebwa munisipaali  n'amasaza.
Ebibuga bisikiriza enkulaakulana ng'okuzimba enguudo.
Kya kitiibwa okubeera n'ekibuga mu kitundu kyo.
Ebibuga bikulemberamu enkulaakulana mu bitundu.
Disitulikiti ya Arua esangibwa mu kitundu ki ekya Uganda?
Ekibuga kyonna ekirabikako kirina okuba n'amasanyalaze.
Tewali n'omu amanyi biseera bya mu maaso bwe binaaba.
Ebibuga biteekateekerwa abakulembeze baabyo.
Be kikwatako beenyigira mu bisaawe eby'enjawulo bye baba baagadde.
Mu kukola enteekateeka, ensonga ez'enjawulo zirina okufiibwako.
Abantu balina okusomesebwa ku migaso gy'okutondawo ekibuga.
Kiki ekirina okuteekebwa mu nteekateeka y'enkula y'ekibuga?
Mu kuyita mu bintu ebivaamu ssente, omuntu asobola  okulongoosa omutindo gw'obulamu bwe.
Okulongooka kw'enguuddo kujja kwongeza obulungi bw'entambuza ya bizinensi.
Enkwatagana n'amawanga mu bizinensi etondebwawo okuyita mu kuyingiza n'okufulumya ebyamaguzi mu ggwanga.
Bwangu ki obuliwo okuva mu disitulikiti y'e Koboko okutuuka mu kibuga kya Arua?
Mirimu ki egikolebwa mu kibuga wansi?
Ssettendekero zituusa empeereza z'eby'enjigiriza ku bantu.
Amasannyalaze okuvaavaako gasobola okukugira ennyo enkulaakulana.
Okuyungibwa ku masanyalaze kuleetawo enkulaakulana.
Kampala kye kibuga kya Uganda ekikulu.
Gavumenti ekungaanya ensimbi okuva mu bantu ng'eyita mu misolo.
Amakolero gatwala amasanyalaze mangi mu kuddukanya ebyuma.
Emisoso mu bizinensi giyinza kukendeezebwa gitya?
Ebibuga bulijjo bibeeramu abantu bangi.
Kati tulina ebibuga ebisukka mu kimu mu Uganda.
Obudyankoni kye kitundu ekiri wansi w'omwepisikoopi mu kkanisa y'ekikiristu.
Abakozesa balina okuwa abakozi baabwe akasiimu nga bawummudde.
Okumenyeka eggumba ne lifuluma ku ngulu era kimanyiddwa ng'okuwogoka.
Ekikolwa kye kintu ekiba kituuseewo.
Lwaki omuntu awebuula mukulu munne mu lujjudde.
Abantu bakulukusa amaziga ebiseera ebimu olw'obulumi.
Okuwebuula omuntu musango.
Okuwebuula kikolwa ekireeta okulumya omubiri gw'omuntu.
Poliisi eyambako mu kumalawo obukuubagano.
Ba kabona batera okusula okumpi n'amasinzizo oba mu mbuga z'amasinzizo.
Ba kabona balondebwa era ne baweebwa ekkanisa ey'okuweerezaamu.
Omuntu alina obuweebwa okwogera wonna w'abayagalidde.
Amawulire gatambula mangu okusinga bw'osuubira.
Omujulizi y'oyo alina obujulizi obwanamaddala obulaga nti ddala ekintu kyabaddewo.
Abakulembeze b'eddiini balina okuba abeetoowaze ate nga ba mpisa.
Okubeera n'eggume si kirungi.
Omulabirizi alina obuyinza ku ba kabona n'abadinkoni.
Musonyiwagane era mwagalane.
Obuteetaba na bantu bangi kikendeeza obulabe bw'omuntu okukwatibwa endwadde.
Abantu okuva mu nsi endala bakkirizibwa okuyingira mu Uganda.
Ebimmotoka by'emigugu byetikka era ne bitambuza eby'amaguzi.
Wegendereze ani gw'okwatagana naye.
Obulamu obulungi businga ssente omugaso.
Abavuzi b'emigugu betaaga okukakasa nti eby'amaguzi bye batambuza biri bulungi.
Obujjanjabi webuli eri abakwatiddwa obulwadde.
Okukebera kukakasa oba omuntu yakwatiddwa endwadde oba nedda.
Tusobola kuwangula singa tuli kimu.
Tetusobola kubaako kye tutuukako okuggyako nga tukolera wamu.
Okukunga kusobola okukolebwa mu ngeri ez'enjawulo.
Akakiiko akakubirizi kabondo akateekeddwawo okukola ekkatala.
Abantu bakubiriziddwa okukolera ku biragiro by'omuggalo ebyateekebwawo.
Amalwaliro agasindikibwamu abayi galabirira bulungi abalwadde.
Omuntu afuuka omulwadde singa abeera n'obubonero bw'obulwadde obumu.
Kamera enkessi ziyamba okunyweza eby'okwerinda mu kitundu.
Obuyambi bulina okukola omulimu ogwabwetaagisa.
Woofiisi ya ssaabaminisita erina mulimu ki mu Uganda?
Ssente zeetaagisa mu kawefube w'okulwanyisa endwadde.
Buli nsaasaanya ya gavumenti erina okubeera mu mbalirira.
Emmere yasinga kuweebwa bakadde, abaliko obulemu n'abakyala b'embuto.
Bika bya bantu ki ababalibwa nga ba kateeyamba mu kitundu?
Abavuzi ba booda booda batono nnyo abalina ppikipiki empya.
Ekkomera kye kifo ewasibirwa abantu abasingisiddwa emisango.
Mwewale okukozesa obubi ensimbi.
Ssente zikola emirimu mingi nnyo.
Abakulembeze b'eddiini batukubiriza okubeera abeerufu mu byonna bye tukola.
Ebintu bya gavumenti bibalirirwa.
Abantu tebasobola kubaawo awatali mmere.
Ssente zirina okubalirirwa
Ennyongereza y'embalirira eyisibwa paalamenti.
Ennyongereza ku mbalirira y'eggwanga eyisibwa paalamenti.
Tuyina amalwaliro ameka awasindikibwa abalwadde mu Uganda?
Obumu ku bubonero bw'obulwadde obw'akawuka ka ssennyiga omukambwe bwe buliwa?
Abakadde bakyalina omulimu mu bantu.
Buli omu yawaayo okusinziira ku busobozi bwe.
Okuwanganguka ye muntu okukugirwa okudda mu ggwanga lye olw'ebyobufuzi.
Kozesa buli mukisa okufuna ky'oyagala.
Kizibu nnyo okusisinkana n'omukulembeze w'eggwanga.
Abantu ab'enjawulo bawaayo obuyambi mu bitongole ebiyambi.
Buli omu wa ddembe okuyamba.
Obuyambi buyinza okuba obw'ekikula kyonna.
Ekirungi ekimu kyetaaga ekirala.
Omuntu yenna alina okuba n'akalagaane okusisinkana n'omukulembeze w'eggwanga.
Si kyangu nnyo okusisinkana n'omukulembeze w'eggwanga.
Tuwaayo obuyambi olw'ensonga ezimu.
Kirungi okulaga okusiima.
Lwaki nnina okuwagira gavumenti?
Katonda tasobola kukolimira bantu.
Toyina kuba na bingi okugaba.
Ekingi kikozesebwa kutegeega ekinene.
Amaka galina okubeera obumu.
Buli lw'okola ekintu ekitali kituufu, bambi weetonde.
Amasomero gakozeseddwa ng'ebifo omwawulibwa abalwadde.
Woofiisi z'obusumba n'ez'obudyankoni zitera zitera kubeera mu kifo kye kimu.
Wa ekitiibwa ensalawo y'abalala.
Poliisi yenyigira mu kintu kyonna ekitabangula eddembe mu kitundu.
Abalwadde bateekebwa mu kalantiini lwa nsonga za bya bulamu.
Okutwala ebintu ku mpaka kabonero ka bujoozi.
Funa olukusa okuva mu bannannyini abatuufu.
Amasomero g'obusawo gatendeka abasawo.
Yintaviyu zisobola okukolebwa okuyita ku ssimu.
Ensonga e'zembagirawo zitera okuleetawo obunkenke.
Okusomoozebwa okusangibwa kusobola okuvvuunukibwa.
Akakiiko akakubirizi kaayawuddwamu.
Okujulira kulina okuteekebwa mu buwandiike.
Abantu tebamala gaaniriza nkyukakyuka.
Eby'amaguzi eby'omutindo omubi tebisobola kulwa ku katale.
Ba mwesigwa mu byonna by'okola.
Kya mugaso okukuuma ebiwandiiko.
Ebintu eby'omutindo omubi tebitera kukola nga bwe bisuubirwa.
Ovunaanyizibwa ku buli kintu ky'okola.
Okuwoolera kuba kuddiza.
Abakozi be bakiise b'ekitongole.
Ki ekireetera abantu okwekalakaasa?
Omuntu abeera atya omwerufu?
Ssente za gavumenti zitera okukumpanyizibwa.
Abakulembeze bayinza batya okukwasaganya embeera y'akawuka ka ssenyiga omukambwe?
Mulimu ki ogwa miritale?
Waliwo entandikwa ku buli mugendo.
Mu lukiiko, akakiiko akakubirizi kaakubirizibwa okwongeramu amaanyi.
Lwaki omuntu aba ayagala okwessa mu butaala?
Okulabirira obulamu bw'ebisolo kikwatagana ku kujjanjaba ebisolo by'omu faamu n'ebyewaka.
Ensolo nazo zeetaaga okuumibwa nga nnamu.
Okusimba ensigo yemu ku ngeri ey'okukuuma obutonde bw'ensi.
Sanitayiza ezikolebwa mu mazzi n'omwenge zikozesebwa mu kuziyiza akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Ekibiina ky'abalabirira obulamu bw'ebisolo kibeeramu abasawo b'ebisolo.
Lwaki mu Uganda mulimu abanoonyi b'obubuddamu bangi nnyo.
Osobola okunyumiza ku ssimu.
Labirira era okuume obutonde bw'ensi.
Omuntu yenna asobola okujaguza ekintu kyonna.
Yafesi y'abasawo b'ebisolo ejja kuvunaanyizibwa ku kujjanjaba ensolo zonna ku kyalo.
Emikutu gi mugattabantu giyamba okutuuka ku bantu abangi.
Obuyambi okuva ebweru w'eggwanga bwanirizibwa.
Ba puliida bakolera wansi w'amateeka.
Biragiro ki ku guno omulundi pulezidenti bye yawa?
Ekitongole kyaffe kyawayo akakadde ka ddoola mu kaweefube w'okulwanyisa ssenyiga omukambwe.
Beera mwesimbu ate omwerufu bambi.
Buli omu awaayo ky'asobola.
Abakulembeze baawaayo ssente ku kuzimba eddwaliro.
Tuyinza tutya okutumbula enkulaakulana mu by'enfuna?
Okusalawo okumu kwatuukibwako akakiiko.
Abawanika beesigibwa ne ssente.
Abo mu makaage baamusaba okukomya okunywa sigala.
Akawuka ka ssennyiga omukambwe kakosa nnyo abanywi ba sigala okusinga.
Omuyungiro gw'ebitundu ebissa mu mubiri gulina mugaso ki?
Abanywi ba sigala emirundi egisinga bakomekkereza bavunze amawuggwe.
Abaana b'amasomero baalabuddwa obutanywa sigala.
Omuntu alina abasirikale abanafu mu mubiri asobola okukwatibwa mangu endwadde.
Abanywi ba sigala balina okufaayo ennyo ku bulamu bwabwe.
Amawuggwe gatuyamba mu kussa.
Abafuzi b'amatwale be baaleeta okulima taaba mu Uganda.
Sigala wa taaba agula ssente mmeka?
Abantu abamu batandika okunywa sigala olw'okusikirizibwa  emikwano.
Amateeka agagobererwa gaateekebwawo okutangira okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Minisita w'ebyobulamu yabanja alipoota y'ebyobulamu.
Omukka gwa taaba kunafuya amawuggwe gaffe.
"Olina okukomya okufuuweetera ssigala mu bifo by'olukale.
"
Abali mu bwetaavu beetaaga emmere.
Omuntu alina okulya emmere okusobola okubaawo.
Ekitundu kye ki?
Siima abalala olw'obuyambi bwabwe.
Bannamawulire batondawo emboozi nga bayita mu kubuuza ebibuuzo.
Baani abaganyulwa mu mmere abatuufu?
Muwagiraganenga mu kitundu.
Obuyambi butera kuluubirira bali mu bwetaavu.
Okumanya ebipya kikakasa amawulire agaliwo.
Abantu bafa buli lunaku.
Amaze emyaka nga atawaanyizibwa okwesiba kw'omutima.
Aba booda booda basobola okukozesebwa mu kutambuza abalwadde.
Amalwaliro awasindikibwa abalwadde agasinga ga gavumenti.
Obukugire bw'omuggalo bwakalubya entambula.
Omuntu ayinza atya okufuna empeereza y'emmotoka ezitambuza abalwadde?
Lwaki emmotoka ezitambuza abalwadde zituuka kikeerezi?
Enkwata y'obudde erina okutwalibwa nga nkulu.
Obugaali bw'abalema butera kukozesebwa balema.
Okwanukula ngeri ya kuzzaamu bubaka.
Mugaso ki ogw'abaddukanya awajjanjabirwa?
Emmotoka ezitambuza abalwadde zisangibwa ku malwaliro.
Ambyulensi zinona n'okutwala abalwadde mu ddwaliro.
Omukungu wa disitulikiti ow'ebyobulamu y'akkiriza obuweereza bw'ambyulensi ku disitulikiti.
Empeereza z'emmotoka ezitambuza abalwadde zirimu okugoberera emitendera ku disitulikiti.
Abalwadde abamu balina obuzibu bw'okutambula okugenda mu ddwaliro.
Buli mulwadde ateekeddwa okugenda mu malwaliro awasindikibwa abalwadde n'omujjanjabi.
Ambyulensi teyeesigika.
Nnansi yeeraliikiridde ku mbeera y'abalwadde.
Nnansi yawadde omulwadde obujjanjabi obusookerwako.
Omulwadde yaweereddwa emmere afune amaanyi.
Omulwadde alina okutwalibwa mu ddwaliro erisingako.
Ab'enganda bajja kwerwanako batwale omulwadde waabwe mu ddwaliro eddala.
Omulwadde yafuna obujjanjabi okuva mu ddwaliro awasindikibwa abayi
Abakungu ba disitulikiti tebaali basanyufu na buyambi omusawo bwe yawadde omulwadde.
Abakulembeze ba disitulikiti baanyiiga kubanga ekikolwa kiraga obunafu bwabwe.
Akakiiko akafuzi kalemereddwa okuteekateekera disitulikiti mu bwangu era mu bulungi.
Abantu tebakyalina ssuubi mu bukulembeze ku disitulikiti.
Omusajja yafiira mu ddwaliro.
Yakola buli kimu okuwonya obulamu bwe.
Abasawo tebajja kutiisibwatiisibwa kubanga omulimu gwabwe kugaba mpeereza za bujjanjabi.
Ebitongole bya nakyewa bikakiddwa okwetaba mu kutangira akawuka.
Disitulikiti terina nsimbi za kuddukanya buweereza.
Ebitongole ebiyamba ku disitulikiti bijja kusiimibwa so nga ebyo ebiremereddwa bya kubonerezebwa.
Disitulikiti yafuna obuyambi ku ddaala lya disitulikiti.
Disitulikiti yafuna eby'okwesabika eri ekirwadde kya covid.
Disitulikiti n'ekitongole birina enkolagana ennywevu.
Disitulikiti yafuna sabbuuni ajja okuyamba mu kunaaba engalo.
Disitulikiti yetaaga abantu okukolera awamu okufufugaza akawuka.
Disitulikiti yayitayo abo be kikwatako bonna okulwanyisa akawuka.
Disitulikiti yannyonnyola  lwaki abasawo betaaga okuwagirwa..
Disitulikiti ejja kufaayo ku kubunyisa, okugabanya n'embalirira.
Abasawo bafunye eby'okwesabika ebinaakozesebwa mu kujjanjaba abalwadde.
Disitulikiti yetaaga okuteekawo empeereza y'ambyulensi mu kitundu.
Disitulikiti erina okulongoosa obuweereza ku disitulikiti.
Disitulikiti erina okukunga abantu n'okubasomesa ku kusaasaanyizibwa kwa ssennyiga omukambwe.
Gavumenti eruddewo okusindikaa ssente ku disitulikiti.
Poliisi eteekeddwa okuleetebwa mu nkola ekwasise ebiragiro ebyasibwawo okulwanyisa ssenyiga omukambwe.
Disitulikiti eteekwa okusindika abakungu abalala okukwata abantu abatagoberera biragiro.
Abantu bali ku bunkenke bw'okukwatibwa akawuka.
Abakulisitu bakyasaba era nga tebatidde kukwatibwa kawuka.
Abantu tebafuddeeyo ku kubeerawo kw'akawuka ka ssennyiga omukambwe.
Abantu abamu bakyetaba mu nkungaana ez'olukale.
Disitulikiti eteekeddwa okumanyisa abantu obulabe obuli mu kawuka ka ssenyiga omukambwe.
Abantu bateekeddwa okuwa obulamu bwabwe ekitiibwa n'obwabalala.
Abantu bateekeddwa okwetaba mu bikolwa ebiziyiza okusaasaana kw'akawuka ka ssennyiga omukambwe.
Abantu abatafaayo ku biragiro bya pulezidenti baalabulwa.
Buli omu ateekeddwa okugoberera ebiragiro ebikwata ku ssennyiga omukambwe.
Buli yenna atagondera biragiro ajja kusibibwa.
Abakulembeze b'eddiini tebali waggulu w'amateeka era balina okugoberera ebiragiro eby'abobulamu
Obulabirizi bwa Arua tebwafaayo ku biragiro era emirimu gy'ekkanisa ne giwummuzibwa.
Poliisi eremereddwa okukwasisa obulungi ebiragiro by'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Poliisi ne disitulikiti biteekeddwa okutegeeza abantu nga tebannabaako kye bakolawo.
Poliisi etandise okusiba abantu abatagoberedde mateeka agaateekebwawo.
Abantu byafaayo nnyo ku bizinensi zaabwe okusinga obulamu bwabwe.
Abakulembeze tebamanyisizza bantu na ku bakunga kimala.
Poliisi eboye ebintu by'abantu abalemereddwa okugondera ebiragiro.
Abantu bajja kukakibwa okugondera ebiragiro ebikwatagana ku ssenyiga omukambwe.
Abantu abawaayo amawulire agatali matuufu ku kawuka bajja kusibwa.
Abantu tebakkiriza nti amateeka agaateekebwawo gajja kuziyiza akawuka.
Eddwaliro likirizaako abantu batono okuliyingiramu.
Abantu baagala okuyamba mikwano gyabwe egyetaaga obuyambi.
Abaddukanya eddwaliro tebaagala bantu kwefuutiika mu bisenge by'abalwadde.
Tewali akkirizibwa mu ddwaliro nga tanaabye bulungi ngalo na kukozesa sanitayiza.
Eddwaliro liteekeddwa okukendeeza ku nnamba y'abagenyi abagenda mu woodi z'eddwaliro.
Eddwaliro litaddewo ebiragiro eby'enjawulo okulwanyisa akawuka.
Tewali n'omu akkirizibwa kutwalira balwadde ku bitanda mmere.
Minisitule y'eby'obulamu yalagira amalwaliro gonna okumyumyula ku bantu abayingira.
Buli mulwadde ajja kuba n'omujjanjabi omu yekka.
Minisitule yali eyagala kuziiyiza malwaliro okukungaanya obulwadde.
Amalwaliro gonna gali mu bwerinde.
Amalwaliro tegajja kuba na kujjanjaba bulwadde bwangungu.
Abalwadde abawona amangu basiibulwa okusobola okusigazaawo ebifo mu zi waadi.
Abantu abamu baafiirwa obulamu bwabwe nga bagezaako okutoloka mu kkomera.
Poliisi ekyanoonya abasibe abalala kkumi abaatoloka.
Obukuumi ku komera tebwali bw'amaanyi.
Abasibbe abamu bali bagala kudduka ssenyiga omukambwe.
Poliisi ejja kufuba okulaba nti abasibe abasigadde bakwatibwa.
Abasibe bawangalira mu mbeera mbi.
Abasibbe tebaali bamativu.
Abasibe baali tebakyayinza kwebeera mugoteeko oguli mu kkomera.
Eyakulemberamu abaatoloka mu kkomera yasigala mabega.
Ekitongole ky'amakomera kyafaayo ku biragiro by'omukulembeze w'eggwanga.
Ekitongole ky'amakomera kiteekeddwa okuyingiza abaserikale abalala.
Ebitongole eby'esigamye ku bukulisitu nabyo biwaddeyo obuyambi eri disitulikiti.
Ekitongole ky'abakulisitu kyateekawo awanaabirwa engalo mu bamulekwa.
Omukungu w'ebyobulamu yannyonyodde nti beetegefu okulwanyisa akawuka.
Akakiiko ka munisipaali kafuba okubunyisa awanaabirwa engalo buli wamu.
Akakiiko akaddukanya akatale kaalagiddwa okulaga zi sanitayiza okwewala okusaasaana kw'akawuka.
Abantu baagambibwa okwaniriza okunaaba mu ngalo, okukozesa sanitayiza n'okwewa amabanga.
Ebitongole mu bitundu byeyongedde okussaawo ebifo ewanaabirwa engalo mu kitundu.
Abantu bateekeddwa okwetegekera akawuka nga tekannatuuka mu disitulikiti.
Abaddukanya akatale bajja kukolagana n'abantu okuteekawo obutebenkevu mu katale.
Ab'obuyinza mu kkomera baazuula eyakuulira okutoloka mu kkomera.
Gwe baasiba amayisa ye yabaga entegeka y'okutoloka.
Yamatiza abasube nti betaaga okubaako kye bakolawo ku mbeera y'onutali bwenkanya.
Waaliwo ebituli bingi mu by'okwerinda by'ekomera.
Abasibe abamu baabattirawo so ng'abalala bawangula mu kikolwa kyabwe.
Abasibe abasatu baavunaaniddwa ogw'obutemu.
Abasibe abamu baagana okutoloka.
Abakuumi b'ekkomera bakyanoonya mu bifo ebyetoolodde ekomera okuzuula abaatoloka.
Abakuumi b'ekkomera beegattidde wamu n'abantu okusobola okunoonya abasibe abaatoloka.
Abasibe bakozesa omukisa gw'obulagajavu bwa poliisi n'ebatoloka mu komera.
Tulina abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe bameka mu Uganda?
Omukulu w'ekitongole ekirwanirira eddembe ly'obuntu kivunaana poliisi olw'okutyoboola amateeka.
Ffe bannamawulire abali mu kukwata eggulire.
Lwaki otyoboola eddembe ly'obuntu?
Munnamawulire alabulwa okwesabika singa aba akwata ebigenda maaso.
Akawuka ka kolona kaabuna nsi yonna.
Munnamawulire akola mulimu ki?
Lwaki oyagala omulimu mu kugula ebintu?
Ofuna ssente mmeka nga munnamawulire?
Nteekateeka ki ezimu ku ziteekeddwawo okulwanyisa akawuka ka ssenyiga omukambwe?
Omusasi w'amawulire akola ki?
Byetaago ki eby'obulamu?
Obulwadde bw'akawuka ka ssenyiga omukambwe buwona?
Olina eddoboozi eddungi.
Abantu bameka abafudde akawuka ka ssennyiga omukambwe?
Enkya tulina ebigezo by'okuyingira.
Eddwaliro teririna busenge muteekebwa bayi.
Yagobebwa amangu ddala okuva mu poliisi.
Minisitule y'ebyobulamu egaana enkungaana ennene.
Akawuka ka ssennyiga omukambwe kasse abantu bangi okusinga endwadde endala omwaka guno.
Entambula ey'olukale tekkirizibwa mu budde bwa muggalo.
Endwadde ez'olukonvuba ze zitya?
Eddwaliro lirina abalwadde b'akawuka ka ssennyiga omukambwe bangi.
Bya bujjanjabi ki bye mulina?
Bwoleko ki kwolabira obulwadde bwa puleesa?
Ssaawa ki ez'okulambuliramu abalwadde mu ddwaliro?
Tekako akakookolo oziyizze okusaasaana kw'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Bujjanjabi ki obuyinza okuweebwa omulwadde w'akawuka ka ssenyigga omukambwe?
Nyinza ntya okwewandiisa okufuna sikaala?
Musango ki ogwannagomola ?
Okuziyiza kusinga okuwonya eri ssenyiga omukambwe.
Birubirirwa ki by'olina mu by'obufuzi?
Akawuka ka ssenyiga omukambwe kawonera mu bbanga ki?
Yasangiddwa n'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Tuyina okwawula abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Yatwaliddwa mu ddwaliro afune obujjanjabi.
Eddagala likola bulungi ku balwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe?
Abantu bameka abafudde akawuka ka ssenyiga omukambwe leero?
Abapoliisi bakwasisa mateeka.
Enkungaana zo mu lujjudde zongera okusaasaanya akawuka ka ssennyiga omukambwe.
Bannamawulire bakola ku mikutu gy'amawulire.
Twetaaga okukakasa nti amateeka gakola mu ggwanga lino.
Loopa buli ekimenya amateeka ku poliisi.
Ani agwana okweyimirirwa ku kakalu ka Poliisi?
Misango ki egiwulirwa mu kkooti enkulu?
Weetaaga okuwandiika sitaatimenti ku sintenseni ya Poliisi.
Neetaaga essimu empya.
Baani abateeberezebwa mu musango guno?
Biragiro ki ebimu ebya pulezidenti?
Okunaaba mu ngalo kya buwaze mu kulwanyisa akawuka Ka ssenyiga omukambwe.
Abantu bangi basiigiddwa akawuka Ka ssenyiga omukambwe.
Muleetere abavubuka okugula emmere yo ku nguudo.
Kiki ekiviiriddeko okwekalakaasa mu kitundu kyo?
Ebbaluwa egenda eri abatembeeyi bo ku kkubo.
Biki ebiri mu nkiiko z'ebitongole?
Tewali mutembeeyi akkirizibwa kukolera bizinensi ku mabbali g'ekkubo.
Wandiika ebbaluwa y'okwetonda eri maneja.
Abatembeeyi abeewandiisa beemulugunya ku bukyafu obuli mu katale.
Waliwo ebifo mu katale eby'okupangisa?
Abatembeeyi b'oku nguudo batundira eby'amaguzi byabwe ku mabbali.
Njawulo ki eri wakati w'abaavu n'abagagga?
Tuyinza tutya okwongeza ku musolo gwaffe?
Oluguudo olwo baluyita batya?
Abatembeeyi  bo ku kkubo batunda ebintu ebijingirire.
Tulinamu obutakwatagana wakati muffe.
Banyimye ebbaluwa enzikiriza okukola.
Abatunzi baakutwalibwa mu kifo ekipya.
Lwaki wessa mu nsonga zaabwe?
Puliida ali mukafubo n'omujulizi.
Emirimu gikoseddwa olw'ebbula ly'amasanyalaze.
Ani nnanyini woteeri eyo?
Lwaki onakuwadde?
Oggwana ekisinga.
Nkakasa ntya akawunta yange?
Akazinga ako bakayita batya?
Yalemereddwa okubituusa mu budde.
Nina okukiriza nti bajja kukola bulungi.
Binene ki ebikulemye mu bulamu?
Ebbula ly'amasanyalaze likosa litya enfuna y'eggwanga?
Tweetaga okutondawo amakolero amalala mu Uganda.
Ani meeya wa kampala?
Uganda efulumya bungi ki obw'amasanyalaze?
Ani asinga okugula emmwanyi mu Uganda?
Pulogulamu ya operation wealth creation yatandika ddi?
Okozesa mukutu ki ogw'empuliziganya?
Okusonda kunaabaawo ddi?
Pulomosoni ki ezigenda mu maaso?
Tetulina masanyalaze gamala ku ddwaliro.
Ssente mekka ezawebbwa akakiiko akakozi?
Minisitule y'ebyobulamu ekakasa nti ebiragiro ebitangira okusaasaana kw'akawuka ka ssenyiga omukambwe bigobererwa.
Tuyinayo omulwadde yenna leero?
Akawuka ka ssenyiga omukambwe kasaasaana mangu.
Embalirira eri etya?
Okunaaba mu ngalo ngeri emu ey'okwewala akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Akwasaganya abakozi ali mu kubuuza ayagala omulimu.
Kkamera enkessi ziteekeddwawo.
Tulina alipoota ku ngeri gy'etuyinza okuziyizamu akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Omusujja gwe'nsiri gutta abantu bangi okusinga endwadde endala.
Abantu bangi baakwatibwa obulwadde.
Amateeka ku bayingira mu ggwanga getaaga okwetegereza.
Teri kutambula kukkirizibwa mu budde bwa kaafiyu.
Tusobola tutya okulwanyisa akawuka ka ssenyiga omukambwe?
Oli wa ggwanga ki?
Mmere ki gy'otalya?
Akawuka ka ssenyiga omukambwe kasaasaana katya okuva ku muntu omu okudda ku mulala?
Bubonero ki obulaga omusujja gw'ensiri?
Twetaaga okukeberera mu laabu.
Tulina laabu emu yokka mu ddwaliro.
Ebivudde mu kukebera bikyali mu laabu.
Omusawo yagambye bakyanoonyereza ekyaleese obulwadde.
Engeri ki ey'okuziiyiza okulemererwa kw'ensigo.
Osasula ssente mmeka mu kujjanjabibwa?
Twetaaga ebikozesebwa ebirala mu laabu.
Ebbeeyi kye ki mu kubalirira?
Minisita w'ebyobulamu alambula amalwaliro.
Okwemulugunya kw'abalwadde kusobola kutya okukendeezebwa?
Twetaaga okukolera awamu nga ttiimu.
Olinayo obujulizi bwonna obumulumiriza?
Teweesiga bantu.
Twala eddagala eryo mu kkeberero.
Wemulugunnya ku ki?
Abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe bateekeddwa okwawulibwa mu ddwaliro?
Onyukutawaza otya "apologetics"?
Yayatudde ebibi bye eri kabona.
Nga olabye okufiirwa omwagalwa wo.
Engeri y'okukolamu okunoonyereza okwomunda.
Yansuubiza obutandekawo.
Okutya kwo okumu kuliwa?
"Nakolera emyaka kkumi nga siwummula.
"
Lwaki otidde?
Omuntu alina okweyawulira bbanga ki?
Ebipya mu mawulire bya ddi?
Weetaaga okubeera n'essuubi.
Mmotoka ki gy'ogenda nayo?
Akade ko okateze kuvuga ssaawa mmeka?
Okola mulimu ki?
Omulwadde alagayo obubonero bwonna obw'akawuka ka ssenyiga omukambwe?
Omubiri omulamu gulina kuba na bbugumu lye nkanaki?
Wekutte kasenge ki?
Ova wa?
Obumu ku bubonero bw'akawuka ka ssenyiga omukambwe bwe buliwa?
Abakadde bandikosebwa akawuka eby'ensuso .
Uganda efunyeyo omulwadde w'akawuka ka ssenyiga omukambwe asoose.
Loopa omuntu yenna ateberezebwa okuba n'akawuka ka ssenyiga omukambwe ku ddwaliro eri kuli okumpi.
Tusobola okusunda amazzi okuva mu mugga kiyiira.
Kiyiriro ki ekiri ku mugga kiyira?
Olinayo ebiriisa byonna?
Ebiyiriro ku mugga kiyira bisikiriza abalambuzi mu Uganda.
Migga ki egikulukuta nga gizza eri omugga kiyira?
Eno emottoka ya beeyi nnyo.
Okoze okunoonyereza ku kintu ekisoboka?
Mukomye okwesenza mu ntobazi.
Okulondoola n'okwekaliriza bikolebwa bitya?
Abawala bagenda mu nsonga buli mwezi.
Embalirira esomebwa buli mwaka gw'ebyensimbi.
Abukuuma byalo bakomezzaawo eddembe mu kitundu kyo.
"Buli omu yeetaaga amazzi ag'okunywa, okufumba, okwoza n'okunaaba.
"
Mu tanka mulimu liita z'amazzi mmeka?
Tulina okulwanyisa obuli bw'enguzi mu Uganda.
Okolera mukutu ki ogw'ebyempuliziganya?
Akakiiko k'ebyokulonda kateekateeka kulonda omwaka ogujja.
Byamaguzi ki ebitundibwa mu nsimbi ya doola?
Obuli bw'enguzi kye ki?
Kiki ekitwalibwa okuba obuli bw'enguzi?
Tulina obuweebwa okufuna amawulire.
Totekeddwa kunyiiga lwa kusalawo kwa kooti.
Bamutwala mu kkomera ki?
Tulina olukungana lwa bannamawulire olwaleero.
Banamawulire tebakkirizibwa kukwata bigenda maaso mu kooti.
Etteeka lyogera ki ku butamanya?
Abo bonna abagala obw'enkanya balina kugenda mu kkooti.
Totiisibwatiisibwa n'ebyo byotamanyi.
Tusobola okufuna obw'enkanya mu mbuga za kkooti wokka.
Kitabo ki ky'oddako okusoma?
Obuyinza buli mu bantu.
Ndi munnsansi wa Uganda.
Ttiimu enziruukirize eri mu kkubo.
Ettaka lino ly'ani?
Kiki ekivaako ekibba ttaka?
Olina okulabirira abaana bo.
Famire mmeka ezaasenguddwa?
Bajja kufa enjala singa tewabaawo avaayo kubayamba.
Lwaki okuwoolera kibi?
Weetaaga okukomawo ewaka.
Twetaaga okunyweza ebyokwerinda mu kyalo.
Amaka gwe musingi gw'ekitundu.
Yasaliddwa emyaka kkumi mu kkomera.
Bisolo ki ebiri ku ffaamu yo?
Ettaka lya faamu yo ya bugazi ki?
Poliisi esobodde okukwata omukulembeze w'ekibinja ky'abayeekera'
Tulina okutumbula eddembe n'obumu mu kitundu.
Mbeera ne famire yange.
Ekibiina ky'ebyobufuzi ekipya kitongozeddwa.
Nsobola kukyusibwa ntya nga nziza obuggya mu ndowooza yange?
Omutandisi wa bizinensi y'ani?
Okwewandiisa kwa ssente mmeka?
Lekera awo okumala ebiseera nga wennyonnyolako mu abalala.
Kakensa yakolokose empapula ze ez'obuyigirize.
Obuwanguzi bwa pulojekiti bulina kupimirwa ku bigivaamu.
Pulojekiti za gavumenti nnyingi zifa olw'okuziddukanya obubi.
Yawaddeyo omuteeko gw'amateeka n'ebiragiro okubalirirwa.
Ebibiina by'abalimi bijja kusonyiyibwa emisolo.
Ajja kusobola okukola okusalawo okulungi ne ssente ze.
Yakwatiddwa olw'okubulankanya ssente z'ekibiina?
Kyetaagisa okukolera awamu okukwatagana obulungi.
Buli disitulikiti ejja kutegeezebwa ssente mmeka z'ejja okufuna.
Ebitongole bizze ku ngeri z'okutangiramu okusaasaana kw'endwadde z'obuwuka.
Okusobola kukosa obulamu n'embeera y'obwongo y'abantu.
Gavumenti eruubirira okutumbula ebyobulamu by'abantu.
Olukiiko olw'ennaku essatu lwawedde eggulo nga musanvu Museenene.
Kya kuziba omuwaatwa gw'okufuna obulwadde obupya mu abakazi n'abawala.
Abantu abalina obuwadde bw'akawuka buno ennaku zino bawangaala.
Bulijjo kirungi okukolagana n'abantu abalina obulwadde buno.
Obwamalaaya bungi mu bavubuka mu nzigotta za Kampala.
Omuwendo gw'abantu abalina obulwadde gweyongedde ate tebasobola kufuna bujjanjabi.
Obulwadde bw'akawuka buno busobola okwewalibwa.
Abasawo abamu tebafa ku balwadde baabwe.
Abasawo bakubirizibwa okuwa obujjanjabi obutuukira ku bantu bonna.
Ebitongole eby'enjawulo bivuddeyo okuyambako okukomya okusaasaana kw'obulwadde buno.
Ekitongole kiwa obujjanjabi obw'obwereere eri abantu abalina ekirwadde kino ekiyita mu mpewo.
Bakunga abantu okugenda okwekebeza n'okubudaabudibwa..
Bamulerwa baawerebwa mu Uganda naye bakyakola.
Pulezidenti teyabadde ku mukolo.
Omumyuka wa pulezidenti yakiikiridde pulezidenti ku mukolo.
Minisita yawadde disitulikiti emmotoka bbiri ezitambuza abalwadde.
Abantu baggwamu amaanyi omugenyi omukulu bw'atajja.
Okubeerawo kwe mu buntu kwanditegeezezza kinene nnyo eri ekitundu
Beetaaga obuyambi mu by'ensimbi okuddukanya pulojekiti.
Baasuubiddeyo ssente ez'enjawulo okuva mu omugenyi omukulu.
Bajja kusisinkana okukubaganya ebirowoozo ku kuzimba ekisaawe ekipya.
Yawangula ekikopo kye kyasooka nga awangula emisinde gy'abato omwaka oguwedde.
Pulezidenti yasuubizza okuwaayo eri pulojekiti ng'omuntu.
Okubulawo kwe kwayonoona ekifaananyi kye mu kitundu.
Asuubirwa okubakyalira obudde bwonna.
Okuvaako kw'amasannyalaze kujja kweyongera olw'okukendeera kw'amazzi mu nnyanja Nalubaale.
Obutono bw'amazzi bukosezza nnyo enkola y'amasannyalaze.
Ekkolero ly'amasannyalaze lyazimbibwa okukulaakulanya amakolero mu kitundu ekyo.
Amasannyalaze gajja kubula okumala wiiki bbiri.
Amabibiro gajja kuzimbibwa okwongera ku bungi bw'amazzi n'okutondawo ennyanja y'okutereka amazzi.
Bafiiriziddwa mu byenfuna olw'ebbula ly'amasannyalaze.
Abakulembeze ku disitulikiti banoonya eky'okukolera ebbula ly'amasannyalaze.
Waliyo olukiiko enkya olw'okutema empenda z'okuzza amasannyalaze mu kitundu.
Abakulembeze abamu tebakola kyabaweebwa kukola.
Abakulembeze ba disitulikiti baawandiikidde ekitongole ky'amasannyalaze ebbaluwa nga balaga obutali bumativu bwabwe.
Tebakyasobola kugumiikiriza bbula lya masannyalaze wadde n'akatono.
Tetufuna kuddibwamu kwonna okuva nu babunyisa amasannyalaze.
Minisita yawadde disitulikiti emmotoka ezitambuza abalwadde ssatu.
Abakulembeze ba disitulikiti baayanirizza emmotoka etambuza abalwadde mu ssanyu.
Kya buseere okufuna obujjanjabi mu kitundu kyaffe.
Abantu baasiima nnyo kye yawaayo.
Singa omulwadde abeera asindikibwa mu ddwaliro eddene, ateekeddwa okusasula ebisale by'amafuta.
Kirungi maama okuteekerateekera olubuto lwe.
Omukulembeze wa disitulikiti yamwebazizza olw'omutima gwe ogw'ekisa era omugabi.
Yaddiza abantu nga akasiimo kw'okwebaza okumulonda.
Abakulembeze balina okuddayo mu bantu okutegeera okusoomoozebwa abantu baabwe kwe basanga.
Buli lunaku abakazi n'abawala bafa olw'embeera y'embuto eyinza okwewalibwa ne mu kuzaala.
Tukusiima olw'okubeera omukyala omugumu.
Obwesigwa ky'ekintu abantu ababiri mu mukwano kye basobola okuzimbira awamu.
Abakulembeze abamu beerabira abantu abaabalonda okubeera we bali.
Yalongoosa enguudo zonna mu kitundu kye ky'akiikirira.
Olw'omutima gwe ogw'ekisa, yawulidde nti abantu be beetaaga emmotoka etambuza abalwadde.
Yannyonnyodde nti emmotoka etambuza abalwadde eri mu bintu ebitaggyibwako misolo.
Okutundako emmotoka emu kye kintu kyokka kye yabadde nakyo.
Okubunyisa amasannyalaze kiyamba okukendeeza obwavu.
Ng'omukazi, mmanyi okubonaabona bamaama kwe bayitamu nga bazaala.
Bamaama b'embuto bangi balina okutambuza engendo empanvu okufuna obujjanjabi.
Emmotoka ezitambuza abalwadde zaaweereddwa malwaliro ag'enjawulo mu disitulikiti.
Ekikujjuko kijja kubeera ku kitebe kya disitulikiti ekikulu.
Olunaku luno lujja kukuzibwanga buli mwaka.
Embaga nnyingi zikyusiddwa oba n'okusazibwamu olw'ekirwadde bbunansi.
Okuyita mu bwa yinginiya, abantu bangi balina emirimu.
Ebitonde bwe bittibwa obutonde buba bwonooneddwa.
Enkyukakyuka y'embeera y'obudde n'ebbula ly'amazzi nabwo buzibu obulala bayinginiya bwe basanga.
Tekinologiya aggulawo enzigi z'emikisa empya okukola bizinensi.
Abakulembeze b'nzikiriza bakolera wamu okukulaakulanya ekyalo kyaffe.
Njagala okumanya ki ekyetaagisa okufuuka yinginiya?
Enkungaana z'abantu ziteekeddwako obukwakkulizo okukomya okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Bwe kituuka nga obulamu bw'abantu bulina okufiibwako, kyetaagisa yinginiya alina layisinsi.
Yawaabidde eyaweebwa ttenda olw'akasolya k'enju ye akabi akaakolebwa.
Abakulembeze ategese okutendekebwa kwa bayinginiya bonna mu kitundu.
Buli yinginiya avunaanyizibwa ku mulimu gw'obulagajjavu ogukolebwa.
Ekitundu kijja kufunamu nnyo nga kiyigiriza abawala abato obwa yinginiya.
Abasomesa balina okusomesa abayizi okwagala obwa yinginiya baleme kubutya.
Ebitaala by'oku nguudo bireetera abantu okuwulira nga batebenkevu ekiro.
Ekibira ge maka g'abamenyi b'amateeka n'abakozesa ebiragalalagala.
Kifuula oluguudo okubeera olutebenkevu era olutaliiko bulabe naddala eri abakyala.
Amataala g'oku nguudo gakkiriza abasuubuzu okukolera essawa empavuko.
Omukka okuva mu munakutadooba gukosa obulamu bw'abantu.
Ababbi batera okulonda ekifo ekirabika nga temuli bukuumi.
Abazzi b'emisango bwe bakwatibwa, bagulirira poliise ebate.
Disitulikiti terina ssente za kuddaabiriza bitaala bya kunguudo.
Amatala agatawangala geetaaga okukyusibwanga buli kadde.
Abasajja batano bakwattiddwa ku by'okubba amataala g'oku nguudo.
Yatuwa amagezi nti si kya buseere okukozesa amataala g'amaanyi g'enjuba.
Disitulikiti yawaayo ssente okuteekayo amataala naye tegaagulibwa.
Mu bwangu ebitala bijja kutandiika okukola.
Ebitala by'amannyi g'enjuba by'ateereddwayo naye amanda gabbiddwa ekiro.
Tulindiridde n'obugumiikiriza okuteekayo ebitala by'oku nguudo.
Akabuga kyaffe kye kisinga enguddo enungi mu kibuga kyonna.
Abakyala ba ddembe okwenyigira mu byobufuzi by'eggwanga.
Akakiiko kayita bannakibiina okumalayo obuyambi bwabwe mu budde.
Abakulembeze b'abakyala mu disitulikiti baamaze kutuukiriza obweyamo bwabwe.
Ekibiina ky'abasuubuzi mu disitulikiti bawaddeyo entebe zonna ezeetaagisa ku mukolo.
Omukolo gwa leero guleese abantu bangi okusinga ku gw'omwaka oguwedde.
Abakyala batendekeddwa emirimu mingi egivaamu ssente okuyita mu mwaka gwonna.
Agamu ku madduka agasinga obuneene mu kibuga ga bakyala.
Ekifaananyi ky'abakyala kirongoose bw'ogeraageranya ku dda.
Abakyala bayambyeko abaami baawe mu byenfuna okukulaakulanya amaka gaabwe.
Olunaku lw'abakyala lukuzibwa buli mwaka mu mwezi gwa Mugulansigo okwetooloola eggwanga.
Akakiiko kateekeddeteekedde abakyala abaliko obulemu.
Abakyala baasimba omuti ogusukka ogumu mu kujaguza kw'omwaka oguwedde.
Okulunda enjuki bizinensi erimu ssente mu Uganda.
Semina z'okusoma ziyamba abayizi okuyita obulungi.
Amasomero ga gavumenti mu kitundu kyaffe gakola bulungi omwaka oguwedde.
Essomo ery'okubala lyakolebwa bubi mu disiulikiti yonna.
Akulira ebenjigirza yeebazizza abasomesa olw'omulimu omulungi gwe bakoze.
Amasomero agamu gaggwamu nnyo amaanyi olw'okukola obubi.
Tewali muyizi n'omu yafunye nnya mu kyalo kyaffe omwaka guno.
Abawala bakoze okusinga abalenzi omwaka guno.
Essomero eryasinze mu disiulikiti lyafunye obubonero ana mu buna.
Akulira ebyenjigiriza awadde abasomesa amagezi okuteeketeeka ebigezo by'okwegezaamu buli wiiki olw'obubonero obulungi.
Abakulu b'amasomero abamu bassiddwa eddaala olw'okukola obubi.
Bw'afuna obubonero obulungi, omukulu w'essomero yeebazibwa nnyo olw'amaanyi ge.
Okunoonyereza kulaga nti abaana bakwata mangu nga basomeseddwa mu lulimi lwabwe oluzaaliranwa.
Abazadde okusasula obubi ebisale by'essomero kikosa ensoma y'abayizi.
Essomero erasinga okukola obulungi omwaka oguwedde liseebengeredde omwaka guno.
Essomero likuumye ekifo kyalyo mu disitulikiti okumala emyaka etaano.
Olw'okukola obubi, abazadde bakakibwa okukyusa amasomero g'abaana baabwe.
Ebbula ly'abasomesa abatendeke abamala mu disitulikiti kireetera okukola obubi.
Amasomero agali ku musingi gw'ekkanisa galina enteekateka y'okuliisa abaana baago.
Basatu ku baminisita ba kaabineeti bava mu disitulikiti yaffe.
Omu ku bakulembeze b'oku ntiko b'omu ggwanga lino ava ku kyalo kyaffe.
Abalimi abasinga balima ebirime nga bya kutunda.
Ogumu ku mirimu gy'abasajja okwewummuzaako mu Uganda kwe kunywa omwenge.
Abaana b'essomero abalya obuugi mu budde bw'ekyemisana basumagirira mu masomo g'akawungeezi.
Abayizi bangi basubwa ebigezo olw'abazadde okulemererwa okusasula ebisale by'essomero.
Abaana abalina emikwano emibi balina emikisa mingi okulemererwa mu kusoma.
Abazadde balina okukakasa nti abaana bakola emirimu egibaweebwa okukolera awaka buli lunaku.
Okukuza omwana obulungi kivaamu ebirungi.
Abayizi abamu baakwatiddwa ne babonerezebwa olw'okuyingira mu kiduula.
Ebifo ebisanyukkirwamu ebimu biggaddwa olw'okukkiriza abawala abato okubibeeramu.
Abawala mu byalo beetaba mu bikolwa by'okwegatta ku myaka emito.
Amassomero gakuuma abayizi nga balina bye bakola okumalako ssabbiiti yonna.
Abayizi ab'effujjo abamu batoloka mu ssmero ng'obudde tebunnatuuka.
Essomero gazibuwalirwa okufuga abaana aboonoonefu.
Waakiri nteeka omwana wange mu kisulo okusinga okuva ewaka.
Abazadde beetaaga okuba abeegendereza ku ntambula z'abaana baabwe.
Enkola embi zisobola okuleetera okugwa kw'abasomi.
Kibi nnyo okusindika abaana ku ssomero nga tebalina mmere.
Omukungu yategeezezza abazadde ku kabi k'okusonga ng'oli muyala.
Mwannyinaze yafuna obubonero obubi olusoma oluwedde olw'okugololwa obubi.
Omusomesa omulungi afuula okusoma okunyuvu eri abayizi.
Akakiiko akafuzi kazimbidde abasomesa bonna mu somero amayumba.
Mu mwaka ogwo essomero lye lyasinga okukola obulungi ennyo.
Ekibiina ky'omupiiira kiwandiisa ttiimu empya buli sizoni.
Kyetaagisa ssente nyingi nnyo okuyimirizaawo ttiimu mu liigi.
Ekibiina ky'omupiira kyawadde ttiimu empya ebiragiro eggulo.
Abavubuka bangi baganyuddwa mu kitone ky'omupiira mu Uganda.
Ttiimu z'omupiira zirina abawagizi okwetooloola eggwanga.
Abakulembeze asiimye ttiimu y'eggwanga ey'omupiira gw'ebigere olw'okukola obulungi.
Ekibiina ky'omupiira kiggya abazannyi ab'ebitone okuva mu z'eggwanga lyonna.
Abantu abamu balekebwa emabega mu nsonga z'enkulaakulana mu bitundu byabwe.
Omukwasi wa ggoolo ya ttiimu yawaayiriziddwa okusobya ku muwala w'emyaka ekkumi n'etaano.
Ekitundu kyetaaga ekisaawe okukyaza emipiira gy'omukwano ng'engeri y'okwegezaamu.
Abawagizi ba ttiimu basanyufu n'enkola y'abazannyi baabwe.
Uganda erina ttiimu ezisukka mu kkumi mu liigi y'eggwanga.
Abawagizi b'omupiira baagala ttiimu ewangula.
Yasabye abawagizi ba ttiimu okukuumira obuwagazi waggulu.
Kkampuni ennene ziwagira omupiira mu ggwanga mwaka ku mwaka.
Minisita yasuubizza obuwagizi bwa gavumenti obulala okukulaakulanya ebyemizannyo mu ggwanga.
Ye ttiimu y'omupiira esinga mu disitulikiti.
Ttiimu nazo ziuna abazannyi abalungi okuva mu mpaka z'eggwanga ez'amasomero.
Ttiimu ziwa abantu abalala abangi emirimu ng'oggyeko abazannyi.
Ttiimu nazo zisanga okusoomoozebwa mu kuddukanya emirimu gyazo omwaka gwonna.
Woofiisi y'ebyemizannyo ku disitulikiti ewadde ttiimu z'abavubuka zonna emijoozi.
yakubirizza ttiimu zonna okwefaako obulungi okumalako empaka zonna.
Abazannyi bakubiizibwa okulaga ekifaananyi ekirungi mu kitundu.
Ttiimu z'omupiira ennene zitera okugula abazannyi abalungi okuva mu ntono.
Omuzanyi omulungi yalina okuba obulungi mu mubiri ne mu bwongo obudde bwonna.
Ssentebe w'ekyalo kyaffe ategese empaka z'omupiira okutandika ne wiiki ejja.
Mmeeya yawadde ttiimu ekirabo ky'obugyebaza okuwngula omuzannyo eggulo.
Abazannyi b'omupiira beetaaga emmere ezimba omubiri okuzimba n'okuddaabiriza emibiri gyabwe.
Ekitongole kireeta emmere abantu gye batasobola kufuna.
Ajja kuyamba ttiimu n'obuyambi bwa ssente.
Weema ennene yateereddwawo olw'abagenyi abanajja okulaba omupiira.
Okulumbibwa kw'enzige kwe kukyasinze amannyi mu Uganga ne Kenya mu myaka abiri.
Minisita yasabye abantu obutagoba nzige zino.
Olw'okuba enzige zitambula lumu, kyangu kya kuziziyiza.
Ebibinja by'enzige ebinene byalumba eggwanga lyaffe.
Enzige bwe zirumba ebirime, zoonoona ebyobulimi byonna.
Zaalumbye okuva mu buvanjuba bw'eggwanga.
Enzige enkazi zibiika amagi mangi mu kaseera.
Enzige ento ze zisinga obulabe mu biwuka ebirya ebirime byonna.
Gavumenti efulumizza obukadde bw'ensimbi ana okuyamba mu kulwanyisa okusaasaana kw'enzige.
Waliwo obuteesigwa mu bukulembeze bwa Uganda.
Minisitule yayogedde ku kulumbibwa kw'enzige.
Gavumenti erina okuteerawo abantu ba bulijjo ebifo by'olukale aw'okulundira.
Okulima taaba kuleetera okusanyaawo ebibira.
Ebitundu bingi ebirima taaba bisanga okusoomoozebwa kw'ebbula ly'emmere n'enjala.
Ebika by'emiti eby'omuwendo bisalibwa.
Disitulikiti eri ku bunkenke bw'okulukuta kw'ettaka n'okusanawo.
Waliwo enkayana z'ettaka wakati w'abafuzi abagwira n'abatuuze.
Ettaka eririmibwako kalittunsi lisobola okurimibwako ebirime.
Abakulembeze balina okubeera nenkolagana ennungi n'abantu.
Omulimu gw'omutindo ogukoleddwa gusinga empapula z'obuyigirize.
Omubaka yayanjudde ensonga mu lukiiko lw'ennaku bbiri emabega.
Abakulembeze b'ebyalo balina okutuuka wansi mu bantu.
Abantu balina okuwebwa obukugu okubayamba okwefunira emirimu ku lwabwe.
Olukiiko lwatudde okuteesa ku engeri yokutuuka wansi mu bantui.
Musiga nsimbi yasubiiza okukyusa ekyalo okukifuula ekitundu eky'amakolero.
Uganda eyina enkolagana ennungi n'emiriraano gyayo.
Ensi zonna ku ssemazinga wa Afirika zisaanide okwegatta.
Waliwo emirimu mingi egiddukanyizibwa ku nsalo za disitulikiti.
Yabadde musanyufu nti abantu bangi bakiise mu lukiiko.
Ayagala ekitundu kyabwe kifuuke ekibuga omwaka ogujja.
Ekitongole kyebaziddwa olw'okusomesa abakopi.
Abakyala bayanjuddwa eri obukugu obw'enjawulo.
Ssabaminisita wakukubiriza olukiiko lw'ennaku essatu.
Emitendera miwanvu egiyitibwamu okwewola ensimbi.
Abasomesa beegasse ku bibiina bino okunyweza okutereka n'okwewola yo ensimbi.
Gavumenti esize obukadde bw'ensimbi bibiri mu bibiina by'abasomesa.
Ebitongole bisatu okuva mu bitundu eby'enjawulo bifunye ensimbi.
Abasomesa bangi baganyuddwa mu kubeera n'obulimu bw'ebbali.
Ekitongole kyaggwamu ssente ng'abasomesa abamu tebannazifuna.
Waliwo ebitongole bingi ebitannafuna nsimbi.
Abakulu b'ebibiina basabiddwa okukunga abantu bangi okubegatako.
Banka eziwola ssente tezirina magoba malungi.
Ebitongole ebimu tebikolagana na birala.
Abasomesa baasalawo okuwagira ebitongole byabwe ebyazimbibwa ku musingi gw'ekyalo.
Abasomesa ba gavumenti babanjibwa nnyo.
Omusaala abasomesa gwe bafuna tegumala kulabirira byetaago byabwe eby'olunaku..
Akulira ebyenjigiriza mu disitulikiti takiriza basomesa kwewola mirundi mingi.
Ssente ze bewola okuva mu kitongole zijja bayamba okulongoosa obulamu bwabwe.
Bajja kufuna ssente ku bisale by'amagoba ebitono ddala.
Kisuubirwa okulongosa obulamu bw'abantu mu kitundu kino.
Tebafunangako mukolo nga guno guyugumya kitundu kyabwe.
Obuwereza bwamwe bunaagasa butya ssetendekero waffe?
Tubeera betegefu okwaniriza abagenyi.
Waliwo ebitongole ebitegesi eby'enjawulo okuva mu bitundu by'eggwanga.
Tuli betegefu bulungi okwaniriza abagenyi.
Nsibuko ya nnyingiza ey'ensimbi eri disitulikiti ekyaza.
Bategese awokusula awalungi eri abagenyi.
Abakulembeze b'okukyalo bakubiriza abantu okukuuma ekibuga nga kiyonjo.
Waliwo ebisikiriza abulambuzi bingi mu disitulikiti yaffe.
Okulaakulanya eby'amafuta ne gaasi bijja kusikiriza enkulakulana mu kitundu.
Wajja kubaawo okukendeera mu bwavu.
Bannamikago mu busuubuzi okuva ebweru bakola ebintu ebiri ku mutindo.
Police erina okutegezebwako okukendeeza ku bumenyi bw'amateeka.
Taaba wabulabe eri obulamu.
Okulimira awanene kuliko amagoba mangi.
Enkozesa y'amanda bweyimirira, wajja kubeerawo okukendeera mu kusala emiti,
Nsibuko ya nyingiza ey'abanoonyi b'obubuddamu.
Okufuuweta sigala kwonona amawugwe.
Abantu bangi bakyafuuwa sigala newankubadde wabulabe eri obulamu.
Ebitongole bivaayo okukubiriza abantu okuva ku sigala.
Amakolero ga taaba gabaddewo okusukka mu myaka ana.
Bali mu kusomesa bantu ku bulabe obuli mu kufuuwa sigala.
Fuuweta sigala kululwo.
Amateeka ga Uganda tegateekebwa bulungi mu nkola.
Abantu bangi bavunaanibwa ne basibibwa lwa kufuuweta sigala.
Kimenya mateeka okufuweetera sigala mu lujudde.
Okufuuwa taaba kwonoona omutima.
Okufuuwa sigala kuleeta kokolo.
Obusuwa bw'omusaayi bw'ononeka lwa kufuuwa sigala.
Okufuuwa sigala kwongera obweraliikirivu n'obunkenke.
Ebitongole binoonyereza ku bulabe bwa taaba.
Omuwendo gw'abantu bangi bakozesa taaba.
Okufuuwa sigala kuleeta kookolo w'amawuggwe.
Omuwendo gw'abantu bangi gugaana okukozesa ebintu ebiva mu taaba.
Omusolo omuzito guteekebwa ku biva mu taaba.
Gavumenti esiga ensimbi nnyingi mu by'obulamu buli mwaka.
Taata afuuwa sigala ateeka obulamu bwa mukyala we n'abaana be ku bunkenke.
Okufuuwa sigala kwonono ekintundu ekiwunyiriza.
Okusika omukka gw'omuntu afuuweeta ssigala kwe kugumira mu mawuggwe.
Nsibuko ya nyingiza eri abalimi abatunda ebikooka bya taaba.
Amakolero ga sigala gakyayongera okukola ssente mu kutunda ebiva mu taaba.
Abavubuka abalina emikwano egifuuwa sigala kyadaaki batandika okumufuweeta.
Kizibu okukomya okufuuwa sigala olw'okumwemanyiza.
Omwama w'emyaka kkumi ateekeddwa kuba mu pulayimale yakuna.
Omulenzi akakasa nti alongoseza ddala awaka nga tannagenda ku somero.
Ennimiro y'enva endiirwa nsibuko ya ssente ewaka.
Abalenzi basomesebwa bazadde baabwe engeri y'okulabiriramu ennimiro.
Nabo basimba mmere yakulya.
Amaka gaabwe gaganyuddwa okuva mu ntegeka y'endiisa ennungi ey'abanoonyi b'obubuddamu.
Entegeka ejja kuyamba abanoonyi b'obubuddamu mu kulya obulungi n'okulongoosa eby'endya.
Eri mu nkwatagana n'ebitongole ebirala.
Pulojekiti egenderedde kubezaawo obulungi abanoonyi b'obubuddamu.
Ekitongole kiwa abanoonyi b'obubuddamu emmere buli mwezi.
Emmere egabiddwa temala mwezi mulamba.
Ennimiro nsibuko ye endala mw'agya ensimbi.
Babulamu obukugu n'amagezi mu kulima enva endiirwa.
Osobola okola ennimiro y'enva endirwa ku kataka akatono.
Ayagala kugaziya nnimiro ye kulimako bivaavava birala.
Abalimi batendekebwa ku ngeri y'okubeeramu n'ennimiro ezeyagaza.
Abakyala mu nkambi z'abanoonyi b'obubuddamu betabiramu ddala.
Ebivaavava byangu byakulima ne ku kataka akatono.
Abantu betaaga okusomesebwa ku bulamu bw'omubiri gwabwe.
Abanoonyi b'obubuddamu beetaga okubeeyisizzaako obulungi.
Emmere emu yatoneddwa eri abanoonyi b'obubuddamu.
Bawereddwa amagezi ku ngeri yokuddukanyamu eby'obusuubuzi byabwe okufunamu amagoba.
Abakulembeze bakungaanye mu kubangulwa eggulo.
Omusomo gwabaddemu abakulembeze okuva mu bitundu by'eggwanga lyonna.
Buli mukulembeze yagabanye embalirira y'ekitundu ky'akiikirira.
Abantu balina okutumbulwa mu by'enfuna.
Kyetaagisa abantu okwegatta n'okukolera awamu ku lw'enkulaakulana.
Eddembe lirina okubeera mu gwanga lyaffe.
Gavumenti erina okukola obulungi okugonjoola ebizibu by'abantu.
Abatuze b'ekitundu baweerezza ssentebe ebizibu byabwe.
Omusajja omukadde yatwaliddwa mu kkooti.
Bamulekwa balina okulambikibwa n'okubuulirirwa.
Ebiseera ebisinga kisomooza nnyo okula nga mulekwa.
Akoze ssente nnyingi okusinzira ku kitone kye.
Abakyala bakomezebwa okuvuganya ku bifo by'obufuzi.
Omukazi yayawukanye be bbaawe.
Bannakyeyombekedde baabadde n'omusomo gw'okubakulaakulanya.
Omulabirizi yasiimye nnyo abantu bonna abawaddeyo ssente.
Mutabani wange omugenzi yaziikiddwa jjo.
Tulina okuwagiragana
Yagambye tulina okuyisa obulungi abalala.
Abakulembeze abamu beerufu.
Asoma bayibuli buli lunaku.
Abantu ab'ekisa bawebwa ebirabo.
Yatugambye obutakuuma busungu.
Twawulirizza enjiri y'omusumba.
Bantu bangi bakyeyagaliza bokka.
Abantu baagala nnyo eby'enfuna.
Taata we musajja mukadde nnyo.
Teyagenze ku ssomero leero.
Yayiga okwogera oluzungu.
Yasangiddwa ng'ayina puleessa.
Kabona waffe ow'omuluka baamusindise mu muluka omulala.
Waliwo bangi abafuuse bakabona abapya .
Balonze abakulembeze abapya leero.
Ekyalo kyasanyuse okwaniriza kabona omupya.
Wabaddewo obutakkaanya bungi mu maka.
Omuvunaanwa yasindikidwa mu kooti.
Mutabani we yatunda emmotoka.
Amaka gonna gaamukyawa.
Abadde wano okumala mwaka gumu kati.
Abakulembeze b'ekkanisa baagabudde bulungi abaakungaana.
Ekitundu kibadde kitebenkevu omwaka gumu emabega.
Yatukubiriza okulemerako.
Yatangaaza abantu ku biseera byabwe eby'omumaaso.
Olukungaana lwawulirizza enjiri n'obwegendereza.
Abakulembeze abapya bayanirizibwa bulungi.
Abayizi bakubiriziddwa okulaakulanya obukugu nga okufumba.
Kabona yavumiridde embuto mu bawala abatanetuuka.
Yakunze abazadde okukuuma abaana baabwe.
Abakazi baabadde n'okubangulwa leero ku makya.
Tulina okugendanga ku kkanisa.
Abayizi beeralikiridde ku biseera eby'omumaaso.
Yayogedde ku kubeera omuyonjo.
Yatuwabudde obutava ku mulwamwa.
Era yagambye tulina okuba abamalirivu.
Obuyonjo bulina okukuumibwa.
Yasekedde waggulu nnyo buli omu n'amutunuulira.
Yatugamba okukola emikwano emirungi.
Omuyungo gw'ebyenjigiriza gwetaaga okulongoosebwa.
Abayizi baakola bulungi omwaka guno.
Waliwo ebbula ly'emirimu ddene.
Empaka z'omupiira zakubaawo wiiki ejja.
Empaka zaagenderera kutumbula bitone by'abasomi.
Twakubirizibwa okuzuula ebitone byaffe bunnambiro.
Yagambye tulina okulaga ebitone byaffe.
Amasomero gonna gewandiisa mu mpaka z'emizannyo egy'eggwanga.
Airtel yawagidde emizannyo mu ssomero.
Essomero lyabadde linoonya ensimbi okuva mu bamusiga nsimbi.
Waliwo obwetavu bw'okuzimba enguuddo ennungi.
Abakulembeze yawandiise nga asaba ssente z'enkulaakulana okuva mu gavumenti.
Empaka z'omupiira ezakamalirizo zakuzannyibwa leero.
Abesimbye ku ky'obukulembeze bw'eggwanga bangi.
Abesimbyewo ku ky'obukulembeze b'eggwanga basisinkanye leero.
Bingi ebyetaaga okukolebwa okulaakulanya Uganda.
Wabaddewo kakuyege w'eyesimbyewo ku bukulembeza bw'eggwanga eggulo.
Abangi ku besimbye ku ky'obukulembeze bw'eggwanga tebawandiisiddwa.
Abavubuka nabo bateekeddwa okutwala ebifo by'obukulembeze.
Yakolokoteddwa olw'okwogera obubi mu kunoonya akalulu.
Abavubuka bangi tebamanyi ku byanfuna bya ggwanga.
Abantu bakubiriziddwa okukwatira awamu okukulaakulanya eggwanga.
Poliisi yenyigidde mu bikolwa by'obukambwe.
Baavumiridde obukambwe bwa poliisi.
Omukyala awerezza pulogulamu ya laadiyo enyuma.
Gavumenti evunaanyizibwa ku bannansi bonna.
Abakulembeze b'ediini balina okuwabula banabyabufuzi.
Enkola ya demokulasiya esebengerera.
Yatandisewo bizinesi empya.
Bagezesaako omukubira ku ssimu nga takwata.
Sitenseni ya laadiyo yajiddwa ku mpewo olw'okubeera ne pulogulamu emenya amateeka.
Olukungaana lwabavuka olw'okusoma lwategekeddwa bulungi.
Olukungaana lwamala ennaku bbiri.
Omukolo gwabadde n'abategesi bangi.
Olukungaana lwabadde lwa mawanga gonna.
Obukuumi ku mulyango g'womukolo bwabadde bunywevu.
Olukiiko lwetabibwako abo bokka abayitibwa.
Abantu bakubirizibwa okujja n'endagamuntu zaabwe mu lukungana.
Bannayuganda batandise okwenyigira mu mirimu egyiyingiza ssente.
Omukago gujja kuwa abantu emirimu.
Enkolagana ya Uganda ne Bugirimani ejja kubiriza okunoonyereza ne tekinologiya.
Ekitongole kijja kulondoola okugema kwa  Ebola mu West Nile.
Ttiimu ezigema zijja kutuuka mu Arua mu nnaku musanvu.
Okugema kujja kutandika na basawo.
Abakungu mu disitulikiti ya West Nile bategese olukiiko lw'okusaasaana kw'obulwadde bwa  Ebola.
Omukyala yafunidde akawuka ku nsalo ya Uganda.
Abasawo balina okusooka okugemebwa kubanga be basokerwako akawuka.
Ekitongole kijja kugema ekitundu ekiteeberezebwa okuba ne Ebola.
Abo bokka abalina akakwate ku be bajjanjaba be bajja okugemebwa.
Amasomero n'obutale biteekeddwa okusigala nga biggule.
Abantu balina okuwebwa amagezi n'ebyokukozesa ku kulwanyisa okusaasaana kwa Ebola.
Tewaliwo miryango ku nsalo ekifuula okukebera ekizibu.
Abakulembeze n'abantu balina okutegeezebwa n'okutemezebwako okusobola okudduukirira mangu .
Minisitule yalangiridde eggwanga obutaba na bulwadde bwa Ebola oluvanyuma lw'okukebera abangi.
Abantu basatu bafudde Ebola e Kasese.
Uganda eri ku bwerinde olw'amawanga agagirinaanye okufuna ekirwadde ky'ebola.
Ekitongole ky'ebyobulamu kisobodde okulwanisa ekitwadde.
Edagala erigema okuva mu kitongole ky'obulamu eky'ensi yonna lijjanjaba lwakuba terimala.
Disitulikiti ya Arua telina nsimbi zimala kutangira kusaasaana kw'akawuka ka Ebola.
Ekitongole kirina okuteekawo ebifo okusobozesa zi disitulikiti okulwanyisa okubalukawo kw'ebirwadde.
Abantu b'omu Arua bali bulindaala oluvannyuma lwa Ebola okubalukawo mu Congo.
Ebola bulwadde bwa bulabe obusobola okuleetera okufirwa obulamu.
Waliwo okunaaba engalo okw'obuwazze ku buli muntu anaayingira mu ddwaliro.
Bannayuganda bateekeddwa okuba abeetegefu okulwanisa okubalukawo kwa ebola.
Abantu bonna abafuluma n'abayingira eddwaliro balina okunaaba engalo zaabwe.
Eddwaliro lijja kuteeka mu buwandiike ebikwata ku balwadde babwe.
Abakozi b'omu ddwaliro baweereddwa eby'okwekumisa okulwanyisa Ebola.
Abaddukanya eddwaliro baateekawo obulwaliro obutono okubayamba okulwanisa Ebola.
Disitulikiti ya Arua tennabalukamu kirwadde kya Ebora.
Abantu abasuubirwa okuba ne Ebola batekebwa mu kalantiini.
Abantu baanirizza okunaaba engalo ng'engeri y'okukomya okubalukawo kwa Ebola.
Abasuubirwa okubeerako n'abaazuulibwamu ebola baalondoddwa ne bateekebwa mu kkalantiini okwewala okusaasaana kwa Ebola.
Ebola aleetera omusujja omungi, okuvaamu omusaayi mu matu, mu nnyindo ne mu kamwa.
Ebifo ebijjanjabirwamu bijja kussibwawo okutangira okusaasaana kwa Ebola mu ggwanga.
Eggwanga lyafunye abalwadde ba Ebola basatu e Kasese.
Abantu baagenze e Congo okuziika gye baafunidde obulwadde bwa ebola.
Gavumenti ejja kuteekawo ebintu ebigasiza abantu awamu mu Arua.
Abantu bajja kufuna omukisa okwenyigira mu byobusuubuzi.
Abantu bajja kufuna entandikwa bongere ku nnyingiza yaabwe.
Abantu bajja kwenyigira mu byobusubuzi ekijja okutumbula obusobozi bwabwe mu byensimbi.
Gavumenti eyongedde ku buyambi bwayo eri abanoonyiboobubudamu.
Abantu tebalina ssente kutuusa byetaago eri abaana baabwe.
Pulojekiti ejja kufaayo ku kutuusa amangu obuweereza.
Waliwo enkuuma ebiwandiiko by'aabagenda okuganyulwa mu pulojekiti.
Gavumenti eyambyeko mu kuzimba amasomero, entindo n'amasannyalaze g'enjuba mu Arua.
Gavumenti ewadde abantu eby'okukozesa mu kukola ssigiri nga bakozesa emikono gyabwe.
Pulojekiti ejja kuganyula bantu bokka ab'omu West Nile.
Emiruka ena mu Arua gijja kwetaba mu pulojekiti.
Pulojekiti ejja kwongera ku makungula mu byobulimi.
Abantu bajja kutumbula embeera z'obulamu bwabwe.
Gavumenti ewaddeyo  emmotoka etambuza abalwadde mu ddwaliro lya Arua regional referral.
Gavumenti eruubirira kukwasaganya mu bwangu bantu abali mu mbeera embi mu disitulikiti.
Gavumenti efuddeyo n'okulaba nga ebifo ebisengamu abanoonyiboobubudamu biba n'obujjanjabi obulungi.
Emmotoka etambuza balwadde ejja kuyamba ebitundu ebirimu abanoonyiboobubudamu okufuna ebyobujjanjabi ebirungi.
Obuweereza bw'emmotoka ezitambuza balwadde bulina okubeerawo eri abantu.
Emmotoka etambuza balwadde ejja kubaamu eddagala eritaakiriza abalwadde.
Uganda erina enkola y'emmotoka ezitambuza balwadde embi.
Gavumenti ejja kugaba emmotoka ezitambuza balwadde okwetooloola eggwanga lyonna.
Emmotoka etambuza abalwadde erina kuddukanyizibwa omusawo omukugu.
Eddwaliro lyasikizza emmotoka etambuza abalwadde enkadde n'empya.
Amalwaliro galina okutekebwatekebwa ebintu okusobola okukola ku ndwadde zonna.
Amalwaliro tegalina ssente kutwala mmotoka zitambuza balwadde kuddaabirizibwa.
Empereza z'emmotoka ezitambuza abalwadde zijja kukendeeza ku bantu abafa n'abakyala abafa nga bazaala.
Poliisi erina okukwata abantu bonna abeesenza mu ntobazi.
Emirimu egikolebwa ku mabbali g'omugga gikoseza entambula y'omugga.
Ekyalo kirina entambula y'amazzi embi.
Abantu tebalina mazzi gamala.
Abantu b'omu Arua balina ebbula ly'amazzi g'okukozesa awaka.
Abantu beenyigidde mu byobusuubuzi ku mabbali g'omugga.
Gavumenti erina okuteekawo amateeka amakakali ku bantu abasenga mu ntobazi.
Waliwo amataba ku mugga Osu mu Arua.
Abantu balina okutegeezebwa ku mugaso gw'entobazi.
Waliwo enkyukakyuka mu nkuba efunibwa olw'okukozesa obubi obutonde.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ku butonde bw'ensi kirina okuvaayo okutaasa entobazi.
Entobazi ezisinga mu Arua zaasengemu abantu.
Abantu beekobaana n'abakulembeze okusenga mu ntobazzi.
Abakulembeze tebeefiirayo ku kwonoona obutonde bw'ensi okugenda mu maaso.
Abakulembeze balemereddwa okussa mu nkola amateeka agafuga obutonde.
Ebitundu ebimu bisobodde okukuumibwa n'okulabirirwa obulungi.
Omuwendo gw'abantu omungi mu kitundu guviiriddeko okusaanyaawo entobazi.
Abantu balina okukomya okugula ettaka mu ntobazi.
Bamusigansimbi bazimba bizimbe mu ntobazi.
Arua ne Koboko zassaawo poliisi y'obutonde okusobola okukuuma n'okulabirira obutonde bw'ensi.
Gavumenti yaakununula ntobazi eziri mu Nebbi ne Maracha.
Okusaanyaawo obutonde bw'ensi kikosa ebintu ebiberamu n'enkuuma y'amazzi.
Ministule y'amazzi n'obutonde bw'ensi ekuumye entobazi ezisoba mu nkumi ettaano.
Gavumenti ewadde ensimbi ez'okuyambako mu kuzzaawo entobazi mu ggwanga.
Emisango gy'obutalabirira baana gyeyongera mu kitundu.
Okufumbirwa kw'abaana abato kususse mu kitundu.
Abasajja tebalina nsimbi kutuukiriza eby'etaago by'amaka gaabwe eby'obulamu obwa bulijjo.
Abaami balina okwenyigira mu kulabirira amaka gaabwe.
Abaami n'abakyala batera okubeera n'obukuubagano mu maka.
Okukozesa ebiragalalagala kussuse mu disitulikiti.
Bamaama bakola nnyo ne beerabira abaana baabwe.
Abakazi banywa nnyo omwenge mu kitundu.
Abakazi basuddewo obuvunaanyizibwa bwabwe mu maka.
Abantu balina okwewala okukozesa ebiragalalagala.
Bataata beebalina butya bwe bayinza okuyamaba abavubuka okwenyigira mu bintu ebiyamba.
Okunywa omwenge kivaako obutabanguko mu maka obw'ekika ekya waggulu.
Yatenderezza abantu b'omu kitundu olw'okuba abavumu.
Omutuuze omu yeesekerera kye yayogera.
Baagunjaawo ttiimu y'omupiira gw'ebigere mu kitundu.
Waaliwo omuzannyo gw'omupiira mu bukiikakkono bwa Uganda.
Baazimbira abawagizi baabwe ekisaawe ky'omupiira gw'ebigere.
Abasambi b'omupiira beetegekera emizannyo egy'amaanyi.
Ttiimu yazaannya ne zinnaazo ku kyalo bwe ziri ku mbiranye.
Abawagizi baawagira abasambi baabwe okumalako omuzannyo okuggwa.
Abasambi baawangudde liigi yaabwe ennene eyasoose.
Bannamawulire abasaka ag'ebyemizannyo beewuunya ebyavudde mu muzannyo.
Abasambi baali basanyufu nnyo okuzannya ne ttiimu y'eggwanga.
Eggwanga terijja kwerabira luzannya lw'akamalirizo emyaka ena emabega.
Abazannyi balina okusigala mu bitundu gye bazaalibwa okusobola okukuuma obumu.
Abawagizi tebaali bamativu na byava mu muzannyo.
Abaagazi b'omupiira bazzaamu abazannyi amaanyi ng'omupiira guzannyibwa.
Ttiimu yawangulwa kubanga yanyoomye b'ezannya nabo.
Ttiimu y'omupiira yakyamuka oluvannyuma lw'okuwangulwa okwasooka.
Abasambi baawangula olw'obuvumu bw'abawagizi baayo.
Abawagizi b'omupiira baasondera ttiimu yaabwe ey'omupiira.
Ttiimu eziva mu kitundu zaabadde omupiira gw'omukwano.
Abawagizi baasonda ensimbi z'entambula okugenda okulaba omuzannyo.
Omuzannyo gw'ataataaganyiziddwa enkuba ennyingi.
Abawagizi b'omupiira baasekeredde gwe baazannye naye okuwangulwa.
Ekitundu kyetegekera enzannya endala mu maaso.
Abawagizi b'omupiira baali bakyamufu olw'abazannyi abaalondebwa omutendesi.
Abawagizi beegatta ku ttiimu endala kubanga ttiimu yaabwe yali ebamalamu maanyi.
Ttiimu erina bazannyi bamanyifu bokka.
Ttiimu empanguzi yalangiddwa mu mawulire.
Ttiimu yaleeta abakozi abeekikugu basajja bokka.
Tebaagatta mukazi yenna ku ttiimu ey'ekikugu.
Omumyuka w'omukungu ajja kukola n'avunaanyizibwa ku nsonga z'abakozi.
Ebifo by'obukulembeze eby'enjawulo bijja kujjuzibwa.
Abakulembeze babiri bajja kulondoola okuzimbibwa kwa pulojekiti.
Abakozi baagambye nti tebeetaaga bakozi bakyala.
Abawala bawanduka nnyo mu masomero bw'ogeraageranya ku balenzi.
Abakyala bakyakubirizibwa okusaba ebifo ebipya.
Palamenti ya Uganda kyaddaaki yayisizza embalirira.
Disitulikiti endala zijja kutondebwawo mu Uganda.
Minisita omubeezi owa gavument ez'ebitundu yajja okuba omugenyi omukulu.
Bammemba b'ekitundu bakyamufu ku biva mu kakiiko ak'oku ntikko.
Tewali n'omu ali waggulu w'amateeka mu Uganda.
Tewaabaddewo bujulizi bwonna nti minisita yabadde mu kaduukulu ka poliisi mu mateeka.
Yakwatiddwa lwa kwonoona bintu.
Avunaanibwa yatwaliddwa mu ddwaliro eririraanyeewo.
Avunaanibwa yaggulwako gwa kulya mu nsi ye lukwe.
Avunaanibwa yategeeza nti yali talina musango kubanga tewaaliwo bujulizi.
Avunaanibwa yatoloka mu ddwaliro gye yali yatwalibwa okujjanjabibwa.
Avunaanibwa yateekebwa mu kaduukulu ka poliisi.
Avunaanwa yasabye nti ebisale bye eby'eddwaliro bisasulwe mu bujjuvu.
Ateeberezebwa oluvannyuma yagguddwako gwa kulya mu nsi ye lukwe.
Avunaanibwa yateebwa ku kakalu ka kkooti.
Teyakkiriziganya na bitagiro bya pulezidenti.
Avunaanibwa yategeeza nti yatulugunyizibwa nga ali mu kaduukulu ka poliisi.
Abapoliisi abalala baayiiriddwa okukuuma obutebenkevu ekiro.
Disitulikiti ebbiri ziri mu kulwanagana okutakoma olw'engabanya y'obuyambi.
Abakuumi b'ekiro baayiiriddwa okwongera ku bukuumi.
Abatuuze baanenya omukulembeze waabwe olw'obukulembeze obubi.
Yalemererwa okuddamu ebibuuzo ku ssimu.
Baafuna okutiisibwatiisibwa okuva mu bantu abali mu disitulikiti ebaliraanye.
Batya nnyo ekiyiwamusaayi olw'obutakkaanya mu bitundu.
Poliisi yategeezebwako ku kutiisibwatiisibwa okwali kugenda mu maaso.
Abatuuze baagamba nti bapoliisi babiri baali tebasobola kuwa bukuumi.
Abapoliisi bateekeddwa kukola ku nsonga z'abantu.
Poliisi erina okuweebwa mawulire ensonga y'omu kitundu mu budde.
Abantu b'omu kitundu bakubirizibwa okuwaaba ensonga ku poliisi.
Obukuubagano ku nsalo bukosa abantu mu bitundu.
Abantu balina okuwandiika ebiraamo byabwe nga tebannafa.
Omukulembeze yaziikibwa abantu b'omu kitundu akawungeezi ako ke nnyini.
Omusajja omukulu yafa bulwadde bwa ssukaali.
Ekiraamo kiyamba bamulekwa okugabana eby'obugagga mu mirembe.
Yasomesa abakungubazi ku mugaso gw'okuwandiika eddaame.
Ekiraamo kijja kuziyiza ensonga eziteetaagisa mu booluganda.
Yakubirizza abantu b'omu kitundu okubeera mu mirembe nga bali ku nsi.
Ffenna tujja kuyimiria mu maaso ga Katonda olunaku olumu.
Omugenzi yabadde mutendesi wa mupiira mu disitulikiti ye.
Ng'omutendesi, ttiimu ye yawangula emizannyo egy'enjawulo.
Omugenzi yaleka nnamwandu ne bamulekwa kkumi na babiri.
Abantu bajja kusabira omugenzi okumala ennaku ssatu.
Okusaba kujja kutandika mu gwomukaaga.
Gavumenti yatonzeewo disitulikiti empya okuva mw'ezo ezibaddewo.
Okusaba kwa disitulikiti kujja kutandika wiiki ejja.
Bakubiriziddwa okusabira ekitundu kibeere kya mirembe.
Bajja era na kusabira okukomya obuli bw'enguzi.
Omukulembeze yategese okusaba kwa disitulikiti.
Abakulembeze baweebwa amagezi okwewala obuli bw'enguzi.
Omukyala w'omukulembeze w'eggwanga y'ajja okuba omugenyi omukulu ku mukolo.
Bannabyabufuzi bajja kubaawo ku mukolo.
Ssaabasumba omuggya ajja kulondebwa omwaka ogujja.
Ssaabasumba omukadde ajja kuwa okwogera kwe ku mukolo ogusiibula.
Abakulembeze bawummulira ku myaka nkaaga mu mukaaga egy'obukulu.
Yaweerezaako ng'omuminsani nga wa myaka kkumi na mwenda.
Ebintu by'atuuseeko ebinene bijja kujjukirwa.
Yasomesezza ku kiwambabantu mu kitundu kye.
Yasomesezza ne ku butabanguko obwesigamiziddwa ku kikula mu kitundu.
Abasajja tebalina kusabiriza bakazi.
Obutabanguko obwesigamiziddwa ku kikula kikolwa kya dda.
Ekitundu kirina okulwanyisa obutabanguko obwesigamiziddwa ku kikula.
Abawala abato balina okubeera mu ssomero beewale embuto z'ekibubuka.
Loopa obutabanguko obwesigamiziddwa ku kikula eri ab'obuyinza.
Kyandibadde kya magezi omuntu okuva mu mukwano ogutaliimu nsa.
Kakuyege yaluubirira kuganyula baavu.
Gavumenti ekungaanya obubaka okuva mu ndowooza z'abantu mu kitundu.
Abantu b'omu katale batera okukozesa ebigambo ebibi.
Abaami balina okukola ennyo okuyimirizaawo amaka gaabwe mu by'enfuna.
Ennono z'obuwangwa ezimu zinyigiriza ekitonde ekikyala.
Obuwangwa bulambika abantu okubeera n'empisa ennungi.
Abakyala abaddugavu bangi beeyerusa ensangi zino.
Obufumbo busasika olw'ebintu eby'enjawulo.
Obufumbo butukuvu era bukkirizibwa mu maaso ga Katonda.
Abaami n'abakyala balina okusonyiwagana mu nsobi.
Lwaki kizibu nnyo abantu abamu okusonyiwa abalala?
Abaagalana balina okuluubirira okukola n'okuyambagana.
Abakyala bamanyi okukweka abaami ensimbi zaabwe.
Emisolo giviirako ebintu by'omu bulamu obwa bulijjo okubeera eby'ebbeeyi.
Abantu kati basobola okusasula ebintu ku ssimu nga bakozesa mobayiro mmane.
Omusolo bwe guteekebwa ku kintu omuwendo gwakyo gulinnya.
Abasuubuzi balina okuba n'obukodyo bw'okutunda obulungi.
Ensonga ez'enjawulo zisinziirako omuwendo gw'ekintu.
Amasannyalaze agasobola okuddamu okukozesebwa gaggyibwa mu bintu ebisobola okuddamu okweyambisibwa.
Essigiri n'omukka oguva mu nnakavundira by'eyambisibwa mu kufumba.
Kampuni eyinza kutunda etya ebintu byayo?
Ebintu by'amaanyi g'enjuba bya buseere mu.
Omuntu akozesa ekintu ekikozesa amaanyi g'enjuba ayinza atya okuzuula ekicupule?
Abantu abatondawo emirimu tebatya kufiirwa.
Okuba n'abaguzi abawera kyongera ku kukula kwa bizinensi.
Obukugu buyinza okutendekebwa oba okufunibwa.
Emikolo emirundi egisinga gikyaza omugenyi omusukkulumu ku balala.
Okulya ekyeggulo kutera kubaawo kawungeezi.
Gavumenti eteekeddwa kukola ki okusitula omutindo gw'ebyensoma?
Abayizi baweererwa bazadde baabwe oba bakiyambi.
Ddi era bukwakkulizo ki omuntu mwateekeddwa okwogerako eri bannamawulire?
Amasomero galina okulambika obulungi  abayizi ku masomo agabatuusa ku bye baagala okubeera.
Yamalirizza bulungi ddigiri ye nga ayambibwako abalala.
Abayizi abagezi okuva mu ffamire enjavu basobodde okwefunira sikaala.
Abawala batono abayinza okumalako okusoma bwogeraageranya n'abalenzi.
Amasomo ga ssaayansi gatwalibwa okuba amasomo amakalubu.
Londako ky'oyagala ebirala obireke.
Eby'enjigiriza biteekeddwa okuba ku mwanjo.
Olw'amaanyi gonna gebassaamu, baasobola okukungaanya ensimbi zonna ezaali zeetaagibwa.
Kya mugaso okuyamba abalala.
Wooteeri ezimu za bbeeyi.
Tulina okuvaayo n'ebisola okukolebwa okusobola okugonjoola obutakkaanya mu nkula y'abantu mu maka.
Eddembe ly'obuntu lya buli kikula Kya muntu.
Nteekateeka ki eziteekeddwawo okusobola okukomya obutakkaanya mu kikula ky'abantu?
Tuyinza kukola ki okusobola okulabirira obutonde bw'ensi?
Eby'obuwangwa ebimu binyigiriza.
Okutulugunyizibwa mu kikula ky'abantu kiviirako abatulugunyiziddwa okunakuwala n'okuggwamu essuubi.
Kiki ekikoleddwa okusobola okulwanyisa obutabanguko obw'ekikula ky'abantu.
Obutabanguko tebukkirizibwa mu bitundu.
Okwewaayo kutwala omumalirivu n'okwefiiriza.
Mugaso ki ogw'ekkanisa?
Okunenyagana tekigonjoola kintu kyonna.
Abakulembeze mu kkanisa bateekeddwa okukubiriza abantu okubeera mu ddembe.
Abaagalana bateekeddwa okukolera awamu.
Buzibu ki abantu bwe basanga leero?
Obujjanjabi buweebwa agenda okuzaala ye ndabirira eweebwa omukyala nga ali lubuto.
Abakyala abamu bafiira mu ssanya.
Abasajja abasinga ensagi zino badduka obuvunaanyizibwa bwabwe mu maka.
Obwenzi buviiriddeko obufumbo obusinga okusasika.
Abasajja bakubirizibwa okulabirira bakyala baabwe nga bali mbuto.
Mukyala we yazaalira mu ddwaliro ly'e Mulago.
Abazaalisa bayamba ku bakyala mu budde bw'okuzaala.
Abakyala bambi mubeere bamativu n'ekyo kye mulina.
Abakyala abali embuto bakubirizibwa okugendanga mu ddwaliro nga tebannatuusa kuzaala.
Abakyala basuubirwa okukuuma obuyonjo.
Okufa olubuto nga okyali muto kya bulabe eri obulamu bw'omwana omuwala.
Abakazi si balungi mu kukwata obudde.
Mugaso ki oguli mu kudduka olw'abanoonyi b'obubuddamu.
Emikolo gy'omwaka gikolebwa buli mwaka.
Abanoonyi b'obubuddamu basenga mu nkambi z'abanoonyi b'obubuddamu
Lwaki olunaku lw'abanoonyi b'obubuddamu lukuzibwa mu nsi yonna.
Abaddusi bajjudde okwetooloola ensi yonna.
Okudduka kimu ku ngeri y'okukozesaamu omubiri
Emizannyo weegiri mingi nnyo abantu gye basobola okuzannya.
Abantu abaliko obulemu balina okuyisibwa kyenkanyi ng'abalala.
Abantu abamu tebamanyi bitone byabwe.
Ebitone bikulaakulanyizibwa era ne bikula nga weegezaamu entakera.
Omuddusi ye muntu omukugu mu byemizannyo.
Emisinde gy'okukuuma obulamu gitegekebwa n'ebigendererwa bya kusonda nsimbi.
Okuzzaamu amaanyi kkubo erizzaamu essuubi.
Akaseera k'akazigizigi kaali keeraliikiriza.
Okusomera ku mutimbagano kwanguwa nnyo.
Abanoonyiboobubudamu bantu abava mu nsi endala.
Abayambi b'abantu bafaayo ku kutumbula obulamu bw'abantu.
Amataba gaasengula abantu mu biseera by'enkuba.
Mulimu gwa gavumenti okukuuma abantu baayo nga batebenkevu.
Abanoonyiboobubudamu beetaaga okuwulira nga batebenkevu mu  nsi ebabudamizza.
Bitongole ki ebirina olukusa okuddukanya eby'amateeka mu Uganda?
Ekibiina ky'amawanga amagatte kirina woofiises zaakyo ezikolera mu Uganda.
Alipoota erina okuggyayo obubaka obutuufu.
Baateeka mu nkola ebirowoozo nga bwe ebyateesebwa abatuuze b'omu kitundu.
Alipoota ziyigiriza nnyo.
Alipoota eringa engeri y'okuddibwamu empandike.
Poliisi eweereza abantu b'omu kitundu n'eggwanga lyonna okutwalira awamu.
Abantu abatulugunyiziddwa beetaaga obuyambi nga babudaabudibwa.
Abalamuzi, abalamu ba kkooti ento n'abalala be bamu ku bannamateeka mu Uganda.
Enguzi muziziko eri enkulaakulana.
Uganda efuna obuyambi okuva mu nsi endala.
Enguudo ezigatta ebitundu ebyo zijjudde ebinnya.
Mu buwangwa abasajja basinga ku bakazi.
Okutulugunya abakyala kyeyongera Afirika.
Obuwangwa buleeseewo obutali bwenkanya mu kikula mu Afirika
Kiweebuula okuloopa bbaawo ku poliisi.
Ebyobulamu ebirungi biyamba abakyala okuyita obulungi mu biseera nga bali mbuto n'okuzaala obulungi.
Ekitongole essira kirissa ku kulwanirira eddembe ly'abakyala abalina abaana.
Obutali bwenkanya mu kikula kuli waggulu mu bitundu by'omu byalo.
Abakulu b'ebika banenya abakazi ne bwe kiba nga abasajja be bali mu nsobi.
Obutabanguko businga kukosa bakyala na bawala.
Buli lunaku wabaawo emisango gy'obutabanguko mu maka egiroopebwa ku poliisi.
Abataka b'oku byalo basabibwa okuvaayo bamanyise abantu ku okukomya obutabanguko buno.
Ekibinja ekyasobezza ku muwala omuto okutuusa lwe yafudde kikwatiddwa.
Okukozesa ebiragalalagala n'okubyemanyiiza kikosa ekitundu.
Obutabanguko basobola okutangirwa okuviira ddala wansi.
Ekitongole kiyamba bammemba baakyo okutumbula obulamu bwabwe mu byalo.
Emiti giwa ebinyonyi bingi emmere n'awokusula.
Ekitongole kikolera wamu n'ekkanisa n'ekitongole ky'ebyenjigiriza.
Ekkanisa eyagazizza nnyo abantu okusimba emiti.
Ffe ffekka abasobola okuteeka mu nkola okusimba emiti.
Okukulugguka kw'ettaka kukeendeeza obugimu bw'ettaka.
Abantu bakubirizibwa okusimba emiti ku ttaka eritakozesebwa.
Omwepisikoopi yasabye ekkanisa okukolagana n'ebitongole ebisimba emiti.
Abayizi okuva mu matendekero ag'enjawulo beenyigidde mu kusimba emiti.
Endokwa z'emiti zaagabiddwa mu masomero ga sekendule.
Ekkanisa evunaanyizibwa okulondoola okusimba emiti.
Poliisi teyalaze kiwandiiko kigiragira okukwata omuntu.
Buli omu alina eddembe okulaba munnamateeka.
Baalemererwa okuwa obujulizi eri kkooti obulaga nti yazza omusango.
Abapoliisi baamubuzaawo.
Ow'emyaka amakumi abiri yakwatiddwa lwa kukuba mmotoka ya minisita jjinja.
Pulezidenti yasiima abasirikale bamukuuma okukuuma emirembe n'ebyokwerinda.
Baalemererwa okuzuula abantu abaakuba emmotoka amayinja.
Abaakikuliramu baatwaliddwa mu kkooti y'amagye.
Yamwetondera olw'okumukwata mu bukambwe.
Okukwatibwa kwe tekwali mu mateeka yali tazzizza musango.
Ekikula ky'abasajja abaamukutte tekimanyiddwa.
Yava mu ddwaliro nga  abalitwala tebakimanyiiko.
Tewali bujulizi bulaga nti yazza omusango.
Okuwulira omusango kwongezeddwayo okutuusa wiiki ejja.
Gavumenti etadde obuse buna mu kuzimba oluguudo mu buvanjuba.
Pulojekiti yatongozeddwa eggulo ku kitebe kya disitulikiti.
Kijja kutumbula omutindo gw'obulamu bw'abantu mu bitundu by'obukiikakkono.
Kya kuyamba ku kutumbula empeereza ey'omutindo ennungi.
Gavumenti ejja kukolera n'ebitongole eby'enjawulo okukulaakulanya ebitundu by'obukiikakkono.
Abakungu ba disitulikiti abamu bakozesa bubi ensimbi za gavumenti.
Yabadde n'olukiiko n'abantu b'asuubira okuwa endagaano.
Ebitongole birina okukolera awamu mu kuteekesa pulojekiti mu nkola.
Pulojekiti essirira zirina kuliteeka ku kussaawo bintu bipya.
Gavumenti etadde amaanyi mu kukulaakulanya ekitundu ky'obukiikakkono.
Enguudo empya zizimbiddwa mu disitulikiti nnyingi omwaka guno.
Abantu bangi bafiirwa obulamu bwabwe mu ntalo.
Ekitundu ky'obukiikakkono kya Uganda kirunda nnyo ente.
Eddwaliro eppya ligenda kutumbula ebyobulamu mu kitundu.
Ebyobujjanjabi ku disitulikiti yaffe bitono nnyo bw'ogeraageranya ebifo ebirala.
Lye ligenda okuba eddwaliro erisinga obunene mu kitundu ky'obukiikakkono.
Abantu mu disitulikiti eziriraanyeewo nabo bajja kujja wano bafune obujjanjabi.
Okuzimba kusuubirwa okumala myaka ebiri.
Omuwendo gw'abasawo gweyongedde bw'ogeraageranya n'emyaka egiyise.
Eddwaliro eddungi lirina okuba n'obuweereza bwonna obwetaagibwa abalwadde.
Abasawo abaddugavu bangi basinga abeeru.
Amalwaliro g'abantu abalina obuzibu ku mitwe matono nnyo mu Uganda.
Minisitule etadde amalwaliro buli wamu mu ggwanga.
Ssentebe awaddeyo ettaka lye kuzimbibweko eddwaliro.
Abantu basanyufu ne kaweefube wa gavumenti okutumbula ebyobulamu mu Uganda
Ebitongole by'enzikiriza bizimbye amalwaliro mangi agalimu obuweereza obw'omutindo okwetooloola eggwanga.
Okubaawo kw'amalwaliro mu kitundu kyongera mutindo gw'obulamu bw'abantu.
Amatundiro g'eddagala agamu gaguza abalwadde eddagala eriyiseeko.
Abalwadde bangi bafiirwa obulamu bwabwe olw'obutabaawo bwa musaayi mu ddwaliro.
Abagwa ku bubenje ku nguudo babeera mu katyabaga ka maanyi okuvaamu omusaayi omungi.
Omukulembeze akunze abantu okugaba omusaayi okutaasa obulamu.
Kyetaagisa emmotoka eziba obulindaala okutambuza omusaayi buli we kyetaagisiza.
Etterekero ly'omusaayi ekkulu likungaanya yuniti z'omusaayi eziri mu nkumbi okuva mu bantu buli mwaka.
Mu k'okuzaala, abakyala abamu beetaaga omusaayi ogumala nga tebannaba oba nga bamaze okuzaala.
Abasawo abamu banyigiriza abantu mu ngeri ez'enjawulo.
Abasawo abakyala ebiseera ebimu bakwatibwa bubi abasawo abaami abatalina bukugu.
Abantu abalina obuzibu ku mitima mu Uganda ebiseera ebisinga basindikibwa mu nsi ndala.
Abagabi b'omusaayi bakisanga nga kyangu okufuna omusaayi singa obwetaavu buba buzze.
Okugaba omusaayi kikendeeza ku bungi bw'omusaayi mu mubiri era kigukuuma nga mulamu.
Kya mugaso okubeera n'amaterekero g'omusaayi mu disitulikiti zonna okwetooloola eggwanga.
Etterekero ly'omusaayi lyetaagisa ensimbi nnyingi nnyo okuteekebwawo.
Abakulembeze b'ennono mu Uganda eyambye nnyo ekitongole ky'ebyobulamu mu ngeri ez'enjawulo.
Ebitongole by'obwannakyewa byenyigira mu kutumbula eby'obujjanjabi.
Okubeera n'omusaayi ogumala mu mubiri kiguyamba okukola obulungi.
Akulira ebyobulamu ku disitulikiti yakubirizza abantu okubeera abayonjo buli kiseera.
Baminisita ba gavumenti mu Uganda basasulwa bulungi okusinga abakozi ba gavumenti abalala.
Abantu abamu beenyigira mu byobufuzi lwa nsimbi naye si kuweereza.
Embalirira y'eggwanga bulijjo erina okuteeka essira ku nsonga ezinyiga abantu.
Ebyensoma mu kitundu ky'obukiikakkono bikyali wansi bw'ogeraageranya ku birala.
Gavumenti esuubizza okwongeza omusaala gw'abasomesa omwaka ogujja
Ababaka ba palamenti bafuna obusiimo bungi okuva mu minisitule y'ebyensimbi buli mwaka.
Abalamuzi be bakozi ba gavumenti abasinga okusasulwa mu ggwanga.
Abakulembeze si basanyufu n'engeri abantu gye wakanyaamu engereka y'omusaala gwabwe.
Abakulembeze b'ebyalo batandise okufuna omusaala okuva mu gavumenti buli mwezi ekitabaddeewo.
Waliwo ensonga nti abakulembeze abalondebwa tebatera kudda mu bantu be bakiikirira.
Abasomesa be bamu ku bakozi ba gavumenti abasinga okusasulwa ekitono mu Uganda.
Kampuni z'ebyempuliziganya nnyingi mu Uganda.
Emiwendo gy'okukubaegya kampuni ezimu okukuba essimu giri waggulu bw'ogeraageranya n'endala.
Uganda yakyaza empaka za goofu z'ensi yonna mu kifo ekizannyirwamu goofu Entebbe omwaka oguwedde.
Goofu gumu ku mizannyo egirina abawagizi abatono mu  Uganda.
Obubonero bubalibwa butya mu muzannyo guno?
Olina okuteeba ennyo okuwangula mu byemizannyo.
Kyetaagisa omuzannyi asinga okuwangula omuzannyo.
Empaka za goofu za bazannyi ba goofu.
Goofu gwe gumu ku mizannyo egitatera kuzannyibwa mu Uganda.
Abakulembeze ba goofu bateekamu amaanyi okutumbula omuzannyo gwa goofu.
Abavubuka batendekebwa okuzannya goofu.
Waliwo emizannyo mingi ng'oggyeko omupiira gw'ebigere.
Walina okubaawo ttiimu erina okuwangula empaka.
Empaka zirina okwetabwamu ttiimu za goofu ezisukka omukaaga.
Okwewandiisa kw'abaneetaba mu mpaka za goofu kugenda mu maaso.
Pulojekiti ezimu zigendereramu kuganyula bavubuka
Abavubuka abasinga obungi mu Uganda tebalina mirimu.
Okulunda ebyennyanja kwe kulundira ebyennyanja mu bidiba, ttanka n'ebirala.
Okulunda ebyennyanja kukolebwa kufunamu nsimbi.
Pulojekiti ezivaamu ensimbi nsibuko ya ssente.
Nkikakasa nti buli mukulembeze yaliko omuvubuka mu kiseera ekimu bulamu.
Abavubuka bali mu kigero kya myaka emeka?
Ow'emyaka asatu mu etaano tatwalibwa kuba muvubuka.
Abavuka balina okwewala okufuuweeta ssigala, okunywa omwenge n'okukozesa ebiragalalagala.
Okulunda ebyennyanja mulimu oguvaamu ensimbi.
Okulima ebirime kukolebwa ku ttaka.
Okulima kusobola okukolebwa mu kifo ekitono.
Pulezidenti asigira abakungu ba gavumenti abeesigwa.
Obweyamo kuba kusuubiza okukola ekintu.
Enguudo zikolebwako kumpi buli mwaka gw'ebyensimbi.
Ebitaala by'oku nguudo bimulisa enguudo ekiro
Ebyetaago ebimu tebirina kutuukirizibwa.
Ebirabo biweebwa abo be twagala.
Eddagala tuligula mu maduuka agatunda eddagala.
Ekitongole ky'eddagala mu Uganda kukola mulimu ki?
Abasawo balina okuddukanya emirimu gy'ebyobulamu.
Amaduuka g'eddagala galina okulondoolwa okukebera eddagala eriyiseeko n'ebirala.
Amaduuka agatunda eddagala gagguddewo amatabi mangi mu bitundu eby'enjawulo.
Abo abatunda ebintu ebiguliddwa gavumenti balina okukwatibwa.
Abantu abamu battibwa nga bagezaako kukukusa bintu kubiyingiza mu Uganda.
Omutindo gw'ebyobujjanjabi gukyali mubi mu Uganda.
Abasawo abatali batendeke tebalina kukola ku bintu byekuusa ku bya bujjanjabi.
Omuntu yeetaaga layisinsi okuva mu gavumenti okukola bizinensi mu Uganda.
Obubuga ntabiro y'okuddukanyizibwamu bizinensi.
Waliwo amateeka agafuga obujjanjabi bw'olukale.
Amaduuka agatunda eddagala nga galina layisinsi gakola mu mateeka.
Eddagala libalirirwa litya?
Bannamawulire batuwa amawulire.
Kampuni z'amawulire ziwa bannamawulire emirimu.
Ebiragiro by'ekinnakyemalira bigobererwa.
Pulezidenti yayogeddeko eri eggwanga ku kirwadde bbunansi ekiriwo.
Omusasi akola mulimu ki?
Bulijjo gezaako okugonjoola ensonga mu mateeka.
Amawulire mukutu gwa mpuliziganya ogukozesebwa okutereka n'okuwa obubaka.
Obuli bw'enguzi kyenkana buli wamu mu ggwanga.
Okwogera amazima kye ki?
Tulinayo okubalira okw'omunda wiiki eno.
Okunoonyereza kuggyayo ebintu ebyakolebwa nga tetumanyi.
Okuteebereza okukolebwa ku muntu kwandiba okutuufu oba okukyamu.
Bannamawulire tebalina kukola mulimu gwabwe nga basinziira ku ndowooza yaabwe.
Abakungu abalya enguzi balina okunoonyerezebwako bulungi.
Okulemererwa okuzzaayo ssente ezitali zizo kiyinza okkuviirako ebizibu.
Enguudo zibalirirwa kyenkana buli mwaka gw'ebyensimbi.
Ani ssaababalirizi wa Uganda?
Ebitongole bya gavumenti nabyo bivunaanyizibwa okulwanyisa obuli bw'enguzi.
Kya magezi okusasula abakozi nga bamalirizza emirimu gyabwe.
Poliisi nayo eyambako mu kukwanyisa enguzi.
Palamenti ekola mulimu ki ?
Abakozi b'enguudo bagula ebikozesebwa okuva mu babibasuubuza.
Okwetegeka nga obudde tebunnatuuka kirungi nnyo.
Alipoota y'ebyobulamu ey'omwezi oguwedde yalimu biki?
Mu mbeera ki omuntu w'asobola okuteebwa ku kakalu ka poliisi?
Ssaababalirizi wa gavumenti abalirira ensaasaanya ya gavumenti buli mwaka gw'ebyensimbi.
Amasomero agatendeka abasawo gabawa obukugu obwetaagisa okukola mu kisaawe ky'obusawo.
Amazima gakakasibwa okuba amatuufu.
Ku nkomerero ya pulojekiti twalina okubalirira ensimbi zonna.
Obujulizi buggyayo amazima nti ekintu kyaliwo.
Alipoota ya ssaababalirizi wa gavumenti ekolebwa buli mwaka gw'ebyensimbi.
Omubalirizi akola mulimu ki?
Okuwa obujulizi obw'obulimba mu kkooti kubonerezebwa mu mateeka.
Ssente entono ziyinza okizingamya emirimu.
Abakugu mu byenfuna babalirira n'okukwata obulungi ensimbi.
Ensimbi ezitabaliriddwa zirina okukomezebwawo.
Alipoota ssaababalirizi eriko ebibuuzo bingi.
Kituufu amasomero okukozesebwa okutunda ebintu ebirala?
Ebisaawe bituuza nkumi n'enkumi z'abantu.
Omulimu gw'okuzimba gugenda kuba gwa bbeeyi nnyo.
Ababaka ba palamenti bakiikirira abantu mu bitundu ku mutendera gw'eggwanga.
Ng'omubaka wa palamenti, omulimu gwo gwe guli wa?
Bamusigansimbi basiga ssente mu pulojekiti ezimu n'ekigendererwa.
Ggye buva ne gye bulaga ewaka ye wasinga.
Amakampuni nga gayita mu nkola ya muzzanganda gaddiza abantu.
Amasomero geetaaga okuba n'ebisaawe abayizi mwe basobola okuzannyira.
Abakugu be bantu abalina obumanyirivu mu kye bakola.
Bwe twegatta, tusobola okutuuka ku bingi.
Kikyamu okulowooza nti abayisiraamu bonna bakozi ba ffujjo.
Ettabi ettono liba kitundu ku ttabi ekkulu.
Ettaka likakasiddwa nga lya kibira.
Ebintu nga eby'obugagga by'omuttaka bisobola okuleetawo enkulaakulana mu by'enfuna singa bikozesebwa bulungi.
Omwaka gw'ebyensimbi mu Uganda guva nga limu ogwomusanvu okutuusa nga kkumi na ssatu ogwomukaaga.
Obuse bwa ssente busaasaanyizibwa gavumenti buli mwaka.
Ebitundu ebisenza abanoonyiboobubudamu bya mukwano nnyo.
Enteekateeka z'okuzimba woofiises za disitulikiti empya zikyagenda mu maaso.
Madi kye kimu ku bibuga ebipya ebyakatondebwawo.
Okusirika kye kimu ku bigezeso ebisinga okusoomooza omukulembeze by'alina okukola.
Abakozi ba gavumenti be basinga okulya enguzi .
Ntoroko ye disitulikiti esingamu obuli bw'enguzi.
Walina okubaawo okubalirira ensimbi za gavumenti mu bujjuvu.
Meeya yagaana okwetaba mu lukiiko lwa disitulikiti.
Ebizimbe by'omu ssomero bikola kinene ku mbeera esomerwamu.
Abayizi tebannafuna bintu ng'ebyo okuva essomero lwe lyaggulwawo.
Abazadde beeyamye okuzimba ekizimbe ky'okusomeramu kimu.
Enkuba bw'etonnya abayizi baggama ku kkanisa eriraanyeewo.
Okutonnya kw'ebibiina kuleetera abaana okwetamwa essomero.
Gavument yeetaaga mu bwangu okuteekerateekera amasomero gaayo mu byalo.
Omusomesa yagamba nti abayizi baamanyiira okusoma nga tebalidde.
Abayizi baatoba oluvannyuma lwa kibuyaga okubambulako ekibiina akasolya.
Essomero lyaffe lyali ku lukalala gavumenti ge yavujjirira omwaka guno.
Ebizimbe ebiri ku mutindo omulungi bitumbula ensoma y'abaana.
Lye limu ku masomero agasinga okukola obulungi mu disitulikiti.
Amasomero mangi mu byalo agasomeseza wansi w'emiti.
Yeewuunya nti amabaati tegaatuuka ku ssomero.
Omubaka wa palamenti azimbira ssomero lyange lye nnasomerako kaabuyonjo.
Olw'okuba essomero lya gavumenti, erina okuwa ebikozesebwa byonna ku ssomero.
Sounth Sudan erina enteekateeka y'okuggya amasannyalaze mu nsi eziriraanyeewo.
Bali mu kutema mpenda ezinaabayamba okulambika bantu mu kukola okusalawo.
Walina okubaawo obumu wakati w'amawanga ga East Africa.
Pulojekiti bakyagiteekerateekera.
Uganda etunda amasannyalaze mu nsi ezimu ezigiriraanye.
Amasannyalaze gatuusiddwa mu bitundu by'e West Nile.
Kampuni ejja kuyamba kukola amasannyalaze mu kitundu.
Ebbibiro ly'amasannyalaze lwa kuteekebwako ekiro.
Okuyingiza amasannyalaze okusinga kujja kukolebwa mu gwomusanvu.
Arua kati eyungiddwa ku masannyalaze.
Ebibuga ebiri ku nsalo okulirana Congo nabyo bisabye okuyungibwa ku masannyalaze.
Enteekateeka zigenda mu maaso okutuusa amasannyalaze mu kitundu ky'oku nsalo.
Omukulembeze w'ekyalo musanyufu nnyo eri gavumenti.
Kizibu musigansimbi okujja mu kitundu nga tekirina masannyalaze.
Okwongerza ku nguudo ezimaze okukoleddwa, amasannyalaze nago kintu kikulu.
Amasannyalaze agatavaako galina okuweebwa abantu b'omu bukiikakkono bwa Uganda.
Omukulembeze w'ekyalo yateekeddwawo okulaba nti pulojekiti eggwa bulungi.
Ebikondo by'amasannyalaze birina okusimbibwa mu biseera by'omusana.
Amasomero galiisa bulungi abayizi?
Mu mwaka ogwo, emiwendo gya ssukaali gyeyongera.
Ekyenkya ekirungi kiyamba abayizi okusoma obulungi ku ssomero.
Obwavu bukosa ensoma y'abaana mu kibiina.
Abayizi babadde kasirise ku nsonga y'ekyenkya.
Ekyenkya kwe kiri ku nsimbi z'ebyetaago.
Okufuna emmere erimu ebiriisa kizibu.
Omwana asobola okulwala n'alemererwa okugenda ku ssomero.
Ebintu ng'ebyo bikosa ensoma y'omuyizi.
Emiwendo si kyangu okukka nga girinnye.
Akakiiko akaddukanya essomero kaagezaako okunnyonnyola abayizi okuzoomoozebwa mu byenfuna.
Bannannyini ssomero baatuuzizza olukiiko okukubaganya ebirowoozo ku mbeera.
Essomero liwa abayizi ekyemisana n'ekyeggulo.
Omukulu w'essomero yali tamanyi ku kya bayizi kwetundako bintu byabwe.
Abaana balina okuweebwa ekyenkya eky'obwereere ku ssomero.
Abayizi abasinga ku ssomero eryo bali ku sikaala za gavumenti.
Bannamawulire bavumiridde eky'okuyimiriza kwa bannaabwe.
Olunaku lwabaddeko okusimba emiti obudde bwonna.
Amawulire gaakutte okukwatibwa kw'omu ku bavuganya ku ntebe y'obwa pulezidenti.
Minisita yalagira okukwatibwa kwa munnamawulire eyakola eggulire.
Bannamawulire abalala beemulugunya ku kusalawo kwa minisita.
Ekitongole ky'ebyempuliziganya kifuuse kya byabufuzi?
Tekikola makulu ng'ebitongole by'amawulire biyimirizibwa okukwata amasulire ageekuusa ku byobufuzi.
Omulimu gwe gwa okulambika biki ebirina okutuusibwa ku bantu .
Abantu balina eddembe okufuna amawulire.
Tewali tteeka ligaana bannamawulire kukwata mawulire ga byabufuzi.
Abantu beemulugunya ku kusalawo okwakoleddwa akulira akakiiko k'ebyempuliziganya.
Uganda etongozza akakiiko k'ebyamawulire akeetengeredde.
Omukulembeze yasiima amawulire olw'okumanyisa abantu.
Amawulire gakoze omulimu gwa ttendo okukuuma eddembe ly'abaana ng'eyita mu kumanyisa abantu.
Ewatali kuwuliziganya, ensi yandibadde mu buzibu, yeeyawudde n'okutabulwa.
Yabakubirizza okusimba emiti emirala omwaka guno.
Tiimu ezannya omuzannyo gw'omukwano ne tiimi okuva mu nkambi y'okumulirwano .
Omuzannyo gw'okubaka guli wakati w'abavubuka n'abaana okuva mu nkambi.
Pulojekiti ekola ku nkulaalulana mu byalo okwetooloola ensi.
Pulojekiti teri ku kufuna nsimbi wabula egendereddwa kutumbula bitone by'abazannyi.
Kampuni emabegako ebadde mu mukago ne kampuni ez'enjawulo.
Okuyita mu mupiira, bajja kuzimba enkolagana ennungi wakati w'abavuka okuva mu bitundu eby'enjawulo
Omupiira gw'ebigere y'engeri ennyangu ey'okugattamu ebitundu awamu.
Bakozesa omuzannyo okusitula abanoonyiboobubudamu abato.
Omuzannyo ku lw'enkulaakulana n'emirembe kisobola okukyusa obulamu bw'omuvubuka.
Ebyemizannyo biyambye abavubuka okwelabira okubonaabona kwe baayitamu mu lutalo.
Ensimbi ze zikyusizza obulamu bwabwe.
Yafuna sikaala olw'okuba omuzannyi w'omupiira asinga mu kitundu.
Ekitongole kitumbula okusomera ku mutimbagano mu Uganda.
Gavumenti yaakugulira baana embaati z'amasimu mu masomero ga gavumenti ku kyalo kyaffe.
Essomero lyange lye nnasomerako lye lyasooka okuweebwa essimu z'embaati.
Abantu abamu tebabasasula kubamalayo nga batunze  ettaka lyabwe.
Okusoma kugenda na tekinologiya awa abaana okufuga mu biseera ebimu.
Kigendereddwamu kutumbula ebyensoma mu Uganda.
Ekitongole kijja kuwa amasomero essimu z'embaati endala.
Ekitongole kitadde ssente nkumu mu kugula essimu z'embaati.
Okusoma kw'oku mutimbagano kujja kuyamba abayizi okusomera awaka.
Okusoma kuyamba omuntu okwogera kyere n'obulambulukufu.
Baagenderera okutuuka mu masomero agasinga mu gwanga.
Okusoma kuyamba abaana okukula amangu.
Era kijja kutaasa obudde n'ensimbi.
Abasomesa nabo baakuganyulwa mu kusoma.
Kyanguyiza abasomesa okufuna obubaka.
Abaana basobola okufuna obubaka okuva mu bintu ebirala.
Abayizi abakozesa ebintu by'omutimbagano bakola bubi nnyo mu bigezo.
Baddereeva ba loore abamu bakwatibwa olw'obutaba nga bisaanyizo bya kuvuga.
Obyokwerinda ku nsalo birina okunywezebwa okusobola okulwanyisa okukukusa ebintu.
Okulawuna ebitundu kusobola okukozesebwa ng'engeri y'okulwanyisa okukukusa ebintu.
Olutalo oluli mu South Sudan luviiriddeko okufa kwa bannayuganda.
Ensalo ezitaliiko bukuumi ze zimu ku mikutu egikozesebwa okukukusa ebintu.
Ekitongole ekikuuma ensalo kya nkizo nnyo mu kulwanyisa obusuubuzi obutali bwa mu mateeka.
Okunyaga ebintu ebya buli ngeri tekikkirizibwa mu kwekalakaasa.
Abatunda ebyuma ebikadde balina okuteekebwako ekkomo okusobola okulwanyisa obubbi.
Okubulwa kw'ebiragiro ku batunda ebyuma ebikadde kiyinza okuvaamu ebizibu.
Ebimotoka bi lukuluulana byonna byetaaga okukeberwa okusobola okuggyawo okusuubula ebicupuli.
Okusomesa abavuzi ba lukululana okutuufu kulungi mu kulwanyisa okukukusa ebintu.
Ab'ebyokwerinda abamu bakolagana n'abasuubuzi okukukusa eby'amaguzi.
Ensalo ezitaliiko bukuumi zikozesebwa mu busuubuzi bw'emmotoka obutali mu mateeka n'amawanga agaliraanyeewo.
Abaana balina okufaayo ku mpisa zaabwe okusobola okukula obulungi.
Obutakuzibwa bulungi kiviirako obwa malaaya mu baana ab'obuwala.
Abakulembeze b'ekkanisa balina okubuulirira obubaka bw'obumu okwewala obutabanguko.
Obumu buleeta enkukulaakuna mu byenfuna olw'obutebenkevu.
Okulabirirwa kw'abazadde kikulu mu kukula kw'omwana.
Ensomesa ennungi efulumya abakugu b'enkya abalina obusobozi.
Abavubuka essira balina kuliteeka ku kutondawo mirimu sso si kuginoonya.
Ebbula ly'amazzi litera okuvaamu obukyafu.
Nnayikondo nsibuko z'amazzi ez'omugaso mu bitundu by'ebyalo.
Gavumenti erina okutumbula ebyobulambuzi ebya kuno okusobola okusitula ebyenfuna.
Ebiwambabantu ebibadde bibadde bireeseewo obweraliikirivu mu bantu.
Ebbulwa ly'emirimu lirabibwa ng'ekimu ku kireeta ebiwambabantu.
Kozesa ttakisi erimu abantu abawera okwewala okuwambibwa.
Abawamba abantu batera okusaba ensimbi oba ebiseera ebimu ne batta omuntu.
Bulijjo yambusa endabirwamu z'emmotoka yo oggale n'enzigi olw'ebyokwerinda byo.
Okuteeka kkamera ku nguudo kiyinza okweyambisibwa okulwanyisa ekiwambabantu.
Ababeera bawambiddwa batera okukosebwa mu birowoozo nga bateereddwa.
Loopa ku poliisi abantu bonna abateeberezebwa mu kitundu.
Okunoonyereza kwa poliisi kutera okutwala ekisera ekiwanvu okufulumya alipoota.
Amasanyalaze g'amaanyi g'obutonde amayonjo malungi mu kukuuma obutonde.
Obukwakkulizo obukakali bulina okuteebwa ku bookya amanda.
Abantu beetaaga okumanyisibwa ku nsonga y'enkyukakyuka y'embeera y'obudde.
Bw'olaba ekintu ekicupule, loopa eri aboobuyinza.
Okusimba emiti y'emu ku ngeri gye tuyinza okukuumamu obutonde bwaffe.
Buli maka galina okusimba omuti okusobola okulwanyisa enkuyukakyuka y'embeera y'obudde.
Endokwa z'emiti ennungi zirina okugabirwa amaka okusimbibwa.
Abakungu b'ebibira bavunaaniddwa kulya nguzi.
Waliwo alipoota ku nkozesa y'obuyambi embi kugaba emiti.
Okulemererwa okulondoola ebibira obulungi kiviiriddeko okubisaanyaawo.
Emiti emito girina okulondoola ennyo okukula obulungi.
Okusimba emiti kisobola okubunyisibwa mu masomero okuyita mu bibiina b'essomero.
Gavumenti yeetaaga okukola n'abakulembeze b'ebitundu okulwanyisa okusaanyaawo ebibira.
Ebifo ebirimu abanoonyiboobubudamu birina okulondoolwa okwewala ekibbabaana.
Ekkolero ly'omubisi gw'enjuki likula era lijja kutonderawo abavubuka emirimu.
Obuvujjirizi obulala bulina okweweebwa abalunzi b'enjuki okukulaakulanya bizinensi zaabwe.
Ensabika ennungi esobola okwongera ku bungi bw'omubisi ogutundibwa.
Bakayungirizi mu bizinensi y'omubisi gw'enjuki bafuna nnyo okusinga abalimi.
Abalunzi b'enjuki beetaaga okuweebwa n'obukodyo obulala okukulaakulanya bizinensi.
Okubala ebitabo kakodyo ka nkizo mu kulondoola entambula ya bizinensi.
Enkola z'okufulumyamu omubisi ennungi zisobola okwongera ku mutindo gw'omubisi ogufulumizibwa.
Entereka y'omubisi nayo erina ky'eyongera ku mutindo gw'omubisi ogufulumizibwa.
Okulunda enjuki si kizibu naye kiriko amagoba.
Omutindo gw'omubisi gw'enjuko omulungi gujja kuyamba abalunzi okutunda bye bafulumizza ebweru w'eggwanga.
Abalunzi b'enjuki balina okusomesebwa ku ngeri y'okutundamu omubisi gwabwe.
Okulima okuvaamu ensimbi y'emu ku ngeri y'okuggya abantu mu bwavu.
Okusimba emiti kirungi mu nfulumya y'omubisi kubanga kissaawo embeera ennungi.
Abalunzi b'enjuki balina okutandikawo ekibiina ekitereka ensimbi okukungaanyiza bammemba ssente z'entandikwa.
Obugabi bwetaagisa okusobola okuddukanya obulungi ebifo awakuumibwa bamulekwa.
Obutabo bw'amasomero obubbibwa butundibwa ku bbeeyi eya wansi etaliiko mateeka gagobererwa.
Abazadde balina okuzaala nga beetegefu okukendeeza ku muwendo gwa bamulekwa.
Ebibuga ebirimu tekinologiya by'ebiseera by'omu maaso eby'okuzimba n'okukuuma obutonde.
Okugaba ebikozesebwa mu masomero kirungi mu nsoma y'omuyizi.
Ensomesa ennungi eviirako ebiseera by'omuyizi eby'omu maaso ebitangaavu.
Ekibiina bya lotale bitera kizze kivaayo okuyamba ebifo ewakuumirwa bamulekwa.
Abaana abali me bazadde baabwe balina okwesiima ennyo.
Amaka awakuumirwa bamulekwa gasomesa bamulekwa abaagala.
Okuwaayo kwa bammemba kikuuma ekibiina nga kigenda mu maaso.
Abavubuka abalala balina okwenyigira mu bintu ebiyamba ekitundu.
Buli kiweebwayo kiyamba okulabirira mulekwa.
N'ekiweebwayo ekitono kissa akamwenyumwenyu mu bwenyi bw'omuntu.
Ebitongole by'obwannannyini birina okuvaayo okuyamba ku bifo ewakuumirwa bamulekwa.
Ekkanisa ezisinga zitandikawo ebifo awakuumirwa bamulekwa okuyamba ku bamulekwa mu bitundu.
Ebyobulamu byokuzaala birina okusomesebwa abaana abavubuka mu masomero.
Obutasomesebwa ku byobulamu by'okuzaala kivaamu embuto ezitaagalibwa.
Essomo ku by'okwegatta mulamwa ogw'omugaso abazadde gwe basuulirira.
Enteekateeka y'ezzadde kirina okusomesebwa ku ssettendekero nga kkoosi ery'enkizo.
Okugatta ebikula byombi mu kusoma ebikwata ku kwegatta kya mugaso era kimalawo obunkenke.
Abasajja beetaaga okumanya ku nsonga z'abakyala balekere awo okutya abawala.
Abasajja balina okuyamba ku baagalwa baabwe nga bali mu nsonga z'ekikyala.
Abawala abavuvuka bonna beetaaga okuba n'obusobozi okufuna ppamba w'ekikyala.
Waliwo ebiwanuuzibwa bingi ku kwegatta ebitera okulambika abavubuka.
Abavubuka beetaaga okusomesebwa ku by'okwegatta nga bukyali.
Embuto mu bavubuka abato kizibu kinene nnyo mu byalo.
Okuwaanyisiganya ebisomesebwa kiyamba okunywerera enkolagana mu matendekero.
Amateeka g'ebibiina ebitereka ssente galina okugobererwa okwewala obufere.
Buli mwana omunnayuganda alina eddembe okusoma obulungi.
Abakulembeze balina okuba eky'okulabirako basobole okuwulirwa.
Ekibiina ebigatta abayizi bitondawo obumu mu bammemba.
Ebibiina ebigatta abayizi basobola okukozesebwa ng'ebibiina by'okutereka ensimbi za bammemba.
Bammemba b'ekibiina ekigatta abayizi basobola okwenyigira mu bulimi.
Emikago gye gimu ku miganyulo gy'okubeera mu bibiina by'obwegassi.
Okulungamizibwa obulungi okuva mu bakulu kya nkizo eri okuwangaala kw'ebibiina ebitereka ensimbi.
Abayizi abasoma obubi beetaaga okulungamya okuva bassaabasomesa baabwe.
Okweyawulayawula mu bammemba b'ekibiina kisobola okuviirako okusaanawo kw'ekibiina.
Tekinologiya y'asinga okutambulirwako ebyenfuna.
Abakulira abayizi balina okukozesa ebifo byabwe okuggyawo oluwonko wakati w'abayizi n'abakulira essomero.
Baaweebwa amagezi obutatunda ttaka lyabwe.
Ssentebe yatusabye okuwandiisa ettaka lyaffe.
Baali tebasobola kuwunzika ku kutunda ettaka.
Balina ettaka e Kampala.
Abayimba b'omu kkanisa baafuna yunifoomu empya.
Baayimirizibwa okutunda ettaka lyabwe.
Ettaka baaligula mwaka guwedde.
Nnasikira ettaka lya taata wange.
Famire nnyingi zirina enkaayana z'ettaka.
Baatunda ettaka lyabwe.
Taata we yalemerako ku kutunda ettaka lyabwe.
Abavubuka baabaddeyo n'okubudaabudibwa.
Amasiro gaazimbibwa kutegeka mikolo gya buwangwa.
Kkalina empya ejja kuzimbibwa.
Abayizi baasomesebwa ku byobuwangwa.
Buli muyizi yagambibwa okugula ekitabo.
Bazimba tterekero ly'ebitabo ku ssomero.
Abaana bangi tebalina bisale bya ssomero.
Basonda nsimbi kuzimba ssomero.
Baazimbudde ekizimbe ekikadde.
Tassa kitiibwa mu byabuwangwa.
Abazadde bakubirizibwa okutwala abaana baabwe ku ssomero.
Omusumba eyafa yaziikiddwa eggulo.
Pulezidenti ajja kwogerako gye tuli enkya.
Yalondeddwa eggulo.
Omukolo gw'abakulembeze okuwaayo obuyinza gwa nkya.
Olutuula lwa kkooti lwaliyo wiiki ewedde.
Sikusisinkanangako.
Naawe tonsisinkanangako.
Abasajja abamu baakwatiddwa eggulo.
Omulamuzi yabasingizizza gw'obutemu.
Omusango baaguloopa ku poliisi.
Leero gwe gwabadde omulundi gwange ogwasoose okumusisinkana.
Ensonga twagyongerayo ew'abakulu ku disitulikiti.
Ateeberezebwa yakwatiddwa.
Yatoloka mu kkomera.
Tewaaliwo bujulizi nti yakubibwa.
Olutuula lwa kkooti lwayongezebwayo okutuusa wiiki ejja.
Olutuula lwa kkooti lwabaddeyo leero.
Baatambudde olugendo luwanvu nnyo.
Olutuula lwa kkooti lwamaze olunaku lulamba.
Twetaaga ensimbi eziwerako okukola okunoonyereza okulala ku musango.
Tetulina nsimbi zimala.
Emmotoka ye yayonoonebwa mu kabenje.
Abateeberezebwa okuzza omusango baatoloka mu kkomera.
Yakkiriza nti yabba emmotoka.
Abateeberezebwa abalala bakyayiggibwa.
Emmotoka z'abantu nnyingi zabbibwa.
Emmotoka eyayonooneddwa tekyazzikawo.
Yasabiddwa okubaako ky'ayogera.
Abantu bangi baatoloka mu kkomera gye buvuddeko.
Olukiiko lwawedde n'essaala.
Omusango tegunnaggalwawo.
Entuula za kkooti endala zaakutuula.
Ssemateeka yakolebwamu ennongoosereza.
Yabanja nnyo obwenkanya.
Obukiikakkono bwa Uganda bunyuma.
Abasajja mu butuufu bassibwamu ekitiibwa.
Amazina g'obuwangwa ganyuma.
Abayimbi bangi bazze ku mukolo.
Abantu balina okumanyisibwa ku nzikiriza z'obuwangwa.
Tubadde n'olukiiko leero.
Enteekateeka y'omukolo yabadde nnungi.
Uganda esikiriza abalambuzi bangi.
Ebintu by'obutonde bisikiriza abalambuzi.
Twafuna obuyambi bw'emmere.
Abayingira mu ggwanga beeyongerera nnyo.
Baategeezeddwa ku musomo.
Baasasulidde ebisale by'amazzi byonna.
Bannayuganda baaniriza nnyo.
Abavubuka bangi bafunye ebifo by'obukulembeze.
Balina obutategeeragana wakati waabwe.
Abaana balina okubeera mu ssomero.
Omusomesa gwawedde mangu ku bwe kyali kyateekebwateekebwa.
Baakubaganyizza ebirowoozo ku bukulembeze.
Buli muntu yaweebwa ekirabo oluvannyuma lw'omusomo.
Yabuuzizza ddi omusomo lwe guyinza okubaayo.
Ssente z'okuyingira mu butuufu zaali nnyingi.
Omusomo gw'okusitula abakyala gwabaddeyo leero.
Yasiima nnyo bazadde be.
Nnawulirizza ebimusoomooza.
Abawala bakubirizibwa okusoma ebintu eby'enjawulo.
Abazadde balina okulambika abaana baabwe.
Abakulembeze ab'enjawulo beetabye mu musomo.
Abakulembeze abalya enguzi bajja kukwatibwa.
Tetujja kubaawo na lukiiko lwonna omwezi ogujja.
Yatugambye okukolera awamu.
Akakiiko akapya kaalondebwa.
Demokolasiya alina okuteekebwa mu nkola.
Tebampa kitiibwa ku mukolo.
Baatusabye okuwangana ekitiibwa.
Abakozi ababya baaleeteddwa.
Abakozi abalya nguzi baayimiriziddwa okukola.
Ku kyalo kyange tekuli kusosola.
Ebbaluwa yange esaba omulimu yagaanibwa.
Baalangirira disitulikiti ezimu empya omwaka guno.
Abantu baayitiddwa okugezesebwa ku mulimu.
Baazimba olutindo olupya.
Ekibuga si kitebenkevu ekimala.
Wekozesa?
Ntereka ssente zange mu bbanka.
Nakakibwa okuwummula ku mulimu.
Abantu batambula engendo empanvu okugenda e Namugongo okukuza olunaku lw'abajulizi.
Twetaaga okubeera obumu newankubadde tulina enjawukana mu by'obufuzi.
Abakulembeze betaaga okukola ennyo okusobola okutuusa empereza mu bitundu byebakulembera.
Ebibiina by'obufuzi ebyenjawulo byetaaga okuba n'entegeka ku lwobulungi bw'egwanga.
Okulambula kwa gavumenti kwa mugaso okusobola okufuna obuweereza.
Ab'oludda oluvuganya gavumenti wamu ne gavumenti balina okukolera awamu mu kutuusa empereza.
Ebitundu ebikiikirirwa ab'oludda oluvuganya tebitera kufuna buweereza bwa gavumenti.
Abali mu bukulembeze batera okuwangula okulonda okuddako olw'etuttumu lyabwe.
Abantu betaaga okugoberera ku ntambula ya pulojekiti za disitulikiti.
Abawakanya enteekateeka z'ebibiina tebatera kuwangaala mu bibiina byabwe ebipya.
Okusosola mu mawanga kwa bulabe mu by'obufuzi olw'okuba kuleetawo enjawukana.
Okubeera mu nnabyabufuzi kitegeeeza kuba mwetegefu kusaddaaka
Pulezidenti atera okuwa abali ku luuyi lwe ebifo by'obwa minisita .
Gavumenti erina okuteeka essira ku masomero g'ebyemikono.
Abasomi mu bitundu eby'omukyalo bafuna ebizibu eby'okutambula engendo empavu.
Abayizi abasinga ku ddaala lya disitulikiti baweebwa sikaala za gavumenti.
Gavumenti erina okwongera ku mbalirira y'amasomero ag'omubyalo.
Abazadde wamu nabatwala amasomero balina okukolera awamu
Minisitule erina okukendeeza ku bisale by'okwewandiisa buli muyizi asobole okutuula ebibuuzo.
Amasomero galina okudaabiriza ebisulo by'abayizi emirundi egisinga okulongoosa ensula y'abayizi .
Kyetagisa abasomesa nabayizi okutekaamu amaanyi okusobozesa ensoma ennungi.
Abasomesa batera okukozesa ebigezo ebyayita okutegeka abayizi okuyita ebigezo.
Amasomero galina okusomesa abayizi amasomo g'ebyemikono okulwanyisa ebbula ly'emirimu.
Enjigiriza etali ya ssomero nga obubazzi nnungi mu kutondawo emirimu.
Abakulembeze b'eddiini bakola omulimu mukulu mu by'obufuzi bya disitulikiti.
Okusonda kw'amasomero ebiseera ebisinga kuluubirira kutumbula bizimbibwa.
Amasomero agazimbidwa kumusingi gw'eddini malungi mu kussa empisa mu bayizi baabwe.
Okuzimba kintu kya buseere n'olw'ekyo okukuuma omutindo kikulu.
Okuzimba ennyumba z'abasomesa ku masomero ku masomero kirungi okunyweza enkolagana wakati w'abasomesa n'abayizi.
Amakanisa gatera okusonda ensimbi okuddabiriza ebizimbe byago.
Bulijjo twetaaga okwefumiitiriza ne twebaza Katonda olw'ebyo byatukoledde.
Abakulisitaayo beetaaga okukungaana awamu mu ssaala mu kirwadde bbunansi kino.
Ffenna tuli bannayuganda newankubadde tulina enzikiriza ez'enjawulo.
Amakanisa galina okussawo enkola y'okusimba emiti okukuuma obutonde.
Amasomero g'abaana ku makanisa gawereddwa olw'ekirwadde bbunansi.
Ebibiina mu makanisa birina okwenyigira mu pulojekiti ezikulaakulanya nga ey'okulunda embizzi.
Abakulisitaayo balina okuwaayo mu bibiina byabwe okuwagira pulojekiti z'ekkanisa.
Abantu mu bizinensi ne mu kkanisa balina okukolera ewamu ne batandikawo pulojekiti ezikulaakulanya.
Ensi z'omu bugwanjuba bwa Africa zirina okukolera awamu mu nsonga z'ebyobusuubuzi.
Amakanisa geetaaga obuyambi buli kaseera okuddukanya emirimu gyazo.
Abantu balina okuwaayo ettaka eri pulojekiti z'ekkanisa ng'obulimi.
Twetaaga okuba obumu mu Kulisito tusobole okubeera mu bulamu obutukuvu.
Abakozi b'omu makanisa beetaaga okusula okumpi bayanguyirwe okutuuka ku kkanisa.
Ebizimbe by'amakanisa ebimu byetaaga kuddaabirizibwa.
Abasawo abamu bavunaaniddwa ogw'okubba eddagala lya gavumenti.
Obubbi bw'eddagala mu malwaliro buleetera ebbula ly'eddagala.
Abakozi b'amalwaliro abamu bonoona ebikozesebwa basobole okufuna obuyambi bw'ebintu ebipya.
Amalwaliro g'ebitundu gatera okubula ebikozesebwa okuddukanya emirimu gyago.
Abakungu abali b'enguzi abasinga banoonya engeri y'okudduka obwenkanya nga baziika obujulizi.
Abatwala  eddwaliro ab'okuntikko balina okukola ennyo okulwanyisa enguzi mu malwaliro.
Abasawo balina okubeera n'enkolagana ennungi n'abantu be baweereza.
Abantu tebeesiga basawo abakolera mu malwaliro g'ebitundu.
Abasawo balina okubalirirwa entakera okulwanyisa enguzi.
Kirowoozo kirungi okuteeka bambega mu malwaliro ga gavumenti okunoonyereza ku buli bw'enguzi.
Bannayuganda balina okumanyisibwa ku butya bwe bayinza okukendeeza enguzi mu malwaliro.
Abasawo ab'okuntikko balina okukulemberamu okulwanyisa enguzi mu malwaliro.
Ebikozesebwa mu ddwaliro birina okulabirirwa entakera olw'obuweereza obulungi.
Obukuumi bulina okuteekebwawo okulwanyisa obubbi bw'ebintu ebyeyamisibwa mu kujjanjaba.
Ebintu ebibbibwa bitera okuddamu ne bitundibwa ku bbeeyi etakkirizibwa mu mateeka.
Abasawo abalya enguzi balina okubonerezebwa ddala nga babowa ebintu byabwe.
Gavumemti erina okutaasa abaloopa obuli bw'enguzi.
Okufiirwa mu by'enfuna okweyolekerawo olw'obuli bw'enguzi kwetaaga okuloopebwa mu b'obuyinza.
Emitendera gy'okunoonyereza emirungi gyetaaga okuteekebwawo okulwanyisa obubbi bw'eddagala.
Waliwo ebyogerebwa eby'abasawo okubba n'okutunda eddagala mu matundiro g'eddagala ag'obwannannyini.
Waliwo ebbula ly'abakugu mu kisaawe ky'ebyobulamu.
Gavumenti erina okuzimbawo ebifo ebirala awazaalirwa.
Ebbula ly'ebyetaagisa ebimala likosa nnyo amalwaliro g'omu bitundu mu byalo bya Uganda.
Obwerufu obusingako bwetaagisa okubalirira ebintu ebikozesebwa mu bujjanjabi ebifunibwa.
Abakungu abalwanyisa obuli bw'enguzi beetaaga okunoonya engeri z'obutalya nguzi nga bo.
Sikaala endala zirina okuweebwa abayizi abali mu bwetaavu okukuza enkola yaffe mu byobulamu.
Abayizi beetaaga okusomesebwa ku mikisa gya sikaala egiriwo.
Abayizi akola amasomo ga atisi nabo balina okufiibwako bwe kituuka ku sikaala.
Abazadde balina kye bakola mu kukubaganya ebirowoozo mu kuvujjirira ku sizaala y'omuyizi.
Obutafuna bubaka kireetera okusaba sokaala okuba wansi mu bitundu by'ebyalo.
Okusoma okwa waggulu kwa buseere ekireetera abawanduka mu masomero okweyongera.
Sikaala z'abayizi zirina okulangibwa ennyo waleme kubaawo asubwa.
Sikaala ezisinga mu kusoma okwa waggulu zitera kugabibwa mu matendekero ga gavumenti.
Abayizi b'omu byalo balina okuweebwa obubaka ku sikaala.
Gavumenti erina okukola ennyo okulaba nti omutindo gw'okusoma mu byala gutumbulwa.
Abakwatibwako ab'enjawulo bakubaganyizza ebirowoozo ku butya bwe bayinza okwongera ku bayizi abali ku sikaala.
Endya ennungi eyamba abaana okukula obulungi n'okuba ajagujagu ku ssomero.
Emmere erimu ebirungo byonna nnungi mu kukula kw'omwana.
Okumanyisibwa kungi kwetaagisa okusomesa abazadde ku ndya y'abaana ennungi.
Amasomero geetaaga okuddamu okutunula mu nteekateeza z'ebiriibwa bawe abayizi emmere erimu ebirungo byonna.
Okumanyisibwa entakera luwenda lw'okumalawo endya embi mu maka.
Emmere erimu ebirungo byonna si kintu eky'abagagga bokka wabula ddembe lya buli omu.
Endya ennungi ya nkizo mu kusoma kw'abayizi.
Pulojekiti z'obulimi nga okulunda embizzi zoolese nti za muganyulo eri ebitundu.
Waliwo okugabanyizibwamu mu bantu ababeera mu bibuga n'abomu byalo bwe kituuka ku mayengo.
Okukyalira ebifo awalairirwa ab'embuto kya nkizo eri bamaama ab'embuto.
Abantu baweebwa amagezi okulya erimu ebirungo ebizimba omubiri ng'ennyama n'ebyennyanja.
Endya mbi ereetera okuzingama mu baana n'abantu abakulu.
Okunoonyereza kulina okukolebwa ku butya ensonga y'endya embi gy'erina okumalibwawo.
Ennimiro eziyigirizibwako zoolese nti za mugaso mu kunoonyere za ku byobulimi.
Obuyambi obusinga bulina kuteekebwa mu kunoonyereza ku byobulima okusobola okulaba nti waliwo emmere emala.
Abakulembeze mu buwangwa basobola okukozesebwa okusomesa abantu baabwe ku ndya ennungi.
Amaanyi mangi galina okutekebwamu okumalamu endya embi mu byalo.
Kkookolo asigala nga atta abantu mu kimugunyu mu Uganda, n'olw'ekyo tulina okukeberebwa.
Okumanyisibwa ku kkookola w'amabeere kusobola okukolebwa mu masomero okutuuka ku bibinja by'abawala ebinene.
Abalwadde ba Kkookolo okuva mu byalo bakaluubirizibwa okugenda ku ddwaliro lya Kkookolo.
Minisitule y'eby'obulamu yeetaaga okuteekawo eddwaliro lya Kkookolo mu kitundu.
Disitulikiti yeetaaga okufuna ettaka okussaako ekifo.
Abakulembeze ku disitulikiti balina okuba bumu okutumbula obuweereza.
Abantu beetaaga okugendanga okukeberebwa buli kaseera.
Waliwo ekika kya kkookolo ekirala naye kisinga kukwata baana.
Disitulikiti eyongeddemu amaanyi okumalawo Kkookolo.
Abakulembeze ba disitulikiti bakkaanyizza okusaawo eddwaliro lya Kkookolo mu kitundu.
Abakulembeze balina okutegeeza abantu ku bireeta Kkookolo.
Pulezidenti yalagidde minisitule okugabanyaamu obuweereza by'ebyobulamu.
Minisitule erina okuteekawo ebikozesebwa okujjanjaba Kkookolo n'okukendeeza ku bakwatibwa Kkookolo mu ggwanga.
Abantu tebatera kugenda kwekebeza Kkookolo ekikosa obulamu bwabwe.
Kkookolo akosa bantu bonna era tasosola.
Abakulembeze ba disitulikiti balina okuteekerateekera bulungi disitulikiti.
Disitulikiti erina okuliyirira abantu nga tennaba kutwala pulojekiti yonna ku ttaka lyabwe.
Abantu baayita mu mitendera gy'amateeka okukomya okuzimba.
Gavumenti ewaddeyo ssente okuddamu okuzimba enguudo mu kitundu.
Ssente zaateekebwa ku kuzimba.
Wajja kubaawo enkulaakulana mu by'entambula.
Abantu balina okuliyirirwa ng'okuzimba oluguudo lwonna tekunnatandika.
Abantu beetaaga okuliyirirwa bagenda mu bifo ebirala
Okuzimba tekujja kutandika okuggyako nga be kikwatako bonna bamatidde.
Abantu balina okwetaba mu kukola okusalawo.
Okuzimba kujja kubaawo ewatali kuyingirira ttaka ly'abantu.
Abantu balina okwaniriza enkulaakulana kuba ejja n'ebirungi.
Walina okubaawo okukkaanya wakati w'abakulembeze ba disitulikiti n'abantu ba bulijjo.
Minisitule y'ebyobulambuzi etongozza emboozi ku Idi Amin.
Abantu baagala okumanya ebyafaayo ebirambulukufu ku bapulezidenti ba Uganda abaavaako.
Abagwira baali bawa ebyafaayo ebijingirire ku bapulezidenti.
Ebyafaayo byafunibwa okuva mu byawandiikibwa n'ewaterekebwa ebintu bya terefayina y'eggwanga .
Abantu b'omu Arua baayagadde okujjukira ebyafaayo bya pulezidenti eyavaako.
Omwoleso gulabika nga gukkiriza ebyafaayo bya Amin n'okusiima ebyobuwangwa.
Waggya kubaawo okuzimba ekkaddiyizo mu kitundu.
Amaanyi agatekeddwamu okutumbula ebyobulambuzi, ebyobuwangwa ebyafaayo n'ebyobusuubuzi okutwalira awamu.
Distulikiti ejja kufuna ettaka ery'okuzimbako ekkaddiyizo.
Akakiiko kannyonnyodde ku terefayina ku butya bwe kayinza okuwasaganyaamu okulonda.
Abantu essira balitadde ku Amin olw'enneeyisa ye ne bye yayimirirangako.
Omwoleso gwabadde gukwata ku kutegeeza abantu ku ebyafaayo bya Uganda.
Enguudo ezimu zirina okubbulwamu bapulezidenti.
Abantu b'omu West Nile bakoze omulimu gwa maanyi ku nkulaakulana ya Uganda.
Minisita yeeyamye okuwa ekkaddiyizo  kalenda y'Olugubala.
Bannabyafaayo balina okutegeka ebyafaayo bya Uganda kubanga bigagga ate bya njawulo.
Okujaguza kw'okutandikibwawo kwa ttiimu y'omupiira eya Onduparaka kujja kukulemberwamu pulezidenti.
Ebikujjuko bijja kubaawo mu Mukutulansanja.
Omugenyi omukulu ajja kuba Pulezidenti Museveni.
Ebikujjuko bijja kubaamu emirimu egy'enjawulo.
Abantu b'omu kitundu bajja kuzannya omupiira gw'ebigere kw'olwo.
Ttiimu ejja kutongoza enteekateeka yaayo, oluyimba ne bbaasi.
Buli omu alina okujaguza kubanga eno tiimu y'omupiira gw'ebigere ya mu kitundu kino.
Kilaabu kye kitiibwa kya west Nile
Bizinensi z'abantu zeetooloolera ku ttiimu.
Ttiimu ejja kukola ku kusoomoozebwa kwonna kw'esanga.
Onduparaka esobodde okwenyereza mu Uganda premier league.
Abakozi abalungi bongeza eddala kwe bakolera.
Omubaka wa pulezidenti mu disitulikiti yakakasizza okubaawo kwa pulezidenti.
Abakulembeze ba disitulikiti n'abakuumaddembe bakolera wamu okukuuma ekitundu.
Abantu bangi bajja kwetaba ku bikujjuko.
Pulezidenti ajja kukola ku bisoomooza ttiimu by'eyitamu.
Pulezidenti ajja kuyamba ttiimu we zitubidde.
Omukolo gufuuse gwa bya mbeera z'abantu na bufuzi.
Tewalina kubaawo kusosolwa kwonna olw'enjawukana mu z'ebyobufuzi.
Disitulikiti etunuulidde kutaasa butonde n'okukuuma embeerabantu.
Minisitule y'amazzi n'obutonde yatandiseewo pulogulaamu.
Enkwajja erina okukakasibwa olukiiko lw'eggwanga olukulu.
Akakiiko kalina okukakasa embalirira y'ettaka entuufu.
Abantu balina okwetaba mu kukola okusalawo era balina okwebuuzibwako.
Akakiiko kakakasizza okulondebwa kwa ba memba abapya.
Tuyinza tutya okuyamba ku mirimu egigenda mu maaso?
Olutobazi lujja kussibwako olukomera okukuuma obutonde.
Ekibuga kijja kubaamu tekinologiya ow'ekika ekya waggulu.
Ekifo ky'ebyenjigiriza kijja kutandikibwawo okusobozesa okunonyereza n'okutumbula tekinologiya omupya.
Ekibuga kijja kuyambako okutumbula eby'obusuubuzi mu Arua.
wajja kubeerawawo akatale k'eby'amaguzi n'obuweereza okuva munda n'ebweru w'eggwanga.
Gavumenti eyambyeko enkulaakulana mu Arua.
Abantu balina okukolere awamu okukulaakulana.
Disitulikiti ewaddeyo ettaka lya pulojekiti.
Olukiiko lwasazidwamu kubanga omukubiriza yabadde mulwadde.
Akakiiko kaabadde kanoonya engeri z'okumalawo okusoomoozebwa okuliwo.
Emitendera egiri mu gavumenti giremesezza okutandika kwa pulogulamu.
Olikiiko lwatandise n'oluyimba lw'eggwanga.
Olukiiko lwakomekkerezeddwa oluvannyuma lw'omukubiriza okugamba nti yabadde mulwadde.
Omukubiriza yeetonzo n'akomekkereza olukiiko.
Bammemba tebaalina ndowooza yonna ku bulwadde bw'omukubiriza w'olukiiko.
Obulwadde bw'omukubiriza w'olukiiko bwali bwa kibwatukira.
Ba memba beemulugunya nti omukubiriza ateekeddwa okuba omulungi era ey'esigika.
Waliwo empuliziganya embi ku munisipaali.
Ebikolwa by'omwogezi bivvoola ekitiibwa ky'olukiiko.
Omwogezi tategeerekeka era talina buvunaanyizibwa.
Omwogezi yanditegezezza omuwandiisi  nga bwe yali tagenda kubeerawo.
Akakiiko keetaaga okusalawo amangu ennyo.
Ekibiira kyali kyekwekebwamu abazzi b'emisango.
Omumyuuka alina okutwala obuvunaanyizibwa singa omwogezi aba tannawona.
Olukiiko oluggya lulina okuddamu okutegekebwa.
Olukiiko olwategekedda lwabadde lulina okukakasa embalirira
Minisitule yakkiriza akakiiko ka munisipaali okwetegereza n'okukwasaganya emirimu egikolebwa.
Abakulisitaayo bazze wamu okuzimba ekikomera.
Ekisenge kijja kuba entabiro y'ebyobusuubuzi.
Amataffaali agasinga ageetaagibwa kaakubibwa bakulisitaayo.
Buli ssinzizo lijja kuleeta omuwendo gw'amatoffaali ogwetaagibwa.
Abantu bafunye okwekkiririzaamu oluvannyuma lw'omudyankoni okugula ekintu ekyasoose mu kusonda.
Tugula ebyamaguzi ne tubitunda okufuna amagoba.
Emirimu gy'ekkanisa ng'egyo gyetaaga obuvujjirizi.
Abavubuka abasinga baagala ennyimba.
Abavvujjirizi abakulisitaayo bagaba okuyamba ekkanisa bulijjo.
Okujjukizibwa okutasalako kakodya ak'enkizo mu kukubiriza.
Omuwendo gwonna oguweebwayo okuwagira gutwalibwa nga ekiweebwayo.
Tetusobola kubaawo lubeerera nga twesigamye ku buyambi okuva ebweru w'eggwanga.
Obubbi musango gwa nnaggomola.
Ebiseera ebimu ebintu ebibbibwa bizuulibwa ab'obuyinza.
Abalaalo balunda ente.
Ababbi bakuumibwa ku sitesoni ya poliisi.
Amateeka gabonereza abakozi b'ebikolobero.
Ebiseera by'omusana si birungi eri ebisolo.
Bwotagondera mateeka oyinza okusibibwa.
Tosasira bakozi ba bikolobero.
Ekikolwa ky'okukozesa ekifo mu kufuna eby'etaago kye ki?
Kiki ekiretera omuntu okutwalibwa nga omukugu?
Emikisa gyeby'obusuubuzi gireeta enkulaakulana mu by'enfuna..
Bw'owebwa omulimu olina okuba nga wewaayo okukola.
Abasosoze bawa abo bokka be bamanyi emirimu.
Ffena tuli  bantu,n'olwekyo twagalane.
Obumu buleeta enkulakulana.
Obutali bumu bulemesa enkulaakulana.
Buli omu alina byasubira mu biseera ebijja.
Topapa kukola kusalawo.
Kyabulijjo abantu obutakkaanya ku nsonga ezimu
Kaweefube akolebwa okulongoosa mu mpereza.
Abantu basobola okutangira obuzzi bw'emisango nga baloopa abakozi b'ebikolobero.
Lwaki abantu bongera okutta n'okubba abalala?
Ebiseera ebimu abantu bamanyi batuuze bannabwe abaleeta obutali butebenkevu mu kitundu.
Omubaka w'omukulembeze w'egwanga yakwasaganya ebikolebwa ku mutendera gwa disitulikiti.
Abassajja bamagye basimbye enyiriri mu barracks.
Ebyafaayo tebitera kwelabirwa.
Eddembe lijjirako ebirungi bingi.
Munamagye ku daala lya major yayogera bulungi.
Obubbi n'obutemu bireeta obutali butebenkevu mu kitundu.
Omuntu ayina okukirizibwa mu mateeka okubeera ne mmundu mu Uganda.
Piki piki nnyangu za kubba.
Poliisi ewa obukuumi abateeberezebwa okuzza emisango.
Ebikujjuko byetabiddwamu amagye n'abantu ba bulijjo.
Tuyinza tutya okutumbula eby'okwerinda mu kitundu.
Abantu batera okumanya ebintu bingi ebibetoolodde.
Kiki ekisobola okutaataaganya eddembe lyomuntu?
Abakozi b'ebikolobero tebabba kyokka wabula nokumalawo eddembe ly'abantu.
Ab'obuyinza baanoonya abo abayinza okuba n'emmundu mu bumenyi bw'amateeka.
Olumu ebibinja by'abantu ebyenjawulo bijja okukola emirimu gy'ekitundu.
Kiki ekisangibwa mu kabookisi k'obuyambi?
Obulwadde bw'amatu tebutera kusangibwa.
Yafunye obujjanjabi okuva ew'omusawo eggulo.
Ba kiggala basobola okuwulira nga bayita mu buuma obubayamba okuwulira.
Oyo asobola okuwulira ayanguyirwa okuyiga okwogera.
Obwa kiggala busobola okuwonyezebwa.
Kiki ekiyinza okuletera omuntu okulekerawo okuwulira?
Obuuma obuyamba ba kiggala okuwulira bukoze ebyewunyo eri ba kiggala.
Obulemu obumu busobola okuba nga bwa nsikirano.
Akuuma akayamba mu kuwulira ka ssente mmeka?
Yabadde tasobola kukafuna naye wakiri yafunye ak'obwerere.
Abantu abakadde balekera awo okuwulira olw'emyaka gyabwe.
Biki ebiraga nti omuntu alina obuzibu mukuwulira?
Omukozi ayaniriza abagenyi yatwanirizza mu ngeri eweesa ekitiibwa.
Mu Uganda abasomesa mu masomero ga gavumenti bakyusibwa nebatwalibwa mu masomero amalala.
Buli luvannyuma lw'akabanga enkola y'abakozi yekalirizibwa.
Abasomesa be bavunaanyizibwa ku kuyita kw'abaana.
Abasomesa bateekeddwa kukola ki okulongoosa ensoma y'abayizi.
Yayise olukungaana lwa bannamawulire enkya.
Okukyusibwa kutataaganya.
Ba nnannyini mirimu betaaga okukuuma enkolagana ennungi n'abakozi baabwe.
Abalwadde balina okusigala okumpi n'amalawaliro.
Muganda wange yakolera ekitongole ekyo okumala emyaka amakumi abiri.
Abasomesa bagenda ku masomero okusomesa abayizi.
Amateeka agakuumisa empisa gatekebwawo okubonereza abantu ababi.
Abakungu b'ebyenjigiriza bajja kuba balambula amasomero obudde bwonna okuva kati.
Myaka ki omukozi wa gavumenti kw'alina okunyukkira emirimu gye mu Uganda?
Abakozi abapya bawandiisibwa okujjuza ebifo ebikalu.
Payipu ziteekebwa wansi w'ettaka okusobola okutambuza amazzi okutuuka ku bagakozesa.
Okutambuza amazzi kuzibu mu bifo by'enjazi n'obusozi.
Bwe nali mu kyalo nasundanga amazzi ga nayikondo.
Okusoomozebwa okumu kwetaaga kugonjolwa mu bwangu.
Abantu mu bibuga basisinkana okusoomozebwa kungi.
Ebifo eby'obusozi biba n'obuwanvu bwa waggulu okuva ku nyanja
Waliwo ensibuko z'amazzi endala.
Ebyeeya bireetera ebbula ly'amazzi .
Tulina okukirizza okukola n'abalala nga tweyagalidde .
Amazzi agalina puleesa entono gakulukuta mpola.
Bannabyabufuzi basuubiza nnyo ebisuubizo ebikalu.
Bannabyabufuzi batono be bakiririzaamu.
Abakulembeze b'eggwanga bagonjoola bizibu bya ggwanga.
Abakulembeze basobola okukyusibwa.
Bannamawulire kkumi bokka be bazze mu lukungana lwa bannamawulire.
Abakulembeze balina omuze gw'okweremeza mu buyinza okumala ebbanga eedene.
Bannabyabufuzi tebasobola kwesigibwa,
Bannabyabufuzi bakola ebisuubizo basobole okumatiza abalonzi.
Tulina ebibiina by'obufuzi bingi mu Uganda.
Okuwona n'okutabagana biwummuza obwongo.
Ndowooza ke kaseera Uganda okufuna obukulembeze bw'ebyobufuzi obupya.
Ensi ziteekeddwa okuyigira ku bumanyirivu bw'ensi zinnaazo.
Ekibiina ky'ebyobufuzi ekyo tekimanyiddwa mu disitulikiti .
Olunaku lw'amenunula lujaguzibwa nga buli abiri mu mukaaga mu mwezi gwa Gattonya buli mwaka.
Ekibiina kimalirivu okuwangula akalulu mu bitundu ebisinga.
Omukulembeze waffe ow'eggwanga yayanirizibwa nga omugenyi omukulu ku mukolo.
Minisitule egabidde abaaziranako obukadde bwa siringi amakumi abiri.
Abantu betabidde ddala mu mirimu gy'ekitundu.
Buli lwe weyama oteekeddwa  okutuukiriza obweyamo.
Ekibiina kyajaguzza emyaka amakumi asatu mu ena bukya nga kibeerawo.
Yali mubaka wa paalamenti w'eyo disiitulikiti .
Omubaka wa  paalamenti yatandikawo ebibiina mu kitundu ekyo.
Omukulembeze w'eggwanga yabakubirizza okuddamu okutuuma ekibiina erinnya eddala.
Buli lunaku omuwendo gw'abantu abeyunga ku kibiina gulinnya..
Abakulembeze b'okukyalo baasabye omukulembeze w'eggwanga okutukiriza obweyamo bwe.
Ebibiina byetaaga ssente okuddukanyizibwa obulungi.
Ebibiina eby'enjawulo bikolebwa okuyamba abazirwanako.
Baasabye gavumenti okubayamba okutegekawo amakolero mu kitundu .
Ensimbi ezewolebwa zisobozesezza abakyala okutumbula embeera zaabwe ez'obulamu.
Zi looni za mugaso mu kutandikwo oba okuzimba bizineesi .
Omuntu afuuka atya kabona?
Waaliwo engambo nti yandiremererwa okutuuka ku bwa kabona.
Abakatoliki bakirizza abasajja abamu abafumbo okufuuka ababuulizi.
Waliyo ekkomo ku myaka okufuuka kabona?
Ba Kabona tebasobola kuwasa oluvannyuma lw'okuttikirwa.
Nali musanyufu mutabani wange bwe yafuuka omu dinkoni.
Abantu okwetolola eggombolola beetaba ku mukolo gwe.
Bazadde be baakubiriza abavubuka okugoberera ebigere by'abadinkoni.
Mutabani we wampisa era musajja atya katonda.
Maama wange mukulisitaayo nnyo.
Ye Katonda ali waggulu wa ba katonda bonna.
Obwa kabona kuyitibwa okuva eri Katonda.
Katonda ye ya nnonda okumuwereza so si bantu.
Yakubirizibwa okusigala nga mwesigwa eri Katonda.
Mu buli kulonda amakanisa mangi gabuulirira ku by'obufuzi.
Yebaza bazadde be okumukkiriza okweyunga ku bwa kabona.
Abantu abalina obulwadde bwa ssukaali tebasobola kunywa mubisi gwa njuki.
Nsibuko ya bya nyingiza eri abalimi.
Abantu tebaatwalanga kulunda njuki nga mulimu oguvaamu ssente.
Enjuki zirongoosa entambuza y'empumbu mu nnimiro ne mu bimuli.
Mbadde nunda enjuki okumala ekiseera ekiwanvu.
Ebimera eby'omubissi biwa enjuki engaano.
Abantu balina okukuuma obutonde bw'ensi.
Mu Uganda omubisi ogusinga obulungi gukolebwa mu Bushenyi.
Ebitongole biyambako ekitundu okulwanyisa obwavu okuyita mu kulunda enjuki.
Omubisi gw'enjuki ogw'omutindo omulungi guva mu kino ekitundu.
Batutumudde okulunda enjuki mu kitundu .
Abakyala bangi basobola okubeezawo amaka ennaku zino .
Yaweereddwa emizinga gy'enjuki ettaano .
Abakyala b'etabidde ddala mu kulunda enjuki.
Gavumenti ewadde obuyambi abo abaakosebwa amataba agaaliwo omwezi oguwedde.
Ssentebe wa disitulikiti ategese olukungaana lw'abakulembeze ku kitebe ekikulu.
Abanoonyi b'obubuddamu basisinkana okusomooza kungi mu bifo ebipya mwe babeera.
Omukungu yatuwa ebiragiro ebirungi ku ntandikwa y'okutendekebwa.
Omuntu omutendeke akola bulungi ku mulimu okusinga oyo atalina bumanyirivu.
Pulojekiti y'abakazi ey'okulunda enkoko yagwa olw'obutakwatagana mu bannakibiina.
Ebitongole by'ensimbi ebimu biwola ssente ku magoba amangi.
Akakiiko akakulu kaakwata bubi ensimbi za kiraabu.
Okutema emiti awatali kuzzaawo kyonoona obutonde bw'ensi.
Disitulikiti yaffe yafuna abanoonyi bobubuddamo abakunukiriza mu bisatu omwaka oguwedde.
Gavumenti ewadde obuyambi bw'ensimbi eri ebibiina by'abakyala mu Uganda.
Nnewuunya lwaki omusaala gw'abakozi ba gavumenti guluddewo omwezi guno.
Enguudo ezisinga mu byalo ziri mu mbera mbi .
Embalirira ya disitulikiti ey'omwaka guno ejja kusomebwa wiiki ejja.
Gavumenti yalabudde abakulembeze okuwa embalirira yonna ku ssente ze baafunye.
Olumu emirimu gya gavumemti gisooba kubanga ensimbi zirwayo mu Minisitule.
Akakiiko k'ekyalo kyaffe kateeka ssente ezisingako mu mpereza y'ebyobulamu.
Emisolo giyamba ku nsimbi ezikulaakulanya eggwanga buli mwaka.
Gavumenti eyongezza emisaala gy'abakozi b'ebyobulamu okutandika n'omwezi ogujja.
Okuzimba oluguudo kujja kutandika mu wiiki eno.
Ensimbi eziweereddwa tezimala kumaliriza kuddaabiriza luguudo.
Enguudo embi zirinyisa  obulabe bw'obubenje bw'emmotoka.
Abantu abafiirwa ettaka mu nkola ey'okugaziya enguudo baliyirirwa.
Gavumenti eteeka omuwendo gw'ensimbi munene mu mpereza y'abantu buli mwaka.
Ekitundu ky'eggwanga ekinene tekirina nsibuko y'amazzi mayonjo.
Gavumenti nsanyufu n'ensibuko y'amazzi empya ezivujjiriddwa gavumenti.
Okunywa amazzi amakyafu kireeta ebirwadde bingi eri abantu mu kitundu .
Kuba kwekuuma nnyo okufumba amazzi nga tonnaba ku ganywa.
Ekiddukano kingi nnyo mu bifo ebirina amazzi amakyafu.
Ebitongole bikolera wamu ne gavumneti mu kugabanya amazzi amayonjo mu bifo byonna.
Nayikondo y'ensibuko enkulu ey'amazzi amayonjo mu byalo.
Baakakasizza abatuuze nti bandizimba nayikondo endala mu kitundu.
Ekitongole kiggyeko abantu bonna abalemeredwa okusasula ebisale by'amazzi.
Nayikondo zonna mukitundu kyaffe ziri mu mbeera mbi.
Enzizi mu byalo zirina okugogolwa n'okussibwako olukomera.
Abakulisitu basonze ssente okuyamba okugaziya ekkanisa yabwe.
Gavumenti ewadde abakulembeze b'amaddiini emmotoka empya mu disitulikiti yaffe  .
Ekkanisa ekola emirimu gy'obulungi bwansi eri abanaku mu kitundu.
Abakulisitu bateekeddwa okwongera okugabira ekkanisa zaabwe.
Buli mu kulisitaayo ateekeddwa okuwaayo ky'asobola mu kuzimba ekkanisa.
Obukulisitaayo butumbula eddembe n'obuwangazi mu bantu mu kitundu.
Abagoberezi abamu banenya abakulembeze baabwe olw'okukozesa ensimbi obubi.
Ssente zazze mu kaseera we babadde bazeetaagira okuddabiriza wansi mu kkanisa.
Abakulembeze beebaza abakulisitaayo olw'okwewaayo mu kukulaakulanya omulimu gwa mukama.
Abakulisitu wabweru wa Uganda batonye ensawo za seminti amakumi ataano.
Ekkanisa ebaddewo okumala emyaka amakumi ana mu etaano.
Omukulembeze w'egwanga egulo yayisizza abamyuka abaddukanya poliisi kinaana .
Abakungu baatendekeddwa ku ngeri y'okweyisaamu mu buli mbeera .
Okutendekebwa  kujja kuyamba abakungu ba bapoliisi okufuna obukugu mu kuwuliziganya.
Okutendekebwa okusingawo kwa bawebwa nga kukwata ku nkozesa y'omukka ogubalagala ne guluneedi.
Baatendekebwa obukodyo obupya obw'okulwanyisa obwegugungo
Entendeka eyo yatandika ddako mu myaka gy'enkaga.
Twetaaga okutumbula eddembe mu bukiikakkono bwa Uganda.
Omuduumizi wa poliisi yakyusibwa n'atwalibwa ku sitenseni ya poliisi endala.
Poliisi ekuba omukka ogubalagala eri abekalakaasi.
Poliisi ekuba abateeberezebwa okuzza emisango.
Nina puleesa owa waggulu.
Bantu bameka abeetaba mu kalulu akaasembayo?
Bantu bameka abewandiisizza okutendekebwa?
Tuteekeddwa okwaniriza enjawukana zaffe?
Abakozi b'ebikolobero beyambisa okwekalakaasa okubba ebintu by'abantu.
Tulwanirira ddembe lyaffe.
Ssente mmeka z'osize mu ttiimu y'omupiira gw'ebigere ?
Tuyinza tutya okutangira obubaka obwekusifu okutuuka mu bantu.
Okwo kuteebereza kwo
Wali wetabyeko ku mizannyo gy'empaka gyonna.?
Tuyina emizanyo gy'omupiira gw'ensero ekiro.
Okwegezaamu kwa saawa mekka.?
Mugaso ki ogwa leefu?
Owagira ttiimu ya mupiira ki?
Obusengeke bw'omusala gwa kampuni eno buli butya?
Lwaki ba lefuli bafutyanka emizannyo ?
Mu muzannyo gw'omupiira ogwo mwalimu penati mmeka?
Kiki ekireeta obuli bw'enguzi mu bakulembeze?
Omupiira gw'ebigere muzannyo ogunyuma.
Amataba gabeera mu bitundu ki?
Bazannyi bameka abakola tiimu y'omupiira gw'ebigere?
Bawagizi ki ab'omupiira gw'ebigere abasinga obulalu?
Kibonerezo ki eky'okugulirira oluzannya.
Mbeeraki obubaka obutali bwekusifu gye butwalibwa ng'obwobulabe eri eggwanga.
Oluguudo lufunda nnyo.
Migaso ki egiri mu ntambula z'olukale?
Omusomesa w'eddala lya pulayimale afuna ssente mmeka?
Ekyo ekitongole ekizimba kiyitibwa linnya ki?
Netaaga okufuna amazzi agatukula.
Wazalibwa mwaka ki?
Omukyala ali lubuto lwa myezi mwenda.
Omutendera gwa pulojekiti ogusooka gutandika ddi?
Nina amazalibwa gange wiiki ejja.
Okulima n'okulunda kulina mugaso ki?
Ani avunaanyizibwa okussa amateeka agafuga abantu?
Ebibiina by'obufuzi bitongoza manifesito zaabyo wiiki ejja.
Amasimu g'omu ngalo gakozesebwa mu kuwuliziganya.
Terefayina nsibuko ya bisanyusa.
Maama wange afumba mmere.
Pulojeketi yaffe yetaaga ensimbi endala.
Nsonga ki ekuwaabizza taata wo mu kkooti?
Abantu b'obugwanjuba bwa Nile basisinkana bizibu ki ?
Okunoonyereza kulaga nti abakyala abasinga bafa nga bazaala.
Onnyonnyola otya omuntu aliko obulemu?
Tukolerera kufuna ebiseera ebijja ebirungi.
Osaana ekisinga ku kino.
Bantu ki abasinga obwetaavu?
Owandiika otya ebigendererwa byo?
Oyolesa otya engeri gy'owuliramu?
Ddi lwe walekerawo okulaba?
Yakoze ensobi mu kulowooza nga okukubisamu okukubisa ebitundutundu ebibiri.
Tusisinkane mu kifo ky'ebyobusuubuzi .
Ekifo ky'ebyobusuubuzi kisangibwa wa?
Ani ayoza emmotoka yo?
Olina bukugu ki?
Eryo ly'edduuka erisuubuza?
Nina eby'okukola bingi olwaleero.
Twetaaga okupangisa omukugu okukola omulimu guno.
Ekibuga ekyo kiyitibwa linnya ki?
Yannyamba okufuna omulimu.
Okutendekebwa kw'ekyalani kunaabeerawa?
Onewandiisa ku lusoma olwo?
Omaliriza ddi ebibuuzo byo?
Abayizi bameka abaava mu ssomero olw'okubulwa ebisale by'essomero.?
Okutendekebwa kutwala bbanga ki?
Okutandikawo essomero kulimu mugaso ki?
Oteekeddwa okuyigawo ekintu ekipya.
Ekyalo kyange kye kifo kyenjagala okukyalira mu luwummula.
Otegeera otya nti omuntu mukugu?
Ekibuga kya Uganda ekikulu bakiyita batya?
Olina kulinda bbanga ki nga tonnawasa?
Biki by'okola mu biseera by'ebikujjuko?
Oteekeddwa okweyunga ku gamu ku masomero g'ebyemikono.
Mufuna kusomooza ki nga musonda ensimbi?
Obumu ku bukugu bw'ebyemikono bwe buliwa?
Otendeka otya abayizi?
Bayizi bameka abatuula ebibuuzo byabwe?
Bayizi bameka abawereddwa essomo ly'ebyensuubula?
Ani agenda okuwandiika ebibuuzo bya pulayimale ey'okubiri.
Tuli mu kuteekateeka okuddiza ku b'ekitundu mu kiseera kya ssekukulu .
Mulina essomero werituulira ebibuuzo?
Okufuna embuto kuleetera abawala okuva mu somero?
Wa gy'oteekateeka okugula ettaka?
Yinsuwa y'akaseera akatono kirowoozo kirungi?
Amasomero ekkumi agasinga mu Kampala ge galiwa?
Nsobola ntya okufuna sitatimenti yange eya bbanka ng'efulumiziddwa.
Olaga otya embalirira?
Ennukuta ki eziri mu kigambo Purchase?
Foomu esaba yeriwa ?
Tuyina olukiiko olw'amangu leero.
Nzigulawo ntya akawunti mu bbanka?
Wagyeyo ssente mmeka?
Tuwandiika tutya ebbaluwa entongole eri omukulu w'essomero?
Ba mmemba b'ekibiina bavunaanyizibwa ku ssente eziba zibaweereddwa.
Obuvunaanyizibwa bw'enteekateeka bwaweebwayo eri akakiiko akawagira ensonga.
Abazadde balina okufuna embalirira y'ebisale by'essomero.
Ekkanisa ejja kukwasaganya ebisale by'essomero ebya bamulekwa.
Ennono n'obuwangwa by'abavubuka biteekeddwa okukumibwa.
Amasomo ag'ekuusa ku kwegatta gateekeddwa okusomesebwa mu masomero.
Abaana b'essomero babeera bayayana okumanya oluvanyuma lwokuyigirizibwa ku ssomo ery'ekuusa ku kwegatta.
Ba ssengabakola omulimu omukulu mu kusomesa ku by'okwegatta.
Abakulembeze b'ebika bateekeddwa okusomesa omusomo ogwekuusa ku kikula n'ebikolwa by'omukwano mu masomero.
Kizira okwogera ku bitundu eby'ekyama mu buwangwa obumu.
Okwogera kwakolebwa wakati w'enkiiko z'omukago.
Enkola ya kizaala ggumba eteekeddwa okusomesebwa mu masomero,
Okusaasaana kw'akaawuka ka mukenenya mu bafumbo kiva ku butaba beesigwa.
Abakwatibwako ensonga bateekeddwa okwebuuzibwako nga enteekateeka tennasibwa mu nkola.
Abakulembeze b'eddiini bateekeddwa okubulirira obwesigwa mu bufumbo.
Abasomesa b'essomo lya Biology basomesa ku nsonga ez'okwegatta mu masomero .
Abakulembeze b'ebyobuwangwa bateekeddwa okubaako kye bakola mu kusomesa ku kwegatta.
Ekitundu ky'obugwanjuba bwa Nile kyabeeranga n'abakulembeze abatutumufu.
Ssemateeka ya longoosebwa.
Amatendekero g'ebyobuwangwa gaddiziddwawo.
Enguudo ziweereddwayo okuzimbibwa.
Enguudo zaweereddwayo eri ekitongole ky'ebweru okuzizimba.
Ssente zaafunibwa okutandika okuzimba .
Oluguudo lwaweereddwa kontulakita w'okuzimba.
Enguudo zijja kuzimbibwa nga ziriko ebitaala.
Obukiikakkono bwa Uganda buganyuddwa okuva mu pulogulamu y'okuzimba.
Munisipaali yafuna ssente ez'okukulaakulanya emizimbo.
Ensimbi baazikozesa kuzimba luguudo.
Bali mu kuzimba paaka ya takisi ey'omutindo.
Betaaga okukolera awamu okumaliriza pulojekiti.
Pulojekiti y'okuzimba ekkubo y'abantu so si gavumenti.
Enguudo zijja kuba za lukale.
Abantu bakubiriziddwa okwaniriza pulojekiti.
Abantu bakubiriziddwa okukolera awamu ne ba kontulakita.
Okuzimba kugendereddwa kukulaakulanya kibuga.
Bajja kutandika okuzimba nga bagyawo emiti.
Ssente zijja kukozesebwa mu pulojekiti z'enguudo.
Omukulu w'essomero yawaddeyo ebbaluwa erekulira omulimu.
Tebakkaanyiza ku nsimbi z'essomero.
Ttimu yafuna ssente mu bumenyi bw'amateeka.
Baabasabye basasule omutango.
Erinnya lya pulojekiti lya kozesebwa mu bumenyi bw'amateeka.
Ssente zijja kuddizibwa ku akawunti y'essomero.
Tiimu yalemereddwa okukkaanya ku akawunti ey'okusaako ssente.
Wabadewo obunkenke mu kutandika okuzimba enguudo.
Baali tebasaaanidde kuggulawo akawunti
Abasomesa baanenyezza abayizi olw'okusaasaanya engambo enkyamu.
Omukulembeze w'essomero yakozesa bubi ensimbi ezaamuweebwa.
Abazadde baasaba omukulu w'essomero okukyusa endowooza ye.
Abakulu b'essomero bateekeddwa okwongera ku bakozi okusobola okuddukanya obulungi.
Emmotoka ezitambuza abalwadde zaakwatibwa olw'obutasasulibwa musolo.
Emmotoka ezitambuza abalwadde zaagulibwa olw'abakyala ab'embuto.
Bannannyini mmotoka ezitambuza abalwadde betaagisibwa okusasula omusolo nga tebannazikozesa.
Yategezeddwa nti okugula emmotoka ezitambuza abalwadde tekugibwako musolo.
Bali mu kukola ku ky'okuta emmotoka ezitambuza abalwadde.
Yasuubiza okusasula emisolo gyonna egimubanjibwa.
Emmotoka ezitambuza abalwadde zijja kutwalibwa mu byalo.
Abantu bafudde olw'obutaba na mmotoka zitambuza balwadde mu byalo.
Yatereka omusaala gwe okugula  emmotoka etambuza abalwadde.
Emmotoka ezitambuza abalwadde zijja kuteebwa ng'omwaka ogujja tegunnatuuka.
Baakakasiza nti emmotoka ezitambuza abalwadde tezigibwako musolo.
Besigalizza ensonga enkulu ku bikwatagana ku musolo.
Omuwendo gw'abantu abafa mu kitundu guli waggulu.
Abantu bakubiriziddwa okwetaba mu kalulu.
Gavumenti  eteekeddwa okwenyigira mu nkola y'okwogeraaganya mu ggwanga.
Betaaga okutuuka ku nzikiriziganya eyawamu okutumbula emirembe.
Abakyala bakubirizibwa okwetaba mu by'okulonda.
Tebafunye mbalirira y'ebyava mu kwogeraganya.
Gavumenti eteekeddwa okugaba obukulembeze mu nteekateeka ez'enjawulo.
Gavumenti ejja kukungaanya ensmbi?
Bayogera ku lukungaana lwa bannamawulire .
Waliwo okutabika ebikolwa by'amateeka n'emizannyo gy'okunenyezebwa.
Okulonda kw'abonna kubuzaayo omwaka gumu.
Kkooti yawabudde nti enkola y'okulonda yekenneenyezebwe.
Abatuuze bakubiriziddwa okwetaba mu kalulu.
Obukulembeze bwe busalawo embeera ya buli kitundu .
Abantu bateekeddwa okukozesa okulonda okusigiza abakulembeze ababi  n'abalungi.
Akakiiko k'ebyokulonda kavunaanyizibwa ku bakulembeze.
Abakulembeze bonna ba mugaso kye nkanyi.
Abakungu baweebwa akakalu ka poliisi.
Bakizuula nti omukozi wa bbanka yali munnayuganda.
Abakozi b'omu bbanka bawambibwa wiiki ewedde
Abakungu ba bbanka betaaga omusingo ogwa looni.
Abakungu baateereddwa ku mpingu era ne basibibwa.
Omusango gwasaziddwamu amangu ddala nga bakiriziganyizza okukola.
Abakozi b'omu bbanka tebasobola kuvunaanwa  gwa kuyingira ggwanga mu bumenyi bw'amateeka.
Ebintu bidiziddwa mu mannya g'omukozi wa bbanka.
Empapula zaweeredwayo nga bwe kyasabiddwa.
Omugwira ajja kusibwa olw'ebikolwa bye ebimenya amateeka.
Bafunye ebirango bibiri ku laadiyo.
Olukukiiko olwategekeddwa lwa badde lumenya mateeka.
Abazadde baabuulirwa ku nkyukakyuka mu baddukanya essomero.
Olukiiko olwalemye lwafuuse musango gwa poliisi.
Akakiiko akaddukanya essomero kaasabye wabeerewo olukiiko.
Abakungu baakyusiddwa olw'okulemererwa okugoberera emitendera.
Abakungu balinyiridde eby'enfuna by'essomero.
Baalemesa emirimu gy'akakiiko olw'ensonga za ssente.
Ssente ezagibwayo zasigala tezirina mbalirira.
Olukiiko lwawamu lwategekeddwa okukwasaganya ensonga z'ekitundu.
Abazadde abasinga b'abadde bemulugunya ku ky'okulinyisa ebisale by'essomero.
Essomero lyatandikibwawo Omulabirizi.
Leero abatu baasibiddwa.
Abasibe bataano baateeredwa egulo
Abantu bangi bewola ssente mu bbanka mu biseera by'omuggalo.
Ettaka lisobola okukola nga omusingo.
Abantu abalala baasibidwa leero.
Ensonga eroopeddwa ku poliisi y'ekyalo.
Poliisi egaanye okuwuliriza abasibe.
Etakka lyagulibwa omusajja omukadde.
Wabaddewo olutuula lwa kkooti ku nsonga z'ettaka olwaleero.
Enkayana ku ttaka tezinnagonjoolwa.
Uganda erina abamu ku bajaasi aba Congo.
Bbanka zetaaga okuba enjerufu.
Buli omu ateekeddwa okufuna endagamuntu.
Abakungu abaasibiddwa egulo bateereddwa.
Abawala abasinga bagyamu embuto mu kyama.
Obutemu kimu ku bibi.
Abantu bateekeddwa okwewala okugyamu embuto .
Abakyala bateekeddwa okusomesebwa ku kabi akali mu kuggyamu embuto.
Abazadde bateekeddwa okulabirira abaana baabwe.
Mulimu gwa muzadde okukuza omwana obulungi
Uganda yaweebwa eby'obugagga eby'enjawulo.
Abantu tebakozesezza bulungi bya bugagga ebiriwo.
Tuteekeddwa okusiimanga Katonda.
Ekkanisa ekoze omulimu munene okuteeka endowooza ennungi mu bantu .
Abantu bateekeddwa okwongera okunoonya Katonda.
Buli omu ateekeddwa okukola ennyo .
Tuteekeddwa okuyambagana okuwangula ebitusomooza .
Buli omu avunaanyizibwa okulwanyisa enguzi.
Abawala bakyetaaga okutumbulwa.
Abantu bateekeddwa okuba ab'ekisa eri bannaabwe.
Yasabye buli omu okuzza obuggya obulamu bwe omwaka guno.
Ennaku zino abantu beyongedde okugennda mu mabbaala .
Ebiseera by'ebikujjuko bibeera biseera bya nganda ku sisinkana.
Enyimba ezimu zikubibwa ku mikolo mirondemu.
Abategesi baayanjudde embalirira y'omukolo.
Ebikujjuko by'abattiini bulijjo bireeta akalipagano k'ebidduka.
Abavubuka bazze mu bungi ku mukolo.
Bannabitone bangi nabo bazze ku mukolo.
Okutimba kuteekeddwa okubaliririrwa waggulu.
Twafunye abantu bangi okusukka ku be twategekedde.
Omukolo gwabadde musuffu.
Gwabadde mukolo gwa ssanyu.
Eby'okwerinda ku mukolo by'abadde bya waggulu.
Bonna abazze ku mukolo emmotoka zaabwe baazitadde mu kifo kimu.
Baayiye ab'ebyokwerinda abamala mu kifo.
Wabaddewo akalipaggano k'ebidduka olw'omukolo.
Amawoteeri mangi mu Arua gaategese emikolo ku lunaku lwe lumu.
Omulabirizi yasabye abakungaanye okuyamba ku buweereza obw'enjawulo.
Ba Kabona batumbula ebitundu byaffe.
Kabona yasimye abategesi b'omukolo.
Ab'ekitundu betaaga okuwagira abakulembeze b'amaddiini.
Essaza lyajaguza okuweza emyaka amakumi ataano omwaka oguwedde.
Ab'ekitundu beekaliriza pulojekiti ezigenda maaso.
Bakoze entegeka ku ngeri ey'okukolamu ssente ezisingako .
Abaakungaanye baasonze ssente z'okuddabiriza ekkanisa yaabwe.
Omulembe omuto guteekeddwa okukubirizibwa okufuuka ba Kabona.
Okuweza emyaka amakumi abiri mu etaano kujja kujjaguzibwa omwaka ogujja.
Abantu basonze eri okujaguza kw'omwaka.
Emikolo gi mugattabantu gyakolebea okusonderako ssente za jubileewo
Oluguudo olugenda ku ssaza luteekeddwa okuzimbibwa.
Abantu tebasobola kukozesa bbaasi kutuuka ku bulabirizi olw'enguudo embi .
Bannanyini ttaka bonna bateekeddwa okuwandiisa ettaka lyabwe ne gavumenti ez'ebitundu.
Enguudo zaazimbibwa nga tebanaba kulangirira Lira nga ekibuga.
Bannannyini ttaka mu byalo baasisinkanye ssentebe wa gavumenti z'ebitundu.
Abakulembeze bavunaanyizibwa eri abaloonzi baabwe .
Abantu basomesebwa ku by'enfuna.
Bannanyini ttaka bonna baagambibwa okwewandiisa ku yafesi za disitulikiti..
Pulojekiti yagenderera kutumbula  mutindo gw'embeera z'abantu.
Abakulembeze bateekeddwa okuvujjirira pulojekiti z'ekitundu.
Buli omu alina eddembe okusoma.
Abantu tebagaala kuwandiisa ttaka lyabwe.
Abantu b'omu maka bonna baawakanyizza eky'okuwandiisa ettaka.
Abantu b'omu kitundu baaguzeyo ku kompyuta.
Ekkanisa yataddemu ssente mu kuzimba ekkubo ekkulu.
Ekkanisa yasonda ensimbi e'zokuzimba ekkubo.
Uganda ekolebwa amadiini ag'enjawulo.
Ssente eziriwo tezimala kuzimba kizimbe kipya.
Ekkanisa eteekateeka okuteekawo kizimbe ekipya.
Pulaani y'ekizimbe yayanjulibwa olukungaana oluvannyuma lw'okusaba.
Ekizimbe kijja kuba kiwedde ku nkomerero y'omwaka guno.
Basalawo okusooka okuzimba zi yafesi enkulu.
Ensimbi zijja kuba zimala okuzimba ekizimbe kyonna.
Akaseera k'okusonda kabeerangayo buli lunaku oluvannyuma lw'okusaba.
Omulabirizi w'ekkanisa yasaba buli omu okuwaayo eri okuzimbibwa kw'ekkanisa empya.
Abakulisito bawagira emirimu gy'ekkanisa.
Ebizimbe ebikadde bijja kumenyebwa.
Yafesi enkulu zirina enjatika.
Obukiikakkono bwa Uganda bwalina ebikujjuko bingi sabbiiti ewedde.
Ebikujjuko byali bya  Buwangwa okusinga.
Obukiikakkono bwa Uganda buyina amawanga mangi.
Ebitundu eby'enjawulo birima emmere ey'enjawulo
Buli kitundu mu Uganda kirina emmere gye kyettanira?
Emmere ey'obuwangwa yagabibwa ku mukolo.
Okusoma kw'abaana abawala kuteekeddwa okutumbulwa.
Ebibiina eby'enjawulo bitandikiddwawo okuyamba omwana omuwala.
Waliwo emiwendo gy'emmere egikka ne girinya mu katale k'emmere.
Abakyala baabadde nakaseera ak'okuzzibwamu amaanyi eggulo .
Baategese omukolo okwaniriza abalambuzi .
Omukolo guliko olukalala lw'ebisanyusa eby'enjawulo.
Abantu baatendekebwa okusanyusa mu kaseera k'ebikujjuko.
Omwana ow'obuwala yetaaga okuwagirwa nokuzibwamu amaanyi.
Eyabadde ayagala okuyingira amagye yazirise n'afa.
Eyabadde ayagala okuyingira amagye yafudde nga okudduka kutandise.
Okufa kw'omugenzi kwatuseewo mu ssaawa z'okumakya.
Omugenzi yabadde agwa ensimbu.
Abasawo bakoze buli kimu, naye tebaasobodde kumutaasa.
Abantu abalina obuzibu ku bulamu babadde tebalina kugeyungamu .
Amagye galuubirira okuyingiza abantu enkumi nnya.
Okuyingizibwa kwa bavubuka bokka.
Minisita yasomesezza abantu okwaniriza okutondawo emirimu mu kifo ky'okuginoonya.
Eggwanga liyina ebbula ly'emirimu erya waggulu n'okusasulwa kw'abakozi okutono.
Abayizi bateekeddwa okuba abetegefu okukola .
Abayizi bateekeddwa okwenyigira mu by'obusubuzi mu kifo ky'okubeera abanafu.
Minisita ye yabadde omugenyi omukulu ku mukolo gw'amattikira..
Abakulembeze ba ssetendekero baalabudde abayizi obuteetaba mu bikolwa ebimenya amateeka .
Abayizi bateekeddwa okukuuma amagezi,okukkiriza,obuwanguzi ,okukyukakakyuka n'obuyiiya .
Ssetendekero abangula abayizi okuba n'amakubo amatangaavu eri obuwanguzi.
Yannyonyola nti essira liteekeddwa okuteekebwa ku kukyuusa endowooza zaabwe wabula si ddiguli..
Omukulu w'esazza yannyonyola nti baafuna zi diguli okukuzibwa.
Abaatikiddwa beebazizza bazadde baabwe olw'okubawabula.
Poliisi yategeeza abantu okwewala ebikolwa ebimenya amateeka mu kiseera kino eky'ebikujjukko.
Poliisi yakubirizza abantu okwaniriza emirembe n'obukakkamu mu kino ekiseera.
Abantu bateekeddwa okukola ne poliisi okukuuma ekitundu.
Poliisi ejja kusiba abamenyi b'amateeka .
Abantu bateekeddwa okutegeeza poliisi ku bikolobero ebigenda mu maaso mu kitundu .
Poliisi ejja kuzingako ebifo ebyekwekamu abamenyi b'amateeka.
Poliisi tejja kusasira bantu benyigira mu bumenyi bw'amateeka .
Poliisi yategezezza abantu okuba obulindaala ku bintu ebyabiddwa ebiri ku katale .
Abantu abakwatibwa n'ebibbe bajja kuvunaanwa mu mbuga z'amateeka .
Abantu baalabulwa ku ky'okutambula ne ssente n'okuyimirizibwa abamenyi b'amateeka.
Abantu bateekeddwa okuloopa omuntu yenna ayina emmundu nga tayina layisinsi .
Bbanka empya etongozza ettabi mu Arua .
Bbanka eggumizza okubaawo kwayo mu ggwanga.
Bbanka ya bagwira.
Bbanka eyanirizza abantu ba Uganda era eyagala ekule nabo.
Bbanka tejja kukola mikago gya byabusubuuzi gyonna.
Bbanka eyagala butebenkevu bwokka okwongeza emikisa eri abantu ba West Nile .
Bbanka ejja kuwola ssente eri abo abalina bu bizinesi obutono.
Ebyuuma bi auto teller machine bya yanjulwa okwanguya engaba y'ensimbi.
Gavumenti eteekeddwa okutondawo embera ennungi emirimu gy'obusuubuzi okugenda mu maaso.
Paalamenti eteekeddwa okukyusa etteeka erikwata ku musolo abantu basobole okweyongera okwenyigira mu bizinesi.
Eno bbanka ezze kuyamba balimi mu Uganda.
Ebiruubirira bya bbanka eno kwe kutumbula obulamu bw'abantu babulijjo.
Abantu abalala baanirizza eby'amaguzi ebipya n'obuweereza ku katale.
Bbanka ewadde abantu ba West Nile emirimu .
Bbanka yatandiseewo enkola ya agenti ne digito banking okugaziya empereza zaayo eri abantu .
Abantu bawagidde bbanka n'ebigendererwa byayo .
Abakulembeze b'ebyenzikiriza balina okusomesebwa ku ngeri y'okusaasaanya ssente n'amagezi mu kiseera ky'ebikujjuko kino .
Omulabirizi ategeezezza abantu okuyamba abo abanguyirwa okutuusibwako obuzibu .
Omulabirizi yategeeza abantu okuteekateeka eby'ensimbi zaabwe n'ebintu by'omu maka.
Omulabirizi yawadde obubaka obuyigiriza era obusomesa .
Omulabirizi yavumirira engeri z'okujaguza ssekukulu ez'obuwangwa.
Abantu tebateekeddwa kwenyigira mu bikolwa ebitali bya mpisa.
Yesu Kulisito yafirira ebibi byaffe.
Obuwereza bulina ebitongole eby'enjawulo.
Omulabirizi yasabye okwongeza mu by'okwerinda mu kitundu .
Omulabirizi yayagalizza abakungaanye ebiseera by'ebikujjuko ebirungi.
Abantu bateekeddwa okwaniriza obutukuvu nga Yesu kulisitu.
Abantu bateekeddwa okukuuma obulamu bwabwe n'ebintu byabwe.
Omulabirizi yategezezza abantu okuwagira emirimu gy'ekkanisa.
Omulabirizi yategezezza olukungaana okuwaayo n'omutima gumu.
Abantu bateekeddwa okuwa ekimu eky'ekkumi.
Abantu bateekeddwa okuwa ekyo kye basobola.
Abantu tebateekeddwa kukakibwa kuwaayo era bateekeddwa okuwaayo nga beeyagalidde n'okwagala.
Abasajja bateekeddwa okukkiriza obuvunaanyizibwa bwabwe mu kitundu .
Omukyala akyagabirira abaana be newankubadde aliko obulemu .
Omukyala yali lubuto lwa baana bana okuva mu basajja babiri.
Abasajja bayawukana naye mu bufumbo kubanga aliko obulemu.
Atobye okugabirira amakaage.
Kati akolera mu kirombe ky'amayinja.
Akoona gano amayinja okufunamu ensimbi okusomesa abaana be .
Afuna ssente asobole okusasulira abaana be basome .
Asaba katonda amuwe omukisa gwa ssente .
Yafuna ekirwadde ky'okugongobala nga muto.
Abakungu ba gavumenti tebaayamba mukyala .
Abantu abaliko obulemu abasinga bakozesa ebiragalalagala.
Abantu bano si baamugaso era tebasobola kwetaba mu mirimu gya busuubuzi gyonna.
Disitulikiti eteekeddwa okutondawo embeera entebenkevu abantu basobole okwetaba mu bizinesi.
Abantu bateekeddwa okuyisibwa kyenkanyi era tebateekeddwa kusosolebwa.
Abakozesa ebiragalalagala babeera ba kireereese nga tebayina kyakuwa maka gaabwe.
Abantu bateekeddwa okukitegeera nti obulema si buteesobola.
Abakulembeze bakubiriza abasajjaa bakole bagabirire abaana baabwe.
Bannabyafaayo betaaga olunaku olw'enjawulo okuva mu gavumenti okujaganya okudda kwabwe okuva mu buwanganguse.
Omumyuka w'omukulembeze w'eggwanga eyavaako yasaba obuwagizi bw'omukulembeze w'eggwannga mu West Nile.
Abantu abaali bagenze mu buwanganguse bafunanga omukisa okubeera awamu .
Abaazirwanako bakiriziganyizza okusigala ekitole n'okukwatagana na buli omu..
Omukulembeze w'eggwanga yayita abaazirwanako okudda mu Uganda .
Gavumenti ejja kufuuka ya ttutumu.
Gavumenti eremereddwa okutuukiriza ebisuubizo bye yasuubiza abaazirwanako.
Abaazirwanako abasinga bano bali mu mbeera y'obulamu embi .
Omubaka w'omukulembeze w'eggwanga yakkaatiriza nti abavubuka be bakulembeze b'enkya .
Abavubuka bateekeddwa okuyigira ku bakulu abalina obumanyirivu .
Abakulembeze ba zidisitulikikiti bateekeddwa okuwa abanoonyi b'obubuddamu obuyambi .
Abantu bonna bateekeddwa okukuuma ensolo zaabwe nga nsibe.
Disitulikiti eteekeddwa okutandikawo eby'okufukirira ne nayikondo mu kitundu.
Abantu balina obuzibu n'engabanya y'amazzi mu kitundu .
Enkungaana z'omu byalo zirina obuvunaanyizibwa obwokuyunga n'okugatta abantu.
Abantu basobola okwogera mu nkiiko z'ekyalo.
Kati eby'okulimalunda bikolebwa kufunamu ssente.
Okwokya ensiko kwonona obutonde.
Obukiiko bw'eby'obutonde bulina mulimu ki ?
Newankubadde waliwo amateeka abantu bongera okugalinyirira.
Abantu bongera okwokya amanda olw'okusigala nga gaagalibwa.
Mu bitundu ebimu abakulembeze b'oku kyalo bayisa ebiragiro eby'obuyinza .
Okussa amakulu ku bigambo byo bitambulireko.
Abakulembeze basobola okusigiza abalala
Abakulembeze bakyusa be bakulembera.
Togenda nga otiisatiisa abantu abetolodde .
Abakulembeze abamalirivu bakyuusa ekitundu ku lw'obulungi.
Abalunzi bateekeddwa okulabirira ensolo zaabwe.
Waliwo obwetaavu okukola amateeka amalala?
Eby'obusubuzi ebimu bya ntiisa ku butonde.
Emmotoka kyetaago ku bantu abamu.
Ssabadinkoni minisita wa kkanisa.
Eddiini nga abakatoliki n'abangirikaani bayina obukulembeze obw'emitendera obubatwala .
Emmotoka ey'obwannanyini ya migaso mingi eri agikozesa .
Enkulaakulana ya mitendera.
Abakulembeze b'eddiini abamu balina embeera y'obulamu embi.
Ebirooto bwe bikolebwako bisobola okutuukirira .
Bannabyabufuzi ,abasuubuzi n'abakulembeze b'eddiini bonna balina amaanyi okusikiriza enkulaakulana .
Ekitundu kiyamba abakulembeze b'eddiini mu ngeri nyingi .
Kisoboka okusanga abo abakuli mu maaso .
Emmotoka ziyamba mu kwanguya obuwereza .
Weebaze Katonda olw'ebirungi byonna .
Abavuzi ba booda booda bakonebwa mangu emmotoka ku nguudo.
Abattiini bateekeddwa okwewala okunywa omwenge .
Amaka n'abekitundu okutwaliza awamu basisinkana okusomozebwa kungi .
Abatuuze  balina olukusa okwogera ebyo bye batakkiriziganya nabyo.
Abasajja bateekeddwa okussa ekitiibwa n'okulabirira bakyala baabwe .
Buvunaanyizibwa bwa musajja okulabirira mukyalawe n'abaana .
Yafiirwa ekitiibwa kye mu kitundu olw'okunywa omwenge .
Muganzi we yamuyamba okuva ku muze gw'okunywa omwengwe mpola mpola.
Abantu betaaga obudde n'ensonga ebavuga okukyuka .
Obwenzi si kwe kugonjoola.
Abagalana balina kumala bbanga ki mu kwogerezeganya?
Abaana abatanetuuka beebo abali wansi w'emyaka ekkumi n'omunaana .
Abazadde bakubirizibwa okukozesa enkola z'ekizaalaggumba.
Obutabanguko obusinziira ku kikula ky'omuntu bungi nnyo mu bakazi.
Ba Kabona bakakasibwa kuweereza Katonda.
Abakulembeze b'ekkanisa abakulu bakakasa ba Kabona n'abadinkoni.
Abakulembeze b'ekkanisa abakulu battikira abapya mu buwereza.
Tuyina okutwala obuweereza bwa Katonda nga kikulu nnyo.
Nga omukulisitu wegendereze enneyisa yo ku nsi .
Katonda ayagala abantu okukola n'emikono gyabwe.
Beera omukozi omusanyufu era omumalirivu.
Katonda yawa omuntu obuyinza okufuga ensi yonna.
Ebikolwa byo biyinza okuba obuwereza eri Katonda .
Fenna twakolebwa mu kifaananyi kya Katonda.
Wa abaana ebyetaago ebikulu ebyetaagisa.
Abakulembeze b'eddiini bawereza Katonda n'omuntu.
Abakulembeze b'ekyalo bebuuza ku bantu nga tebanaba kukomekkereza .
Kitwala ssente n'obudde enkulaakulana okubeerawo .
Okulabirira ebibuga kya buseere.
Lizaavu z'engudo ziragibwa okulaga enguudo mu maaso wezinaakolebwa.
Emirundi egimu okukozesa amaanyi ku muntu munno tekyetaagisa.
Abavubuka basaanidde okukola ennyo ku lw'ebiseera byabwe eby'omu maaaso .
Okubangula abavubuka kibayamba okwetonderawo emirimu.
Gavumenti eteekeddwa okumanyisa entegeka zaayo wonna.
Tulina ebibinja eby'enjawulo mu Uganda.
Ettaka ery'okubeerako lyali lyalambibwa dda.
Eby'obusuubuzi bikubiriza  enkulaakulana mu by'enfuna.
Okusalawo kw'okola leero kusobolera ddala okukosa ebiseera byo eby'omumaaso .
Kkooti eyina olukusa okufuga ekikolwa ekyetaaga okukolebwa .
Waalanti okubeera ekiwandiiko ekikkirizibwa mu mateeka kirina okussibwako omukono n'ennaku z'omwezi.
Eyasaba y'omu eyatandika olutuula lw'amateeka.
Abalamuzi basinzira kuki okusala omusango?
Ebiragiro bya kkooti birina okugonderwa.
Buli omu alina olukusa mu mateeka okuwaba omusango mu kkooti.
Kkooti eyina olukusa okugaba ekipapula ki bakuntumye.
Ba puliida bakola ku lwabo be bawolereza.
Obutabanguko n'okuba obululu bingi nnyo mu kulonda.
Okulya mu nsi olukwe musango oguvunaanibwa abantu abalidde mu nsi yaabwe olukwe .
Poliisi yanoonyerezza ku musango gw'obubbi .
Twakozesezza bbaasi okutambula okuva ewaka okudda ku ssomero .
Poliisi erina okukakasa nti ebintu ebimu byatukawo.
Bbaasi zisimbudde okuva mu kifo bbaasi we ziyimirira .
Tobeera mulagajjavu nga otuukiriza emirimu gyo .
Mu kusomoozebwa kwonna ku mulimu, loopa eri abaabaddukanya.
Abagoba bavuga emmotoka, bbaasi, loole ne bi lukululana.
Poliisi evunaana omumenyi w'amateeka mu mateeka.
Lwaki nina okugenda okukeberebwa omutwe .
Twagenze okulambula ku maliiri ku makya..
Okuwummulira ku mulimu kiyinza okuletera okufirwa omulimu gwo.
Abakuumi basaanidde okufaayo ennyo mu mirimu gyamwe.
Abakungu b'ebyokwerinda bulijjo baba n'ebyokulwanyisa.
Obubenje ddekabusa bungi nnyo ku nguuddo ezikozesebwa ennyo.
Pevumenti z'oku kkubo ziteekeddwa okutereezebwa ku ssa erimatiza abatambuze.
Obubenje bungi nnyo ku nguudo ezikozesebwa ennyo .
Enguudo embi emirundi egisinga zireeta obubenje.
Enkuba ereetera enguudo ezimu okujjula amazzi.
Abaana bateekeddwa okulagirirwa ku kkubo.
Tunula ku kkono ne ku ddyo nga tonnasala luguudo.
Kiki ekireeta obubenje ku kkubo ?
Buli omu ateekeddwa okukola ennyo okutaasa obulamu .
Abatambuze batambulira ku pevumenti z'oku kkubo.
Ebizibu by'ekitundu bijja kukolebwako .
Abakwasibwa endagaano z'okuzimba amakubo baweebwa endagaano okuzimba amakubo .
Ensimbi ezisukka mu buwumbi bwa ssente zikozesebwa okuvujjirira okuzimba enguudo.
Okunywa n'okutunda omwenge gw'omubuveera biwereddwa.
Abasajja abakozesa obukambwe ku bakyaala baabwe kiyinzika okuba nga banywa mwenge .
Eteeka ku butabanguko mu maka okusinziira ku kikula litongozeddwa.
Gavumenti z'ebitundu zikola omulimu gw'amaanyi mu kulwanyisa obutabanguko obwekuusa ku kikula ky'abantu.
Enkolagana nyingi zikoseddwa olw'omwenge .
Abantu abamu bamala obudde bwabwe obusinga mu mabbaala nga banywa omwenge
Abazadde abafumbiza bawala baabwe abato bateekeddwa okusibwa .
Minisita yasuubiza okuyamba mu kutangira obutabanguko mu kitundu.
Abakulu b'ekyalo bajja kuyamba okusomesa abantu b'omu kitundu ku kabi akali mu mwenge.
Abasajja n'abakyala abamu emirundi egisinga bagayaala okuwaaba emisango gy'obutabanguko .
Poliisi eteekeddwa okuloopa era n'okubaako kyekola ku butabanguko obwekuusa ku kikula ky'abantu bweba etuukiriddwa.
Eby'obuwangwa ebimu biteekeddwa okunenyezebwa olwokukubiriza obufumbo obukake .
Omwami we yamukubye nnyo olw'okumuvumira mu lujjudde lw'abantu .
Amabaala g'awansi gonna gateekeddwa okwewandiisa ku kakiiko ka disitulikiti.
Zi bizinesi ezitanaba kwewandiisa teziteekeddwa  kukkirizibwa kukola .
Amaloboozi g'abakyala n'abaana ab'obuwala emirundi egisinga gaboolebwa mu kukola okusalawo.
Omwenkanonkano gwa mugaso mu kufuna emirembe mu kitundu.
Okutumbula abakyala kukubiriza eby'enkulaakulana mu by'enfuna.
Abakulu b'ekyalo batuuzizza olukiiko okuteesa ku ngeri y'okuleetawo omwenkanonkano mu kikula ky'abantu .
Abayizi okuva mu matendekero g'ebyensoma ag'enjawulo bali mu kusoma okw'ennaku ebbiri.
Abawala abato abali wansi w'emyaka kkumi na ena n'omunaana  alina okubeera mu ssomero.
Abazadde bateekeddwa okwekaliriza n'okuzuula ebitone by'abaana baabwe.
Abakyala bateekeddwa okwetaba mu buyiiya bwa sayansi ne tekinologiya .
Uganda yeggase n'ebitongole ebyetoolodde  ensi okunonyereza ku by'enjigiriza .
Amaloboozi g'abakyala gateekeddwa okukiikirirwa mu kitundu .
Okusosola abakyala kubalemesa okwongera ku mirimu gyabwe
Abakyala bayina olukusa mu by'enjigiriza ebya waggulu nga abasajja.
Ebifo ebirabirira abaana biteekeddwa okukubirizibwa mu bifo ebikolebwamu .
Ebibiina by'abakyala bigunjiddwawo mu Uganda.
Arua etumbuddwa n'obukodyo obw'okwetonderawo emirimu .
Ekitongole kiri mu kutendeka abavubuka okubeera abatonzi b'emirimu .
Waliwo ekitongole ky'abavubuka ku kyalo kyaffe ekisomesa abavubuka okukola emikeeka .
Gavumenti egaba liizi ya yiika z'ettaka kikumi okuzimba amakolero .
Ekifo ky'amakolero kijja kuba kifo kya kubangula abavubuka .
Kijja kuyamba okuteekateeka abavubuka n'obukugu okuwangula ebyenfuna byaleero .
Abavubuka abatendekeddwa bateekeddwa okuwebwa ekifo ky'emirimu .
Abantu mu kitundu basiimye gavumenti olw'okwetabamu.
Kijja kuyamba okukendeeza obutaba na mirimu  mu bavubuka .
Mmeeya yasabye abavubuka okutumbula ebitone byabwe .
Okubangula mu bukugu nkulaakulana eyamba okutumbula omutindo gw'embeera y'abantu .
Abakulembeze betaaga okugonjoola eddibu ery'ebbula lyemirimu mu disitulikiti .
Abanoonyi b'obubuddamu badiziddwaamu amaanyi okukola ku pulojekiti ez'enjawulo.
Omwezi oguwedde abavubuka abasinga batendekebwa mu nkozesa ya kompyuta.
Ba mmemba ba paalamenti baasanyuka nga paalamenti eyisizza ebibuga ebipya mu ggwanga .
Ba mmemba abalala tebawagidde kuyisa bibuga bino.
Waliwo okweyongera mu kibba ttaka mu Uganda.
Ebibuuzo byabuuziddwa ku kuvujjirira kw'ebibuga bino okuva mu ku bitondawo obutaba na mbalirira.
Abesimbawo abataalondebwa mu kamyufu k'ebibiina baasalawo okwesimbawo ku bwannamunigina.
Ekibiina kyeby'obufuzi kyaloopebwa olw'okulonda abesimbyewo mu kitundu ekitaliiwo .
Amaka ga mirundi ebiri gabadde gayomba olw'ettaka okumala emyaka egiwerako .
Okuwangula akalulu mu Arua ky'amakulu .
Buli kibuga ekipya mu Uganda kyetaaga okutegekerwa.
Kyandibadde kirungi singa okubba obululu tekubaawo guno omwaka .
Ebibuga ebipya bijja kwetaaga abakulembeze abapya nga okulonda tekunnabaawo .
Tewali kwegomba kwa kukyuusa embeera y'ebintu eriwo kati.
Tekinnaba ku kakasibwa nti fort portal kibuga ku bwaakyo .
Munisipaali ya Arua esangibwa mu bukiikakkono bwa Uganda.
Okulonda kusobozesa abantu okulonda abakulembeze be baagala .
Ba ssentebe b'okubyalo y'ensibuko y'okutuusa empeereza mu Uganda .
Gavumenti erina okusalawo ku bulamu bwa disitulikiti empya.
Disitulikiti empya zirina okuleeta obubaka bwonna obwetagibwa ebitongole ebivujjirira ensmbi.
Kampala etegekeddwa okufuuka ekibuga gaggadde.
Enteekateeka ennungi ekulambika nga ekuzza mu kutuukiriza ebigendererwa.
Kijja kumanyisa ebizibu/ebirungi ku mutendera gwabyo ogwa wansi mu nkulaakulana.
Ebibuga bijja kweyongerayo n'emirimu gyabwo omwezi ogujja
Ebibuga bikiriziddwa okutandika okuzimba enguudo.
Ebibuga birina okuweebwa abakulembeze abapya .
Ssentebe yannyonnyola abakulembeze ku nkulaakulana z'ekibuga ekipya .
Abantu si basanyufu n'ekiteeso ky'okugatta zi disitulikiti .
Disitulikiti empya zirina omuwendo gw'abantu mungi.
Abakiikirira abakyala bajja kwongerwako okutuuka ku bana.
Disitulikiti ezimu zirina omuwendo gw'abalonzi ogwa waggulu .
Abantu betaaga okukiikirirwa eky'enkanyi ku disiturikiti .
Abakulembeze ba diisitulikiti tebaabadde na kwemulugunya kwonna mu lukiiko eggulo .
Abakulembeze ba disitulikiti basabye abantu okubeera abakakkamu.
Kkooti yakkiriza nti kituufu era waliwo obujulizi bwakyo .
Abantu,obwavu n'ebibamba byeyongera okuwera mu bibuga .
Abato be bakulembeze b'enkya .
Okubeera mu kibuga kirimu ebibi bingi .
Abakulembeze b'ekitundu betaaga okwogera n'eddoboozi limu .
Omugatte gw'abanoonyi b'obubuddamu bibiri gutendekeddwa mu kukuba amatafaali .
Baayina omukolo gw'amatikkira olw'okusatu oluwedde.
Pulojekiti evujjiridde abawala okusomera mu nsi z'ebweru .
Omukulu w'entegeka agamba nti waliwo entegeka kkumi na bbiri empya ez'essomero.
Ssettendekero yalina omukolo gw'amattikira ogw'omukaaga.
Abalenzi abasinga ku disitulikiti balungi mu kubajja.
Minisita  akoledde wamu n'abakulembeze b'ekitundu okukulaakulanya abavubuka.
Omuntu avunaanyizibwa ku kutendeka kuno mumanyirivu nnyo mu kisaawe .
Abazadde baagula eby'emikono byonna abayizi bye bakola mu kutikkirwa kw'omwaka oguwedde .
Ndabye enjawulo ku ngeri jakwasaganya obulamu bwe oluvannyuma lw'okutendekebwa ,
Omukyala akola amasweeta g'abaana ba nasale .
Yasoboddde okuyamba ku by'enjigiriza bya b'oluganda .
Omusajja agezaako okufunira omwana we ekifo ekisingako.
Abatendekebwa batumbuddwa n'obukugu bw'okukola zi kkeeki .
Nsobola okukola ssente okuva mu mulimu gw'okutunda capati .
Kati nsobola okulabirira ab'omumaka gange.
Emikisa gy'okutendekebwa giteekeddwa okuweebwa okutumbula abanoonyi b'obubuddamu .
Abanoonyi b'obubuddamu bateekeddwa okuba nga basobola okulimira abantu b'omu maka gaabwe emmere.
Abakifunamu bateekeddwa okukuuma ebikozesebwa byabwe obulungi
Pulojekiti y'okutumbula abakazi yateekebwa mu nkola e Gulu.
Abavubi bavubira ku mwalo.
Gavumenti egenderera okuteekawo emizimbo emipya mu disitulikiti y'e Moyo.
Disitulikiti yawummuza okugyako omusolo eri bannansi abasiga nsimbi okukubiriza eby'obusuubuzi mu kitundu.
Gavumenti ewadde disitulikiti kompyuta n'ebyuma ebipya.
Disitulikiti yakubiriza abantu okwaniriza tekinologiya omupya mu disitulikiti.
Akikirira omukulembeze w'eggwanga mu disitulikiti awaddeyo ebisoomoza abantu eri omukulembeze w'eggwanga.
Abantu bayivu mu bya kompyuta.
Tekinologiya omupya ajja kulongoosa empulizigannya mu bitongole bya gavumenti.
Okusoma kompyuta kujja kutandikibwa mu masomero.
Tekinologiya ajja kuyamba disitulikiti okukakasa enkuuma y'ebiwandiiko ennungi.
Abakugu bapangisibwa okuyunga waya z'empuliziganya mu kitundu kyonna.
Gavumenti eruubirira okutumbula obuyiiya mu tekinologiya ku mutendera gwa gavumenti z'ebitundu.
Tekinologiya yetaaga okutekamu waya z'amazzi eza wansi.
Waya zijja kuba nga zimaze okuteekebwayo mu gwokubiri enkumi bbiri mu abairi.
Bayinginiya bagambye nti okuteekebwayo kwa waya tekujja kukosa ntambula ya ku mazzi.
Waliwo okubalukawo kw'omusujja gw'enkaka mu disitulikiti y'e Moyo.
Abantu basatu bafudde omusujja gw'enkaka mu kitundu
Waliwo okukebera abantu omusujja gw'enkaka olutatadde
Abantu abaaliko n'abaazuulibwamu omusujja gw'enkaka tebazuuliddwamu nkaka.
Disitulikiti telina ssente za kulondoola abalwadde n'abo abateeberezebwa okuba abalwadde b'omusujja gw'enkaka.
Gavumenti yawaayo obuwumbi obuse kkumi na busatu okukwasaganya omusujja gw'enkaka.
Abakulembeze ba disitulikiti baategeeza abantu okweyunga mu kulwanyisa omusujja gw'enkaka.
Ekitongole ky'eby'obulamu ku disitulikiti kijja kugema abantu omusujja gw'enkaka.
Abakulembeze ba disitulikiti baasomesezza abantu okwekuuma omusujja gw'enkaka.
Eddwaliro ly'e Moyo ekkulu terilina kifo kirungi awakuumirwa abateeberezebwa okuba n'obulwadde.
Eddwaliro teririna bintu bya kutambulizaamu samopolo z'omusaayi.
Ekitongole ky'ebyobulamu ekya disitulikiti kiyina okugula akasanduuko omuli ebintu omutambuzibwa sampolo z'omusaayi.
Abantu abaziika abafudde omusujja gw'enkaka tebalina bintu bibatangira bulwadde.
Abakulembeze ba disitulikiti bawadde obuyambi bw'obwongo eri amaka agaafiiriddwako abaagalwa abaabwe.
Ekitongole kya disitulikiti eky'ebyobulamu kizzizzaamu abasawo amaanyi.
Abakulembeze balondebwa kuweereza bantu.
Bannabyabufuzi mu disitulikiti balina omululu n'okweyagaliza.
Abantu abasinga mu disitulikiti tebamanyi kusoma n'okuwandiika.
Omukungu w'ebyenjigiriza mu disitulikiti alina okutumbula ebyenjigiriza mu kitundu.
Ssaabasumba yayimbye mmisa ya wukalisitiya ku kigo ky'abakulisitaayo e Moyo.
Abantu mu bukiikakkono bwa Uganda tebali bumu.
Abakulisitaayo balina okuteeka okukkiriza n'obwesigwa bwabwe mu Katonda.
Abantu balina okukolera awamu okusobola okuleetawo enkulaakulana mu kitundu.
Abakulisitaayo balina okwaniriza enjiri kuba ejja kukyusa obulamu bwabwe.
Abakulisitayo balina okussa esiira ku biseera by'omu maaso okusobola okutuuka ku bye baagalira awamu.
Abantu balina okwenenya ebibi byabwe eri Katonda.
Abantu balina okukola ennyo bwe baba nga baakutumbula embeera z'obulamu bwabwe.
Abakulisitaayo babuulirira enjiri ey'obumu n'okwagala.
Obukiikakkono bwa Uganda buli bubi mu by'enkulaakulana.
Abantu balina okukozesa ebintu bye balina okwenyigira mu byobusuubuzi.
Abakulembeze balina okusalawo awamu.
Omusujja gw'enkaka gusaasaana mu disitulikiti mpola mpola.
Abantu kkumi na bataano bakwatiddwa obulwadde.
Abantu abalina omusujja gw'enkaka baawuddwa.
Abantu bafiiriddwa obulamu bwabwe oluvannyuma lw'okubalukawo kw'omusujja gw'enkaka.
Abanoonyiboobubudamu bakoseddwa omusujja gw'enkaka.
Disitulikiti teyina kkeberero liri ku mutindo okwekebejja sampolo z'omusujja gw'enkaka.
Disitulikiti terina basawo kuziyiza obulwadde bw'omusujja gw'enkaka.
Emmotoka ya disitulikiti etambuza abalwadde terina mafuta.
Disitulikiti terina ssente okumanyisa abantu ku kabi akali mu musujja gw'enkaka.
Abantu balina okwebaka mu butimba bw'ensiri obulimu eddagala.
Abakulembeze ba disitulikiti bagumu ku kuziyiza omusujja gw'enkaka kubanga baasobola okuziyiza Ebola ne kkolera.
Abantu baabuuliddwa ku bubonero bw'omusujja gw'enkaka.
Abantu balina okusigala nga bakkakkamu balekera minisitule y'ebyobulamu okukwasaganya embeera.
Omusujja gw'enkaka gusaasaanyizibwa nga guyita mu nsiri okukuluma.
Obubonero bw'omusujja gw'enkaka mulimu okusesema, okulumwa omutwe n'obunafu.
Abantu batidde olw'okubalukawo kw'omusujja gw'enkaka mu kitundu.
Minisita w'ebyobulamu yakakasizza okubalukawo kw'omusujja gw'enkaka.
Moyo ne Buliisa ze disitulikiti ezikoseddwa omusujja gw'enkaka.
Abantu baweereddwa amagezi okuloopa omuntu yenna alina obubonero bw'omusujja gw'enkaka.
Waliwo okutema kw'emiti mu disitulikiti y'e Moyo.
Omusujja gw'enkaka gunafuya omubiri.
Sampolo z'omusujja gw'enkaka zikeberebwa ku kitongole kya Uganda ekikebera obuwuka.
Abantu balina okweyawula okuziyiza okusaasaana kw'omusujja gw'enkaka.
Abantu bapapa olw'okubalukawo kw'omusujja gw'enkaka.
Minisitule y'ebyobulamu etaddewo abasawo baayo abakugu okumalawo omusujja gw'enkaka.
Abantu balina okwewala okukwata kw'abo abafudde omusujja gw'enkaka.
Omusujja gw'enkaka bulwadde bwa bulabe nnyo.
Ekitongole kya disitulikiti eky'ebyobulamu kyakoze okunoonyereza ku kubalukawo kw'omusujja gw'enkaka.
Minisitule y'ebyobulamu yakola okunoonyereza okw'amagu ku balwadde b'omusujja gw'enkaka.
Minisitule y'ebyobulamu ewadde abantu obutimba bw'ensiri.
Abatambuze balina okugemebwa omusujja gw'enkaka.
Abantu tebalina butimba bw'ensiri obulimu eddagala.
Abantu balina okukolagana ne ttiimu y'abasawo.
Minisitule y'ebyobulamu yataddewo ennamba y'essimu okufuna obubaka obukwata ku musujja gw'enkaka.
Abakulembeze b'ennono tebalina ssente okuwandiisa amatendekero gaabwe ag'ebyobuwangwa.
Abakulembeze b'ennono balina okugoberera okulambikibwa kw'amateeka.
Abantu b'e Madi baagala okutongoza amatendekero gaabwe ag'ebyobuwangwa mu mateeka.
Abakulembeze b'ennono balina omululu n'okweyagaliza.
Waliwo obutali bumu mu matendekero g'ebyobuwangwa mu kitundu.
Waliwo obukuubagano mu bukulembeze bw'ennono.
Abantu baakuubaganye ku mukulembeze w'abantu b'e Madi omutuufu.
Abakulembeze b'ennono balemeddwa okukwatagana.
Abakulu bakkaatiriza nti abantu b'e Madi tebajja kukulaakulana bwe bataakwatagane.
Abakulembeze b'ennono balina okukunga abantu okusobozesa okukulaakulanya ebitundu byabwe.
Abakulembeze ba disitulikiti balina okuyambako mu kuteekateeka ebifo by'ebyobuwangwa.
Bannabyabufuzi abamu balina ebigendererwa eby'okunafuya ebifo by'ebyobuwangwa.
Abakulembeze ba disitulikiti bafuddeyo okugatta abantu mu kitundu.
Disitulikiti yategeka enkiiko okumalawo obutakkaanya mu bantu.
Abakulembeze b'ennono tebali bumu era babulamu okukwatagana.
Waliwo okukozesa ebiragalalagala mu baana abasoma.
Abakulembera essomero balina okukkwasisa amateeka g'essomero n'ebigobererwa.
Amasomero galina okubonereba abayizi  abatalina mpisa.
Abazadde balemeddwa okubuulirira abaana baabwe ku kiki ekituufu n'ekikyamu.
Abayizi bangi baagobeddwa ku lwa kukozesa ebiragalalagala.
Abayizi baagambiddwa obutanywa mwenge.
Essimu z'abayizi zaawambiddwa.
Bazadde bange bangamba okugoberera amateeka g'essomero.
Baatugamba okwambala obulungi.
Abantu tebalina kwekubya bifaananyi nga bali bwerere.
Yunifoomu yange ey'essomero endeseewo.
Abayizi b'empisa abasinga bawangula.
Ewaka omuntu gy'ava gayinza okukosa engeri gye bakolamu mu ssomero.
Mutabani we yagobebwa obutadda ku ssomero olw'okutulugunya abalala.
Abantu abasinga baasenguka olw'entalo mu bitundu gye bazaalwa.
Abatwalira amateeka mu ngalo basse omubbi.
Yakakakasibwa nti afudde.
Abaatwalidde amateeka mu ngalo bakwatiddwa olw'obutassa kitiibwa mu mateeka.
Omubbi yattiddwa ku makya.
Bannamawulire baatuuka kikeerezi mu kifo awazziddwa omusango.
Yadde kukozesa biragalalagala.
Omulambo gwe gwatwaliddwa mu ddwaliro okwekebejjebwa.
Tetumanyiddeeko ddala ani yatta omubbi.
Omulambo baaguggya mu ggwanika.
Abaatwalidde amateeka mu ngalo baabadde bakyankalamu nnyo.
Abantu abaatwalidde amateeka mu ngalo baakyankalanyizza omukolo gwonna.
Abeegugunzi balumbye omuserikale mu bukambwe.
Omu ku bapoliisi alina gwe yakubye essassi.
Aweereddwa ku bujjanjabi.
Tukubirizibwa okuloopa abazzi b'emisango bonna ku poliisi.
Abapoliisi era bajja kunoonyereza ku musango.
Omukungu wa poliisi yali wa kisa nnyo gyendi.
Ssentebe tannawa bubaka bwe.
Ssentebe omuggya ajja kulondebwa mu bwangu.
Ssentebe avaako yawadde okwogera kwe.
Sinnafuna bubaka bwonna kuva ewa bbaasa.
Ab'akakiiko akaggya bajja kulayira omwezi ogujja.
Yawangula okulonda kw'obwa pulezidenti.
Yannyonnyola lwaki twetaaga okulonda amangu.
Yayogera bye yakola ng'akyali mu woofiisi.
Abantu b'ekitundu baamusiima nnyo.
Abantu abaliko obulemu bakiikiriddwa bulungi.
Omusumba yatwaliddwa mu kitundu ekirala.
Ssentebe yasiimiddwa olw'empeereza ye ennungi.
Yasabye okulambikibwa ku by'okulonda.
Nasigadde nga sirina kya kwogera oluvannyuma lw'okwogera kwa minisita.
Nayiga bingi mu kisanja kyange nga ndi mu woofiisi.
Yawangulwa mu kalulu omwaka oguwedde.
Yasazeewo addemu okuvuganya omwaka gunno.
Baasaba buli omu asimbe omuti mu mpya zaabwe.
Okusanyaawo ebibira kikosa nnyo embeera y'obudde.
Baasalawo okusiga ensimbi mu kusimba emiti.
Abantu abalala baagala okugula emigabo mu kampuni.
Emiti mingi nnyo gitemeddwa gye buvuddeko.
Yagamba nti ettaka eddala lyandiweereddayo okusimba emiti.
Ffenna tulina obuvunaanyizibwa okusimba emiti.
Okusimba emiti kuyinza okuba ensibuko y'ensimbi.
Abantu baaweereddwa amagezi okusimba emiti we gitemeddwa.
Abantu abasinga batema emiti okufuna enku.
Simanyi lwaki enkola yange ekendedde.
Abaasinga okukola baasiimibwa.
Abayizi bangi basomera waka olw'ekirwadde bbunansi.
Omuwendo gw'abatamanyi kusoma na kuwandiika gwewuniikiriza.
Abayizi babi nnyo mu kubala.
Amasomero gonna gaayingizaa abaana bangi omwaka gunno.
Abasomesa balina bulijjo okulambika abayizi baabwe.
Tasomye mu wiiki yonna eyise.
Abasomesa abasinga baasalibwako.
Abayizi abasinga beetaga okufiibwako ennyo abasomesa baabwe okusobola okuyita obulungi.
Abasomesa balina okufa ku neeyisa zaabwe nga bali mu bibiina.
Ekibiina akyonna kyagwa ekigezo.
Abazadde baabadde beewuunya lwaki abaana babwe baakoze bubi.
Yandiwangulwa mu kalulu.
Alina obuvunaanyizibwa bungi nnyo.
Baasaba ssente okutegeka omukolo.
Abantu baategeezeddwa ku ssemateeka.
Yateereddwa okuva mu kkomera eggulo.
Muganda wange yanvunaaanye okulya emmere ye.
Baateesa n'omukungu okubasonyiwa.
Abantu teyagambibwa ku mitendera gy'okusunsula.
Asabye okwewola ssente mu banka okutandikawo bizinensi.
Obuyambi buluddewo okufulumizibwa.
Tetulabye ku mubazi wa bitabo okumala ebbanga gwanvu.
Yakkiriza okubba obululu.
Teyayanirizibwa mu kitundu.
Beemulugunya ku nfuga embi.
Omulamuzi ya kkooti ento yamugguddeko omusango ogw'okwefuula ky'atali.
Yasasula ebbanja lya banka.
Omusala gwe gukubisiddwamu emirundi esatu.
Omuwendo gwa abakyala oguwe gufunye obwagazi mu byobukulembeze.
Abakyala balina okusomesebwa ku mikisa egy'enjawulo na ddala gye balinawo.
Omuwaatwa wakati w'ekikula gukyali munene.
Abasajja era tebakyawa bakyala baabwe kitiibwa.
Abakyala balina okukola ebibiina basobole okwekulaakulanya.
Abawala abamu bakyammiddwa eddembe lyabwe okusoma.
Ebifo by'obukulembeze ebisinga birimu basajja.
Abasajja balina okuyambako abakyala mu mbeera z'obulamu zonna.
Twagambibwa obutasosola muntu yenna olw'ekikula kyabwe.
Abasajja abamu bakyalowooza nti abakyala balina kusigala waka kyokka bafumbe emmere.
Omusomo gw'okukulaakulanya abakyala gutegekebwa.
Pulojekiti ez'enjawulo zitandikiddwawo okuyamba omwana omuwala.
Omusawo yangamba okutwala omwana wange okugemebwa.
Abaana bonna bajja kugemebwa ku bwereere.
Yagemebwa nga yaakazaalibwa.
Eddwaliro teririna ddagala ligema pooliyo limala.
Eddagala erigema pooliyo eryali lirina okuba ery'abanoonyiboobubudamu lyalwisibwawo.
Abantu batono abaagemebwa pooliyo.
Minisitule y'ebyobulamu egemye abantu okusobola okuziyiza endwadde omukaaga zi nnamutta.
Minisiture eruubirira kukuuma bw'abantu nga bulungi.
Abazadde abamu baagaana abaana baabwe okugemebwa.
Abantu tebaategeezebwa ku nteekateeka y'okugema.
Abantu abamu baayiwa obutulututtu ku mibiri oluvannyuma lw'okugemebwa.
Abasawo ku disitulikiti baasembeza abantu obujjanjabi.
Abasawo bali banyiikivu mu kuwa bantu obujjanjabi.
Abavubuka beenyigira mu bikolwa by'okwegatta ku myaka emito.
Disitulikiti yategeka olukiiko okwogera ku bizibu ebiri mu kufuna embuto ng'abaana bakyali bato.
Disitulikiti etaddewo pulogulaamu ezikwata ku by'okuzaala mu disitulikiti.
Omuwendo gw'abakyala abafiira mu ssanya gweyongedde mu disitulikiti.
Minisitule y'ebyobulamu essira eritadde ku kukendeeza ku muwendo gw'abakyala abafiira mu ssanya.
Amalwaliro tegalina basawo bakugu okukola ku bakyala abali mu leeba.
Abantu tebalina busobozi bwa kufuna enkola za kizaalaggumba.
Ebyobulamu ebikwata ku kuzaala bijja kumalawo obutabanguko obwesigamiziddwa ku kikula.
Ebyobuyonjo mu ssomero si birungi.
Disitulikiti esembezza enkola y'okubudaabuda eri abanoonyiboobubudamu
Abakulembeze ba disitulikiti baakubirizza abantu okwewala okunywa omwenge.
Disitulikiti ejja kutuusa ebyobulamu ebikwata ku kuzaala eri abantu.
Abantu balina okwekolamu ebibiina okusobola okwewola ssente mu gavumenti.
Gavumenti ewadde abantu entandikwa basobole okwenyigira mu bizinensi.
Abantu baweereddwa obukugu mu kubajja n'okutunga.
Abantu tebalina ssente kutwala baana baabwe ku ssomero.
Abantu tebalina ssente kwenyigira mu bizinensi.
Abazadde basomesa abaana baabwe.
Disitulikiti yakubirizza amaka okukola ennyo okusobola okukulaakulana mu byenfuna ne mw'ebyo ebibagattira awamu.
Amaka tegalina mmere n'ebyokwambala.
Abantu tebasobola kwewola mu banka.
Abakyala batutte obuvunaanyizibwa bw'okulabirira amaka gaabwe.
Abasajja baaweereddwa anmagezi okukomya enkola y'okuwasa abakazi abangi.
Abaana basuddewo okusoma ne badda mu bizinensi.
Amasomero geetaaga emitendera mu nzirukanya y'ebyenjigiriza.
Abaana abasinga bayosa ku nnaku eziriko obutale.
Ebyentambula embi mu kitundu.
Abaana bakola bubi ku ssomero.
Abaana tebagala kusoma.
Okwosaayosa kw'abayizi kukosezza omudigido gw'abasomesa kwe basomeseza.
Abazadde balina okukubiriza abaana baabwe okusoma
Amasomero ga pulayimale gakola bubi mu bibuuzo bya pulayimale eby'akamalirizo.
Abazadde balina endowooza embi eri okusoma.
Abazadde bayigirizza abaana bwabwe bu bizinensi obutonotono ekiwugudde ebirowoozo byabwe okuva ku kusoma.
Okwosaayosa bw'abaana kiviiriddeko okukola obubi.
Abazadde baaweeseddwa engassi ya enkumi ttaano olw'obutasindika baana baabwe ku ssomero.
Amasomero gakubirizza abazadde okusindika abaana baabwe ku ssomero.
Abakulembeze ba disitulikiti balina okusaka obulala okuva mu gavumenti.
Disitulikiti erina ebintu ebiyambira abantu awamu ebibi.
Waliwo okutumbula ebyentambula ya disitulikiti.
Enguudo zizimbiddwa mu disitulikiti y'e Moyo.
Akakiiko akaddukanya ekibuga ky'e Moyo tekirina buyambi kutumbula buweereza mu kitundu.
Ekibuga ky'e Moyo tekirina byanjigiriza bulungi.
Abakungu ba disitulikiti balina okwongera enkulaakulana mu bitundu byabwe.
Abakulembeze ba disitulikiti balina ekiruubirirwa ky'okutuuka ku ddaala lya munisipaali.
Oluguudo lwa Moyo secondary school lwazimbiddwa.
Abakungu ba disitulikiti bajja kulondoola n'okwekenneenya enzimba y'oluguudo mu kitundu.
Abantu baawa obyeyamo bwabwe eri abakulembeze okuwagira enkulaakulana.
Abantu mu disitulikiti tebalina mmere ya kulya emala.
Gavumenti ewadde abantu emmere okumalawo ensonga y'endya embi.
Abantu bakoseddwa endwadde nga okukonziba.
Abantu bakubiriziddwa okulya emmere erimu ebiriisa byonna.
Abazadde baaweereddwa amagezi okuliisa obulungi abaana baabwe basobole okusigala nga balamu.
Disitulikiti eruubirira okukendeeza ku ndya embi mu kitundu.
Ebitundu asatu mu bina ku buli kikumi eby'abaana bakonzibye.
Bamaama balya bubi nga bamaze okuzaala.
Abantu bakubiriziddwa okwetaba mu byobulimi.
Gavumenti yayisizza enteekateeka ya disitulikiti y'ebyendya ennungi.
Enteekateeka y'ebyendya ennungi ejja kuteekebwa mu nkola mu bbanga lya myaka etaano.
Abaana ebisale by'essomero babizza mu kuzannya zzaala.
Abazadde balina okwesasulira ebisale by'essomero.
Abaana tebasasula bisale bya ssomero bwe baweebwa ssente.
Abayizi ssente z'ebisale by'essomero bazizza mu kusiba ku mizannyo.
Abayizi baagala nnyo okusiba ku mizannyo n'okuwuliriza ennyimba.
Abayizi abakka wansi w'ebikumi bibiri be badda ku ssomero mu kusoma olwokusatu.
Gavumenti erina okulondoola emirimu gya kampuni ezisiba ku mizannyo mu kitundu.
Etteeka erigaana abantu abakka wansi w'emyaka ekkumi n'omunaana okusiba ku mizannyo teriteekeddwa mu nkola.
Okusiba ku mizannyo kuleeseewo obubbi mu baana.
Abazadde balina okugaana baana baabwe okusiba ku mizannyo.
Abazannyi ba zzaala bagamba nti okusiba ku mizannyo nsibuko ya nsimbi.
Abazannyi ba zzaala bagamba nti bokka bannamukisa be bafuna mu kusiba ku mizannyo.
Disitulikiti yazzeemu okuyisa etteeka okuwera okuzannya zzaala mu kitundu.
Abakungu ba disitulikiti balina okukola enteekateeka okutumbula enkola y'abaana mu masomero.
Abazadde tebalina ssente kutuukiriza ebyetaago by'abaana baabwe mu kusoma.
Abayizi baakola bubi mu bibuuzo ebya mmooko.
Omukungu w'ebyenjigiriza ku disitulikiti yakubirizza abayizi mu bibiina eby'akamalirizo okufaayo ennyo basobole okukola obulungi.
Abayizi balina okusoomoozebwa kw'okutaputa ebibuuzo olw'oluzungu olubi.
Abasomesa bayina okuwa abayizi amagezi gabayambe mu bigezo by'akamalirizo.
Abayizi abalenzi mu bibiina eby'akamalirizo baakoze bulungi okusinga abawala mu bigezo bya mmooko.
Abasomesa tebafaayo olw'omusala omutono.
Oluzungu limu ku masomo agaakoleddwa obubi.
Amatendekero g'eby'emikono agawa abayizi obukugu obw'omu mutwe.
Abayizi bakola bubi kubanga bayina omusingi omubi ku pulayimale.
Abazadde bategedde omugaso gw'okusoma.
Obusozi bw'omuzira bulemesezza eby'envuba ku mugga Nile.
Omuddo ku mugga Nile guzibuwalizza abavubi okukwata ebyenyanja.
Abavubi tebalina ssente kutwala baana baabwe ku ssomero.
Omusaala gwange mutono nnyo okunnyimirizaawo.
Yeewoze ssente endala nga tannasasula nkadde.
Abakozesa ebiragalalagala bonna bajja kubonerezebwa.
Yateeka ssente mu by'obuvubi kubanga balimu amagoba.
Nfuna nnyo mu byennyanja.
Okukozesa ebiragalalagala kibi nnyo.
Abantu abasinga ku kyalo kyange balina n'okulunda.
Abalimi bali mu kufiirizibwa.
Baakubirizibwa okuteeka ssente mu kulunda enkoko.
Afuna ssente nnyingi mu kutunda amagi.
Enkoko ze zonna zaafa kirwadde ky'amawuggwe.
Abavubi beemulugunyizza ku kiddo ky'oku nnyanja.
Minisita yawadde abavubi obutimba obuvuba.
Akatale akapya kaazimbiddwa mu Kampala.
Omuwendo gw'abasubuzi mu katale gweyongende.
Baasalawo kuzimba ddwaliro mu kifo ky'essomero.
Abasubuzi mu katale bangi bafuna amagoba mangi.
Abasubuzi mu katale bonna baasabiddwa okuwa omusolo.
Baasaba gavumenti eddaabiriza akatale.
Ekibuga kirimu abantu bangi.
Akatale kajja kuddaabirizibwa.
Abavubuka bangi batandise okutunda emmere.
Taata wange tayinaayo ettaka lyonna.
Yawaayo ettaka lye okuzimbako akatale.
Akatale kateeketeeke bulungi.
Ekibuga kikulaakulanyiziddwa.
Gavumenti yavujjiridde okuzimba akatale.
Nannyini katale yagamba abasuubuzi okwewandiisa naye.
Abasuubuzi mu katale bayina ekibiina mwe batereka ssente.
Akatale kalina akakiiko akakulembeze.
Abakozi b'eddwaliro bakola nnyo.
Ndi omu ku batandisi b'eddwaliro.
Abasawo bonna baasabiddwa okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe.
Omusawo yatwaliddwa ku ddwaliro eddala.
Abalwadde bonna baatwaliddwa mu ddwaliro.
Eddwaliro lirina akakiiko akakulembeze.
Omulwadde yasabiddwa okusasula ssente z'okwebuuza.
Jjenereeta empya yafuniddwa ku lw'eddwaliro.
Eddwaliro nalyo lyafunye emmotoka etambuza abalwadde.
Emmotoka etambuza abalwadde yabbiddwa mu luggya lw'eddwaliro.
Kkooti yalagidde poliisi n'amagye okuva mu maka ge amangu ddala.
Ekitongole ekibalirizi kibadde n'olukiiko leero.
Baategeeza ssentebe ku mukolo.
Waliwo obwetaavu bw'okuzimba enguudo ennungi mu Uganda.
Taata wange yantonedde emmotoka.
Abeesimbyewo ku bwa pulezidenti bonna baaweebwa emmotoka.
Yawangula emmotoka omwaka oguwedde.
Kya bulabe okutambula mu kibuga ekiro.
Yali yeetaaga emmotoka okwanguya kakuyege we.
Simanyi kuvuga pikipiki.
Yatutte emmotoka ye okuddaabirizibwa.
Ssentebe yatusaba okuwandiisa emmotoka zaffe.
Tetuli basanyufu yadde n'akakiiko akapya.
Tetunnabaayo na lukiiko lukulembeze lwonna okuva omwezi oguwedde.
Tuli mu kuteekateeka kuddamu kulonda.
Okulonda kujja kubaayo enkya.
Baalonda baminisita abaggya omwaka guno.
Abantu abamu tebaali basanyufu n'abakulembeze abaggya.
Essomero lyayingizza abakozi abayambi abalala.
Abakyala era tebannakiikirirwa bulungi mu bifo by'obukulembeze.
Abawala baakubiriziddwa okutwala ebifo by'obukulembeze.
Abakyala bulijjo bawulirwa nga basosolwa.
Abakyala bayina okuweebwa ekitiibwa n'okuyambibwa.
Abakyala baakubiriziddwa okwekkiririzaamu.
Okuyosa mu masomero kuli waggulu nnyo.
Abantu tebannonze mu kulonda okwakaggwa.
Omuwendo gw'abakyala ebeetaba mu byobufuzi gweyongera.
Pulezidenti yatukubirizza okukolerera okutuuka ku kiruubirirwa eky'awamu.
Yalondeddwa okuba minisita w'ebyobulamu.
Agenze mu ddwaliro kubanga omutwe gumuluma.
Abazzi b'emisango bangi mu bifo ebivibirwamu.
Yaakatikkirwa.
Mutabani we atandise okuvuba okufuna ssente.
Abavubi bonna baagambidwa okwewandiisa ku woofiisi za disitulikiti.
Abavubi baaweereddwa obutimba obuvuba okwongera amaanyi mu mulimu gwabwe.
Abantu abamu bavuba mu bumenyi bw'amateeka.
Abavubi bayina okubeera abeegendereza nga bavuba.
Abantu bonna abavuba mu bumenyi bw'amateeka bajja kukwatibwa.
Yakwatiddwa lwa kutunda ebyennyanja ebibbe.
Yabbeye obutimba obw'omuvubi obuvuba.
Yatwaliddwa mu kkooti olw'obubbi.
Ssentebe yatukubirizza okumuloopera abantu bonna abateeberezebwa okuba ababbi.
Ebbeeyi y'ebyennyanja eri waggulu nnyo ennaku zino.
Abatuuze b'ekitundu baasabye omukulembeze waabwe embalirira y'omwaka.
Yagabana naffe embalirira y'omwaka oguwedde.
Embalirira teyali nnambulukufu kimala gye tuli.
Embalirira eweerezeddwa mu minisitule y'ebyensimbi.
Baayanjudd embalirira mu lutuula lwa palamenti.
Yatusabye okwetondera minisita w'ebyensimbi.
Bannayuganda bangi bafuna emisaala mitono.
Abantu abamu tebannafuna musaala gwabwe.
Bantu bangi tebasobola kwetuusaako mmere.
Embalirira erina okutunulwamu.
Buli omu teyategedde kiwandiiko.
Yatusabye okubeera abeerufu mu nsaansaanya.
Beekalakaasa olw'obukulembeze obubi.
Amasomero amapya gazimbiddwa mu kyalo kyange.
Essomero lyayidde ekiro ekyayise.
Abantu basonda okuddaabiriza ekisulo ky'abalenzi.
Abayizi bangi batulugunyuzibwa nga bali mu ssomero.
Ajja kuvunaanyizibwa okulondoola engula y'ebintu.
Embeera y'ebyobufuzi eriwo mu ggwanga enyiiza nnyo.
Essaawa eno tusonda ssente okuzimba ebisulo by'abalenzi.
Abatuuze beekozeemu omulimu ne beepangisiza abakuumi bwabwe.
Disitulikiti yafiirwa obukadde bw'ensimbi mu pulojekiti z'okukola ebintu ebigasiza abantu awamu ebyalwawo.
Omukulembeze yabadde n'ensonga ye okwenyigira mu pulojekiti.
Omubaka w'abakyala yasabye abavubuka okukomya okwenyigira mu bwegugungo.
Abatuuze bennyamivu olw'oluguudo olupya olwakazimbibwa olwazzeemu enjatika.
Ebitongole eby'enjawulo bivujjiridde okuzimba enguudo mu kitundu ekyo.
Ebitundu bingi mu bukiikakkono bwa Uganda tebiyina mazzi amalungi.
Abatuuze baawaddeyo mu kuzimba nnayikondo mu kyalo kyabwe.
Tebaakozesa bantu bakugu mu pulojekiti eyo.
Disitulikiti yeetaaga ensimbi endala okumaliriza pulojekiti y'okusima amazzi.
Ensimbi ezaaweebwa disitulikiti zaali tezimala okumaliriza pulojekiti.
Ekitongole ekimu kyeyamye okumaliriza okuzimba.
Pulojekiti tejja kuggwa mu budde.
Omukulembeze wa disitulikiti yawadde obuvunaanyizibwa bwe obw'okulondoola eri b'akulembera.
Oluguudo erigenda mu kabuga liri mu mbeera mbi nnyo.
Akakiiko akafuzi aka disitulikiti kalemeddwa okukola ekyukakyuka mu nguudo okutuuka ku mbeera eriwo.
Enkuba ennyingi ekiro ekyayise yayonoonye oluguudo.
Enkuba ennyingi eyonoonye amasomero mu nkambi z'abanoonyiboobubudamu.
Abatuuze mu kyalo kyaffe bakolera wamu okukuuma enguudo z'omu kitundu.
Ekitundu kirina emmotoka etambuza abalwadde emu ekoze okumala emyaka abiri.
Amataba gakosezza abantu abasoba mu kikumi mu kyalo kyaffe.
Batiisatiisa okwekalakaasa olw'enguudo embi.
Omukulembeze wa disitulikiti yalemesezza okukozesa ensimbi ebintu ebirala.
Oluguudo lujja kuba oluwenda olugatta ebitundu eby'enjawulo mu kitundu.
Gavumenti eri mu nteesaganya ne kampuni y'ebweru okumaliriza okuzimba oluguudo.
Mu kitundu kyaffe abantu bakaluubirizibwa okufuna ebintu ebyetaagisa mu bulamu.
Abapoliisi babiri bakutte omukulembeze olw'okusobya ku muwala w'emyaka ekumi n'esatu.
Emisango gy'okusobya ku baana gyeyongedde mu muggalo gw'ekirwadde bbunansi.
Omusomesa avunaanibwa gwa kusobya ku muntu.
Eddwaliro eddene liwa obujjanjabi obw'obwereere erina abantu abasobezeddwako.
Yasaliddwa emyaka etaano mu nkomyo olw'okusobya ku muwala w'emyaka ekkumi n'etaano.
Abalenzi bataano baakwatiddwa olw'okusobya ku muwala ow'emyaka ekkumi n'esatu mu kibinja.
Yakozesa maanyi okusobya ku muwala ekyamukosa.
Jjiini ezikwata mukwano ggwange ze yali ayambadde zaamutaasa okusobezebwako.
Omusajja yavumbagira omukyala n'amusobyako.
Yaswala nnyo okubuulira buli omu amazima.
Yasazibwamu ku mulimu olw'okwosa.
Abazadde abamu basalawo okumaliriza emisango gy'obuliisamaanyi ebbali wa kkooti.
Omuwala omuto yakakiddwa okufumbirwa omusajja omukulu  eyamufunisa olubuto.
Bazadde be baamukaka okukyusa sitatimenti aggyeyo omusango gw'obuliisamaanyi.
Kati waliwo okweyongera mu misango gy'obuliisamaanyi omwaka guno.
Ebintu bya gavumenti mu kyalo kyaffe byetaaga kuddaabirizibwa.
Omukungu wa gavumenti yakozesa bubi ensimbi ezaali ez'okugula ebitanda ebipya mu ddwaliro eddene.
Ebizinensi ezisukka mu lukumi n'ebizimbe byayonoonebwa mu bwegugungo.
Ekisulo ky'abalenzi ekipya kizimbibwa.
Disitulikiti efunnye obuyambi okuva mu bitongole eby'enjawulo okutumbula ebyobulamu.
Ebitongole biyamba abanoonyiboobubudamu okusenga mu kitundu ekipya.
Gavumenti eyina okuteekateka okutendekebwa kw'abasawo.
Kyatutwalira essaawa ttaano okutuuka ku ddwaliro eriri okumpi.
Ekitundu kirimu omuwendo gw'abanoonyiboobubudamu ogusinga obungi.
Uganda lye ggwanga erisinga okujjamu abanoonyiboobubudamu mu Africa.
Abantu b'omu kitundu bayamba abanoonyiboobubudamu okubeera obulungi.
Abanoonyiboobubudamu abasinga mu Uganda bava mu nsi eziriraanyeewo.
Abatuuze baali basanyufu gavumenti bwe yazimba eddwaliro eppya mu kitundu kyabwe.
Mu kyalo kyaffe embuto zeeyongera mu kiseera ky'omuggalo gw'ekirwadde bbunansi.
Waliwo okweyongera kw'embuto mu bavubuka mu mkambi z'abanoonyiboobubudamu.
Abawala abato abamu banoonya engeri z'okwebeezaawo ne bamaliriza nga bafunye embuto.
Abamu ku bawala bano abato bakakibwa mu bufumbo.
Ebitongole bisomesa abawala ku bubi obuli mu kufuna embuto nga bato.
Ebibiina by'ebyobulamu eby'amasomero bitandikiddwawo mu masomero.
Abawala abatali mu ssomero bali mu katyabaga k'okufuna embuto amangu.
Abazadde baweebwa ssente ebweru wa kkooti okuggalawo emisango gy'obuliisamaanyi.
Abayizi bakubirizibwa okusigala mu ssomero okubeera n'ebiseera by'omu maaso ebitangaavu.
Abawala mu Uganda wakati w'emyaka mukaaga n'ekkumi n'ebiri tebagendangako ku ssomero.
Abakulembeze b'ekyalo baakubirizza abazadde okuyamba abaana baabwe mu kusoma.
Okusikirizibwa emikwano mu bawala kiviirako abamu okufuna amangu embuto.
Ebitundu ebimu biweze ebiduula by'ekiro olw'ebikola ebibi.
Enkaayana z'ettaka nnyingi nnyo mu Uganda ennaku zino.
Palamenti ya Uganda etonzeewo zi disitulikiti empya.
Palementi era etonzeewo amasaza amapya.
Waliwo okulwanagana wakati w'abakulembeze mu kyalo kyaffe.
Amuvugannya yamunenyezza mu bukyamu.
Okuyita mu kulonda, abantu bajja kulonda omukulembeze gwe baagala.
Yabasaba okuleeta obukakafu bw'ebimwogerebwako.
Mu kaseera kano ye mukulembeze w'abakyala mu disitulikiti ebbiri.
Abantu mu kitundu kyaffe balina okubeera obumu.
Ekitundu okukulaakulana mu by'enfuna, walina okubaawo enkolagana mu batuuze.
Abakulembeze bayina okubeera ab'ekisa mu bo n'abantu be bakulembera.
Omukulembeze w'abakyala yatukubirizza okukolera awamu olw'ekiruubirirwa ekinene.
Abayizi bayina okufuna obubaka ku by'okwegatta.
Okuwanduka mu ssomero kuli waggulu nnyo mu masomero gaffe leero.
Obwavu kye kimu ku bisinga okuviirako okuwanduka mu ssomero mu Uganda.
Tuyina okukubirizanga abaana basigale mu ssomero.
Waliwo obutajjumbira mu kusoma kw'abawala mu Africa.
Ekitongole kisimesa abaana ku kwewala n'endwadde eziyita mu kwegatta.
Abawala abamu batya okweyabisa abazadde ku bulamu bwabwe obw'okwegatta.
Omusomesa yasenzesenze omuwala mu kikolwa ky'okwegatta ng'amusubizza okumugulira ebikozesebwa mu ssomero.
Tusobola okukeendeza obutabanguko mu baana abato?
Nja kuyamba muwala wange okutuukiriza ebirooto bye.
Ku ssomero omukyala avunaanyizibwa ku bawala yatusomesa bwe baala obuliri.
Waliwo ebigambo ebimu abasomesa bye batalina kugamba bayizi baabwe.
Omukyala avunaanyizibwa ku bawala mu ssomero ayamba abawala okuvvunuka ebisoomooza ebireetebwa ensonga z'ekikyala.
Abazadde bafumbiza bawala baabwe abato ne babafunamu ebintu.
Pulogula z'amasomero ez'ebyobulamu ziyambye okutangira abaana abavubuka mu masomero.
Enkwata ya kasasiro kye kimu ku bizibu by'obutonde ebiri mu Kampala leero.
Kasasiro akungaanyizibwa okuva mu maka gaffe buli wiiki ku muwendo ogukaanyiziddaawo.
Ekibuga ekiteeeketeke kiyina okuba n'ekifo ewakungaanyizibwa kasasiro.
Omukungu w'ebyobulamu ku disitulikiti yalabudde abatuuze ku nkwata ya kasasiro embi.
Abakulembeze b'ekitundu bateesezza olunaku lwa bulungibwansi buli wiiki.
Akakiiko kataddewo awateekebwa kasasiro mu bitundu byonna okukuuma obuyonjo.
Akakiiko kaapangisizza loore ez'obwannannyini okwanguya enkungaanya ya kasasiro.
Abakungu b'akakiiko abamu bakozesa embeera ng'omukisa okufuniramu nga bo.
Abatuuze baanenyezza kansala w'ekibuga olw'okulwawo okukungaanya kasasiro.
Abakungu b'akakiiko baakangavuudde abantu abasuula kasasiro mu myala gy'oku nguudo.
Abakungu b'akatale bavunaanyizibwa butereevu ku buli kintu omuli n'okukungaanya kasasiro.
Entebbe kye kimu ku bibuga ebisinga obuyonjo mu ggwanga.
Omukago ogutaba enzikiriza ke kakiiko akataba abakulembeze b'enzikiriza bonna mu Uganda.
Omusiraamu ayina okulamaga olugendo olutukuvu e Mecca okuyitibwa Hajji.
Ekisiibo ky'abasiraamu kiyitibwa Ramadan.
Ibrahim ye taata w'abakkiriza bonna mu byafaayo by'eddiini.
Amaka g'abasiraamu gonna gayina okusala ekisolo ku lunaku luno.
Gavumenti egaba ebisolo n'omuceere eri abasiraamu okwetooloola eggwanga.
Abasajja abasiraamu bakkirizibwa okuwasa omukyala asukka mu omu.
Enjawukana teziriimu kalungi konna mu bulamu bw'abantu.
Ffena tuli omu mu kifananyi kya Katonda.
Waliwo enkolagana ennungi wakati wa Uganda n'ensi endala.
Kalombolombo ka ddiini eri abasiraamu okugabana ennyama ku Eid.
Eid ekuzibwa buli mwaka.
Kirungi okwagalana.
Yawadde abakadde n'abaliko obulemu emmere.
Ku lunaku luno abasiraamu bagabana akatono konns ke balina n'abalala.
Ebyobufuzi bireesewo embiranye wakati w'ebitundu ebibiri.
Akakiiko ka disitulikiti kaateesezza ku kugaziya akatale k'omu masekkati.
Waliwo okweyongera mu muwendo gw'abantu abeeyiwa mu kibuga ekikulu.
Ettaka ddungi okulima ko.
Omusajja omugagga mu kibuga kyaffe yawaddeyo ettaka okuzimba ko enkambi z'amagye.
Nakwataganye n'abaguzi bange kufuna emirimu gy'obusuubuzi emirala.
Okukulaakulanya ebintu ebiyambira abantu awamu kireeseewo okukulaakulana mu byenfuna mu kibuga kyaffe.
Abantu abasinga baleka ebyalo ne ffaamu okubeera mu bibuga.
Ebitundu bingi bisangiddwa nga birungi okusenzebwamu abantu.
Baasenzeddwa mu ttaka erisingako obunene.
Waliwo ekitebe kya poliisi ekipya mu kabuga kaffe.
Okusengulwa abantu okubazza mu kifo ekirala kusuubirwa okutwala emyezi nga ena.
Emitendera gy'okusengula enkambi y'amagye miwanvu nnyo.
Waliwo obutategeeregana wakati wa disitulikiti ebbiri ezisenza abanoonyiboobubudamu.
Wajja kubaawo okutabanguka mu byenfuna mu kitundu.
Ennaku zino abantu batwalira amateeka mu ngalo.
Abawagizi b'ebibiina eby'enjawulo ebivuganya balwanagana.
Waliwo okweyongera mu kutwalira amateeka mu ngalo mu kibuga kyaffe.
Poliisi enoonyereza ku kyavuddeko ensonga.
Abakulembeze abamu beeyagaliza bokka era balowooza ku kukkusa nsawo zaabwe.
Abakoseddwa mu kutwalira amateeka mu ngalo baafunye obujjanjabi okuva mu ddwaliro ly'ekitundu eddene.
Ekitundu kyaffe kiyina emmotoka etambuza abalwadde emu etasobola kukola ku mbeeza za katyabaga zonna.
Abakulembeze ababiri baalina obutakwatagana bwabwe.
Abakulembeze bayina okukolagana.
Disitulikiti erimu omuwendo gw'abanoonyiboobubudamu ogusinga obungi.
Wajja kubaawo olukiiko lw'okutabagana enkya ku kitebe kya disitulikiti ekikulu.
Ajja kuvuganya ku kifo ky'omubaka wa palamenti mu kulonda okujja.
Obulamu bwange buli mu katyabaga.
Waliwo ebimusibwako ebitali bituufu okuva eri amuvuganya.
Minisita teyafuna kuyitibwa.
Yasabye gavumenti okwongeza ku buyambi bw'eziweebwa disitulikiti ezisenza abanoonyiboobubudamu.
Waliwo okweyongera mu bwavu olw'ekirwadde bbunansi eky'akawuka ka kolona.
Ani ow'okuvunaana ku bubenje obuva ku nguudo embi?
Kati giweze myaka kkumi okuva oluguudo lwe lwako okukolebwa.
Kampuni efunye ebyuma ebipya eby'okuzimba oluguudo.
Nga tuyina mu bakulembeze baffe twemulugunyizza ku mbeera y'ebintu ebitugasiza awamu embi.
Oluguudo lugenda mu kabuga era likozesebwa abasuubuzi bangi.
Enkubo lirimu ebinya bingi ebiyinza okuviirako obubenje obw'amaanyi.
Yagezaako okwewala ekinnya n'akoona omusajja ku pikipiki.
Abakulembeze be bayina okuvunaanyizibwa olw'okuzza ssente za pulojekiti mu bintu ebirala.
Omukulembeze w'abakyala akulembeddemu okwekalakaasa olw'enguudo embi mu kibuga kyabwe.
Enguudo amabi zireeta obubenje buli lunaku.
Tetusobola kuba baddu mu ggwanga lyaffe.
Okuddaabiriza enguudo kujja kutandika omwezi ogujja.
Ng'okola ku pulojekiti, omuntu alina okufaayo ku budde bwayo.
Minisita yanenya abaweebwa omulimu olw'okukozesa ebyuma ebibi mu kuzimba.
Omukulembeze yakulembera okwekalakasa kw'okugaana okukola mu kabuga.
Abantu baleekaana n'okulwanagana.
Yalumirizza nti abavubuka okuva ku ludda oluvuganya be baakulembeddemu akatanguko.
Omukulembeze yali ategese ekirabo ky'ekibiina ky'abakyala.
Ekibinja ky'abeekalakaasi kyalumirizza nti kyasindikiddwa abakulembeze b'oludda oluvuganya.
Ebyamaguzi n'ebizimbe bingi byayonooneddwa mu kwekalakaasa.
Abavubuka ab'effujjo baayokya loore eyaliko ebikondo by'amasannyalaze.
Abavubuka bataano baakwatiddwa ne baggalirwa.
Abavubuka abasunguwavu babbye ebyamaguzi mu maduuka g'abantu.
Abakulembeze ab'oludda oluvuganya beegaanye ebigambikwa nti baasenzesenze abavubuka mu kwegugunga.
Yakwatiddwa lwa kukulemberamu okwekalakaasa.
Omukulembeze yeegaanye ebyogererebwa byonna.
Mu keegugungo, ssentebe w'ekyalo yakubiddwa essasi mu butanwa n'afa.
Sisobola kukkiriza nti ne mwannyinaze asobola okunvaamu.
Poliisi yali emanyi ku lukwe lw'abavubuka okwekalakaasa.
Abavubuka kkumi na munaana baakwatiddwa olw'okukulemberamu akatabanguko.
Ebibuga ebyakosebwa mu kwegugunga kirimu omuwendo gw'abanoonyiboobubudamu ogusinga obunene.
Okwegugunga kwatandika ng'omukulembeze w'oludda oluvuganya gavumenti tali mu kibuga.
Omukulembeze yali alwanirira eddembe ly'abantu mu kibuga.
Tewaliwo kifo mu katale okubeeramu abasuubuzi bonna.
Abakungu baawamba ebyamaguzi byabwe naye tebibaddizibwa.
Ku lwesande kaabuyonjo zibeera nzigale abasuubuzi ne bapama mu kyangaala.
Ekibuga kitaddewo ekifo ky'abasuubuzi wabweru w'ekibuga naye baakigaana.
Ttiimu eddukanya emirimu gy'ekibuga yaboye ebyamaguzi okuva ku basuubuzi.
Si kya bwenkanya okuggya abasuubuzi ku nguudo, tebayina waakukolera.
Okutundira ebyamaguzi ku nguudo y'engeri yokka gye basobola okuyimirizaawo amaka gaabwe.
Abasuubuzi ku nguudo beetegefu okugenda mu katale akapya.
Ekitongole ekiddukanya ekibuga kyakoze ekikwekweto ku basuubuzi bw'okunguudo abakolerako mu bumenyi bw'amateeka.
Okuteekerateekera obubi ekibuga kiyinza okuviirako okubulwa ebifo awakolelwa bizinensi.
Omukulembeze omulungi ayina okubeera ekyokulabirako mu mirimu gye egy'obukulembeze.
Abasuubuzi b'omu katale mu kibuga kyaffe baakola ekibiina ky'okutereka ensimbi omwezi oguwedde.
Ekimu ku bintu ekitumbula enkulaakulana y'ekifo bwe bukuumi obulungi.
Omukolo gw'okulayira kwa ssentebe wa disitulikiti omuggya gwabaddewo eggulo.
Ebimu ku bisoomooza ennyo disitulikiti bye byobulamu ebibi.
Omu ku bakulembeze b'ekibuga kyaffe yali mu woofiisi okumala emyaka abiri.
Omusajja asala omukono gwa muliraanwa we oluvannyuma lw'okuyombera ensalosalo z'ettaka.
Okubeera n'emmundu nga toyina lukusa lwa gavumenti kimenya mateeka.
Abakulembeze bassa emikono ku ndagaano y'emirembe okukomya ekiyiwamusaayi mu bantu baabwe.
Poliisi yakwata ekibinja ky'abavubuka abaalumba bannaabwe ku muliraano.
Abatuuze balumbye omusajja omugagga eyagezaako okubba ekitundu ku ttaka lyabwe.
Ensi ezirina obukulembeze obubi zibeera mabega mu nkulaakulana.
Minisita wa gavumenti z'ebitundu yalangirira ebibuga ebipya omwaka guno.
Enkolagana ennungi evaamu ebintu ebirungi mu kitundu.
Ssentebe w'ekyalo kyaffe mwenkanya eri abatuuze bonna mu kitundu.
Oluyimba lw'eggwanga lujjukiza bannayuganda okubeera ekimu ebiseera byonna.
Akakiiko ka disitulikiti kaategese akabaga akasiibula ssentebe.
Minisita w'ebyobulamu ye yali omugenyi omukulu ku mukolo.
Myaka mitono emabega Ebola yatta abantu bangi mu bukiikakkono bwa Uganda.
Nawulira abantu abagamba nti Ebola asaasaanyizibwa nkima.
Obulwadde buno busaasaana mangu okuva ku muntu omu okudda ku mulala.
Abajjaasi ba Uganda abamu baakomawo okuva e Congo n'ekirwadde.
Abantu abaafa Ebola baaziikibwa abantu ab'enjawulo abaalondebwa gavumenti.
Eddwaliro lya Lacor mu Gulu lyakola omulimu ogw'ettendo mu kujjanjaba abalwadde ba Ebola.
Minisitule etegeka emisomo egigendererwamu okutumbula ku nkola y'abasawo.
Eddwadde ezimu zeetaga abantu okubeera abeegendereza ennyo okuzisimattuka.
Omuwendo gw'abantu abazuuliddwamu obulwadde bw'akafuba gutiisa.
Obubonero bw'endwadde ezimu butabula abalwadde.
Abantu abamu babuzaabuzibwa obulwadde bw'ekizungu n'eddogo.
Abasawo bayina okukola ku balwadde n'ebintu ebibatangira obulungi.
Abantu bayina okukuuma nga bayonjo obudde bwonna okuba abalamu.
Essomero lyaffe lyakola bubi mu bigezo by'eggwanga lyonna eby'akamalirizo omwaka oguwedde.
Abayizi abamu bagwa ebigezo olw'obukodyo by'okusomesamu obubi.
Okwekalakaasa kw'abayizi kuleetera okwenoona kw'ebintu by'essomero.
Omukulu w'essomero lyaffe erya gavumenti omuggya atumbudde empisa z'abayizi.
Abazadde bakubirizibwa okutunula mu baana baabwe bye basoma ku nnaku z'okubakyalira.
Amasomero gonna mu kitundu kyaffe gaafuna entebe ataano okuva mu gavumenti wiiki ewedde.
Amasomero gagoba abayizi abamu olw'enneeyisa yaabwe embi.
Omulondoozi yasaba abasomesa okulaga ekyokulabirako ekirungi eri abayizi.
Akakiiko k'ebyempisa ku ssomero kaabonerezza omuyizi olw'obutawa basomesa kitiibwa.
Amasomero gateekerateekera abayizi abali mu bibiina eby'akamalirizo ebigezo by'eggwanga lyonna omwaka ogujja.
Akakiiko k'ekyalo kakola kyonna okisobola okukuuma ekyalo kyaffe nga kitebenkedde.
Abasubuzi si batebenkevu n'ebisale by'obupangisa mu butale bw'omu kibuga.
Gavumenti etaddewo ebizimbe by'obutale ebiri ku mutindo mu bibuga ebipya.
Abakungu b'akakiiko akaddukanya ekibuga bawambye ebintu by'abasuubuzi b'oku nguudo leero.
Obutale obusinga mu Uganda tebuyina bibangirizi we buyinza kugaziyirizibwa.
Bannannyini bizinesi bayina obuvunaanyizibwa bw'ebyensimbi obw'enjawulo obulina okutuukirizibwa.
Abasuubuzi b'omu katale basatu baakwatiddwa olw'okuziimuula ebiragiro by'ekitongole.
Ekitongole ekiddukanya ekibuga kiwadde abasuubuzi ebbanga lya myezi ebiri okuva ku nguudo.
Abasuubuzi abakyala beemulugunya eri abakungu b'akatale ku ky'okugabana kaabuyonjo n'abaami.
Ebiseera ebimu akakiiko akaddukanya ekibuga kalwawo okukungaanya kasasiro okuva mu butale.
Obutale bwetaaga abakuumi okutangira ababbi okubba ebyamaguzi by'abantu.
Omukungu w'ebyobulamu yawadde abasuubuzi amagezi abatunda emmere bonna okukuuma emidaala gyabwe nga miyonjo.
Akakiiko k'ekibuga kaggala obutale obuwelako olwa kaabuyonjo embi.
Obutale bw'omu byalo butunda ebintu eby'enjawulo ku miwendo egya wansi.
Obutale bw'omu byalo tebusosola wakati w'omugagga n'omwavu.
Obutake bw'oku mabbali g'enguudo obusinga tebulina bifo bimala kusimbamu bidduka.
Akatale kaakwata omuliro omwaka oguwedde ne koonoona ebintu by'abantu.
Abantu batema emiti emingi okwokyamu amanda.
Ekitongole ky'obutonde bw'ensi kimenye ebizimbe ebiwerako ebyazimbibwa mu kitoogo.
Omukulembeze atadde ensimbi nnyingi mu mirimu gy'okukulaakulanya abavubuka.
Okulima kufuuka kuzibu mu bitundu ebirimu omusana.
Ssentebe yakulembeddemu ekibinja ky'abavubuka abaasimbye emiti ku nguudo z'omu kitundu.
Enkwata ya kasasiro embi ereeta obulabe eri obutonde.
Amawulire gooleka ebikolwa ebibi byonna abantu bye bakola eri obutonde.
Abavubi bangi bakozesa obutimba obubi okuvuba.
Abalimi bakozesa ebitoogo okulimamu ebintu nga envendiirwa.
Waliwo omukka mungi nnyo oguva mu makolero n'ebidduka ogukosa obutonde.
Bannansi basimbye emiti mingi okufunamu ensimbi.
Waliwo ebibiina by'obutonde mu masomero ag'enjawulo mu Uganda.
Olutindo olupya ku mugga Nile lusinga olukadde.
Abantu abakozesa entambula y'oku mazzi ebiseera ebimu bakosebwa embeera y'obudde.
Emmeri egenda ku kizinga ky'e Kalangala ekola omulundi gumu gwokka buli lunaku.
Abakulembeze basanga ebibasoomooza bingi nga bali mu woofiisi.
Abantu bangi beemulugunya ssente ezisindikibwa gavumenti tezituuka mu bujjuvu.
Abakyaka batendekeddwa ku mirimu egy'enjawulo egivaamu ensimbi okwetoolola eggwanga.
Abantu abasinga mu Uganda balima ebirime nga bya kuliibwa waka.
Mukwano gwagwe akozesa ttulakita okulima ebintu eby'ensimbi mu kyalo.
Abakulembeze balina okugamba abantu okwemanyiiza okutereka ssente bwe baba gaagala okukulaakulana.
Eggwanga likyasanga ebizibu by'abanoonyiboobubudamu mu bukiikakkono bwa Uganda.
Abavubuka kati basobola okukola ssabuuni w'amazzi oluvannyuma lw'okutendekebwa.
Banka ziwola ebibiina by'abavubuka ebyewandiisa ssente z'okwekulaakulanya.
Okuteekateeka obulungi kuvaamu obuwanguzi mu bizinensi.
Kino kikendeezezza nnyo obutali butebenkevu mu kitundu.
Abavubuka abamu batadde ensimbi zaabwe mu kulunda enkoko.
Gavumenti etaddemu amaanyi mangi mu kutumbula emirembe mu bukiikakkono.
Ebitongole bingi bikoze ne disitulikiti z'obukiikakkono okuyamba abanoonyiboobubudamu.
Kizibu okukulaakulana nga tolina magezi ga byansimbi.
Abantu abamu mu Uganda tebamanyi nkubalirira nsimbi zaabwe.
Obukugu obwafunibwa buyambye mu kutumbula embeera z'abantu ze bawangaaliramu.
Okunywa amazzi amakyafu kireeta endwadde nnyingi mu bulamu bw'abantu.
Enkola z'emirembe okugonjoola obukuubagano zisinga amaanyi.
Ekitongole ekisaasaanya amazzi kirongoosa amazzi mu ggwanga lyonna.
Abantu abasinga mu byalo bakyakima amazzi ku nzizi.
Ekitongole ky'amazzi kisaba ssente zisoboka ku kuyungibwa n'okukozesa amazzi.
Okubeerawo kw'amazzi kusobozesa abantu okukuuma obuyonjo.
Emirimu gy'abantu egisinga gyetaagisa okuba n'amazzi.
Poliisi ezizikiza omuliro zirina ebifo eby'enjawulo we ziggya amazzi okwetooloola ekibuga.
Akakiiko k'eby'enkulaakulana kazimbye nnayikondo okwetooloola disitulikiti .
Minisitule y'ebyobulamu esemba nti amazzi g'okunywa gonna gayina okufumbibwa.
Tewaliwo ssente kusasula bakozi.
Beekalakaasa olw'okulwawo okusasulwa.
Omupoliisi naye yakwatiddwa.
Abantu abatwalira amateeka mu ngalo kaabuze kata batte omusirikale.
Yatomerwa loore.
Kyatuseewo nga tebunnawungeera.
Abatuuze beekalakaasa olw'empeereza embi.
Abateeberezebwa baayonoona erinnya ly'ekyalo.
Baataasibwa poliisi.
Abateeberezebwa bali mu kaduukulu ka poliisi.
Yeegaana okukolako n'abateeberezebwa.
Ababbi b'emmundu baakola ekiro.
Bajja kukolebwako ne poliisi.
Lwaki yatwaliddwa mu kkooti ya bannamagye?
Ateeberezebwa yafaanana okwetonda.
Baafuna obujjanjabi okuva mu kalwaliro akaliraanyeewo.
Loore yali yeetisse omwenge n'ebiragalalagala.
Okufulumya omwenge kwawerebwa mu Uganda.
Kino kyakolebwa okutumbula obuyiiya mu kitundu.
Omwenge gwa bulabe eri obulamu bw'abalala.
Poliisi yaweereddwa amagezi okuva mu nsonga.
Kansala yasomesa abantu ku bibi by'okunywa omwenge.
Obutamiivu kiviiriddeko okufa mu bavubuka.
Etteeka lyateekebwa omupoliisi mu nkola.
Ebinti ebiwambiddwa bikuumibwa ng'obujulizi.
Abantu tebalina kutwalira nsonga mu ngalo zaabwe.
Avunaanibwa ajja kutwalibwa mu mbuga z'amateeka.
Baali beetaaga okutumbula embeera z'abatuuze ze bawangaaliramu.
Amateeka gateekebwa mu nkola mu disitulikiti ez'enjawulo.
Enkambi y'abanoonyiboobubudamu ya ntiisa eri abasenze abalala.
Enkambi eri mu bukiikakkono bwa disitulikiti.
Obuyambi bukungaanyiziddwa okuyamba enkambi y'abanoonyiboobubudamu.
Disitulikiti ezimu zisenza abanoonyiboobubudamu nga tezimanyi.
Obuyambi obulala bujja kukungaaanyizibwa abantu ku lw'enkambi.
Baagambiddwa okuka abanoonyiboobubudamu abaabadde mu kaduukulu ka poliisi.
Baagamba nga bwe bataafuna ssente zonna.
Ekifo awasangibwa abanoonyiboobubudamu kiri mu bugwanjuba okuliraana disitulikiti.
Abantu abamu baagamba nti obutuuze tebwaliyo.
Enkambi zeetaaga amazzi amalungi eri abantu ababeera yo.
Ettaka lyaweebwayo disitulikiti eziriranyeewo.
Gavumenti erina okuwa abanoonyiboobubudamu ebikozesebwa.
Baakakasizza okubaawo kw'enkambi nga bayita ku ssimu.
Enkambi y'abanoonyiboobubudamu teyaliiwo mu bulimba.
Abanoonyiboobubudamu baasabye embeera gye bawangaaliramu okukolwako.
Baayagala nabo emmere n'amazzi ebiyinjo.
Abakungu bajja kwogera eby'etaago by'enkambi y'abanoonyiboobubudamu eri gavumenti.
Abakulembeze bavunaanyizibwa ku bumu mu nkambi z'abanoonyiboobubudamu.
Embalirira erina okuteekebwawo okulabirira abanoonyiboobubudamu.
Abakulembeze b'enkambi tebali mu mbeera nnungi.
Abanoonyiboobubudamu baasabye okwongerwa ku kifo we babeera.
Disitulikiti zirina okukwasaganya obukuubagano bwazo munda.
Abakulembeze bavunaanyibwa ku butakkaanya bw'ekitundu.
Disitulikiti zombi zeetaaga okutuula wansi zoogerezeganye.
Balina okuyambagana okuwangula.
Emu ku zi disitulikiti yavudde mu mukago ogwassibwawo.
Enjawukana ejja kukosa bubi disitulikiti zombi.
Baasanga emmundu mu emu ku zi disitulikiti.
Emmundu yali ya basirikale.
Yakozesebwa omu ku bateeberezebwa olw'ensonga ze nga ye.
Abasajja b'emmundu batta omu ku basirikale.
Abakulembeze bakubirizibwa okusigala nga beegendereza mu biseera ebyakazzigizzigi.
Abanoonyiboobubudamu balabuddwa okusigala mu Uganda olw'ebyokwerinda byabwe.
Abanoonyiboobubudamu abalina emmundu bawereddwa amagezi okuziwaayo.
Abasirikale bajja kununula emmundu eri mu bumenyi bw'amateeka.
Abanoonyibobubudamu abalina emmundu bajja kukolebwako ne poliisi.
Baakanunulako emmundu ssatu.
Emmundu zaanunuddwa oluvannyuma lw'okufuna obubaka bw'omutuuze.
Abantu balina okulwanyisa okukozesa kw'emmundu okuli mu bumenyi bw'amateeka.
Abasomesa abalala balina okuteekebwa mu masomero g'abanonnyiboobubudamu.
Abasomesa beemulugunyizza ku mirimu egisusse.
Abasomesa baasabye obuyambi bwa gavumenti mu masomero.
Abasomesa abalala bajja kuteekebwa mu masomero ga gavumenti.
Okukyusakyusa kw'abasomesa okulala kujka kukolebwa omwaka ogujja.
Amasomero gasaba abasomesa abalala okukwasaganya omuwendo gw'abayizi mu ssomero.
Yagamba nti essomero lye lirina abayizi abasukka mu lukumi.
Abasomesa bano bajja kuyamba okutumbula ku nkola y'abayizi.
Tewali bisulo bya basomesa bimala ku ssomero.
Omusomesa ajja kubeera n'abayizi abasukka mu ana.
Abasomesa abalala bajja kutumbula enkola z'essomero.
Amassomero agalina abakozi abatono gajja kufuna ebikozesebwa ebirala.
Okukyusibwakyusibwa kwatandikibwawo gavumenti.
Abasomesa bajja kuyamba okutumbula enkola z'essomero.
Abasomesa bajja kufuna obuyambi okuva mu bitongole ebinene.
Bajja kukwatagana ne disitulikiti empya ssatu.
Pulojekiti ejja kutandika mu bwangu ddala.
Enteekateeka ejja kuleetawo ensoma ennungi.
Ebibinja byonna bijja kusomesebwa nga tebafudde ku nsibuko yaabyo.
Uganda erina okukozesa amagezi ag'ekikugu mu kitongole ky'ebyenjigiriza.
Abanoonyiboobubudamu baasabye nti gavumenti ekole ku byeetago byabwe.
Amasomero g'abanoonyiboobubudamu gajjudde obukyafu.
Obutabanguko buva ku njawukana mu mawanga.
Amasomero galina okuvumirira okukabasanya mu by'okwegatta n'obutabanguko.
Abasomesa balina okukubiriza obumu mu masomero.
Abanoonyiboobubudamu abasoma balina okwewala obukuubagano.
Pulojekiti ejja kumalawo obukuubagano mu bitundu.
Abasomesa bakubirizibwa okukubiriza emirembe mu masomero.
Abamu ku batuuze baasangiddwa nga balina emisango.
Abatuuze baasabye obudde obumala okudda ewaka.
Nasabibwa okwogera eri olukungaana.
Yeewozaako nga bw'atalina musango mu lutuula lwa kkooti.
Tetumanyi ddi olutuula lwa kkooti lwe lunaabaayo.
Bayongezzaayo olutuula lwa kkooti okutuuka wiiki ejja.
Yasindise ekiwandiiko mu kkooti leero.
Okunoonyereza ku musango gw'obubbi kukyagenda mu maaso.
Poliisi teyanoonyereza ku musango.
Omuwendo gw'abalamuzi gukyali wansi.
Waliwo obwetaavu bw'abalamuzi abalala mu Uganda.
Abakozi abasinga bawulira bakozesebwa nnyo ku mirimu gyabwe.
Baagambiddwa okuwaayo alipoota eri abakungu ba disitulikiti.
Baawandika ebbaluwa y'okwemulugunya eri ssentebe.
Amagomolola amalala galangiriddwa mu Kampala.
Eggombola yaffe ekulaakulanyiziddwa.
Abakuumi baaletebwa okutukuuma
Baasomye ebbaluwa yaffe ey'okwemulugunya leero.
Siri musanyufu yadde n'obukulembeze obuggya.
Tetulina kyonna kye tuganyuddwa mu bukulembeze bwe.
Waliwo obutali bwenkanya bungi mu Uganda.
Baagana okwetaba mu bwegugungo.
Akakiiko akapya kaalondeddwa leero.
Tetusobola ntambula kugenda mu kyalo.
Taata wange yagenda mu kyalo.
Baalopa okutakkaanya bw'amaka gaabwe ku poliisi.
Ssentebe yayita amaka gange mu lukiiko.
Baalemerewa okukkaanya mu lukiiko lwonna.
Manifesito ye essira yalitadde ku mwenkanonkano.
Twaweebwa ssente okutandikawo zi bizinensi.
Pulezidenti yatugamba okwewala okutwalira amateeka mu ngalo.
Twetaaga ayidenti kkaadi z'abayizo baffe okutuula ebigezo.
Obululu buli mu kubalibwa.
Sirina satifikeeti ya buzaale bwange.
Bazadde baffe baasabiddwa okuwaayo satifikeeti z'obuzaale bwaffe ku ssomero.
Abayizi abamu tebaawaayo biwandiiko byabwe.
Abazadde abamu tebamanyi kusoma na kuwandiika.
Yakwatiddwa lwa kwefuula ky'atali.
Twetwewandiisizza kukola bigezo.
Omukulu yagambye nti ffenna tulina okwewandiisa nga ssabbiiti tennatuuka.
Abayizi bangi tebajja kutuula bigezo by'akamalirizo.
Abayizi abamu baawaandiikibwa nga abanoonyiboobubudamu.
Yaweebwa amagezi okufuna ekimulaga nti munoonyi wa bubudamu.
Omuwendo gw'abawanduka mu ssomero guli waggulu nnyo.
Abazadde baweebwa amagezi okuyamba ku baana baabwe nga bali mu ssomero.
Satifikeeti z'obuzaale bwabwe tezirabikako.
Beemulugunya ku bakulu b'essomero okubuza ebiwandiko byabwe.
Abayizi balina okubalibwa ng'ekigezo tekinnatandika.
Abazadde baasabibwa okusasula ebisale by'essomero ebibabanjibwa.
Eddwaliro lyaleese eddagala.
Abanoonyiboobubuddamu baaweebwa aw'okusula.
Abagenyi baawaddeyo ebikozesebwa mu ddwaliro.
Ebikozesebwa byawandiisibwa ssentebe.
Yaweereddwa ekitanda mu kasenge nnamba bbiri.
Omukulu w'eddwaliro yasiimye nnyo ebintu ebyaweereddwayo.
Baasomeseddwa ku bikwata ku kuzaala.
Abawala baasomeseddwa ku bikwata ku bwongo.
Abaana abato bangi bafiiriddwa obulamu bwabwe.
Abanoonyiboobubudamu balabibwa ng'okusoomooza mu bitundu by'eggwanga ebimu.
Omuwendo gw'abakyala abafiira mu ssanya guli waggulu.
Empenda zitemebwa okukendeeza omuwendo gw'abakyala abafa nga bazaala.
Amalwaliro amalala gazimbibwa mu kyalo kyange.
Abantu balina okulonda mu mirembe.
Abanoonyiboobubudamu tebalina kusosolebwa.
Yeemulugunya ku mbeera mbi mw'akolera.
Baalemererwa okukkaanya ku ky'okukola.
Waliwo obweetavu bw'okuteeka abakuumi ku nsalo.
Abantu tebamanyi disitulikiti ziri ku nsalo.
Abantu bakolera bizinensi nnyingi ku nsalo.
Abanoonyiboobubudamu abamu baayingizibwa mu magye.
Yassa omukono ku ndagaano y'emirembe ng'olutalo luwedde .
Bakkiriziganyizza okubaayo n'okulonda omwezi ogujja.
Baasaba okusonyiyibwa okuwa emisolo.
Baagula ebikozesebwa okuzimba ebirala.
Abakozi bonna baazze mu lukiiko olwakubiriziddwa mukama waabwe.
Baatiisatiisizza okwekalakaasa olw'eby'ensasula.
Abayizi baayonoona ebintu by'essomero bingi mu kwekalakaasa.
Abayizi abeegugunzi baakwatiddwa.
Amadirisa g'ekibiina gonna gaayasiddwa mu kwekalakaasa.
Abayizi baasaba abakulembera essomero okuwuliriza emiranga gyabwe.
Baazibye ekisulo ekipya.
Ebintu by'abayizi bingi byajjiiridde mu kisulo.
Baasaba abayizi okuwandiika ebibasoomooza byonna.
Eyakulemberamu okwekalakaasa yagobeddwa.
Abazadde balina okubuulirira abaana baabwe obuteekalakaasa.
Yagambiddwa okuzaawo ebintu by'essomero byonna ebyayonoonebwa.
Baabonerezza abayizi b'obuvuyo bonna.
Akakiiko akakulembeze kaasisinkana okukubanganya ebirowoozo ku ngassi z'abayizi abeekalakaasa.
Gavumenti ezimbye amasomero ag'enjawulo.
Abayizi baagambibwa obutasuulasuula kasasiro mu luggya lw'essomero.
Beewayo okwera enguudo wiiki eno.
Ekyalo kyange kiyonjo nnyo.
Eddwaliro eppya lizimbibwa mu kitundu.
Abasawo abalala balina okuleetebwa mu ddwaliro.
Omuwendo gw'abasawo mutono nnyo bw'ogugeraageranya ku balwadde.
Eddwaliro terisobola kusuza balwadde bangi nnyo.
Twagamba pulezidenti ku byobulamu ebibi mu kitundu kyaffe.
Abantu bangi tebalina mazzi mayonjo gamala.
Abasawo balina okujjanjaba abantu mu ngeri ey'ekitiibwa.
Abasawo tebannafuna misaala gyabwe.
Tufuna emisaala mitono nnyo.
Baaweereddwa akasiimo kaabwe ak'omwezi leero.
Akakiiko ka disitulikiti kaawera buzinensi z'amanda.
Akikiiko kalemereddwa okuteeka ebyatuukibwako mu nkola.
Abakungu ba disitulikiti bakkiriza okuteema emiti okutali mu maateeka.
Disitulikiti ewadde abantu emiti gy'okusimba.
Abakungu ba disitulikiti abamu tebabeera mu nkiiko z'akakiiko.
Disitulikiti ejja kulwawo okusasula abakozi ba gavumenti abatakola.
Disitulikiti yeetaga okuwa abantu emirimu abamanyi kye bakola.
Disitulikiti etaddewo ttiimu okulondoola abakozi ba gavumenti.
Disitulikiti eweze abakozi abatakola ku disitulikiti.
Abanoonyiboobubudamu tebalina mmere ya kulya.
Gavumenti ekkoze okunoonyereza okuzuula ebisoomooza abanoonyiboobubudamu bye basanga.
Abanooonyiboobubudamu bawereddwa ettaka ly'okulimirako.
Disitulikiti etaddewo ebizimbe by'okusomeramu ebipya.
Abantu tebalina ssente kuteeka ku pulojekiti zaabwe ez'eby'obusuubuzi.
Disitulikiti ejja kusonda ssente okuva mu gavumenti okwongera ku mutindo gw'obuweereza.
Gavumenti terina ssente kuteekawo bintu ebigasiza abantu awamu ebipya.
Gavumenti ettadewo ssente z'okuzimba oluguudo.
Abanoonyiboobubudamu babeera mu mbeera embi.
Abanoonyiboobubudamu tebalina bya bujjanjabi birungi.
Abawala mu nkambi z'abanoonyiboobubuddamu tebalina ppamba wa kikyala.
Abakyala baweereddwa ssente okukulaakulanya bizinensi zaabwe.
Ensimbi ezaaweebwa abanonnyiboobubudamu zaakozesebwa bubi.
Gavumenti ewaayo ssente mu bitundu ebirimu abanoonyiboobubudamu.
Disitulikiti ejja kulondoola pulojekiti za gavumenti mu kitundu.
Disitulikiti ewandiisizza abantu abalina amabago ga bizinensi.
Gavumenti ejja kuzimbira abantu obutale.
Gavumenti ejja kuddamu okukola enguudo mu Moyo ne Obongi.
Gavumenti ejja kuzimba amalwaliro mu kitundu.
Abakulembeze balina okukolera awamu okuteekesa obulungi pulojekiti za gavumenti mu nkola.
Abakungu b'e Moyo baaweereddwa omulimu gw'okukwasaganya pulojekiti za gavumenti.
Obongi kati yeetengeredde nga disitulikiti.
Gavumenti erina okubeera ennenkanya ng'egabanya obuyambi.
Disitulikiti za Moyo ne Obongi kukuubaganye ku buse bw'ensimbi busatu.
Minisutule ya gavumenti z'ebitundu erina okugonjoola obukuubagano wakati wa Moyo ne Obongi.
Abakungu balina okukolera awamu okutumbula obuweereza mu disitulikiti zaabwe ez'enjawulo.
Gavumenti yataddewo enkambi z'abanoonyiboobubudamu.
Ava mu disitulikiti y'e Moyo.
Gavumenti yatadiseewo okusoma kwa bonnabasome mu kitundu.
Omukungu w'ebyenjigiriza mu disitulikiti yategeeza amasomero ga pulayimale obutayisa baana bakola bubi.
Okusoma kwa bonnabasome kujja kutumbbula omutindo gw'ebyensoma mu kitundu.
Abayizi abamu bajja kuyisibwa ku kugezesebwa.
Abayizi tebasoma singa bayisibwa buyisibwa.
Abayizi asatu mu mukaaga baayitira mu ddaala erisooka mu bibuuzo bya pulayimale by'akamalirizo.
Abasomesa tebafaayo kuwa bayizi kumanya.
Abasomesa tebasasulwa bulungi.
Amasomero gajja kuyisa abayizi abakola obulungi.
Disitulikiti terina abasomesa abakugu.
Abasomesa tebamalaayo bye bateekeddwa kusomesa.
Omukungu w'ebyenjigiriza mu disitulikiti alemereddwa okulondoola amasomero mu kitundu.
Abayizi tebaliisibwa bulungi ku ssomero.
Abasomesa balina okuwa abayizi okugezesebwa n'emirimu gy'okukola buli lunaku.
Abayizi balina okuyisibwa okusinziira ku busobozi bwabwe.
Eddwaliro ly'e Moyo ekkulu teririimu bulungi bikozesebwa.
Eddwaliro ly'e Moyo ekkulu teririna busobozi kuwa bujjanjabi ku muwendo gw'abantu ogweyongera.
Eddwaliro ly'e Moyo teririna bitanda bya kuteekako balwadde.
Eddwaliro ly'e Moyo ekkulu lyaddaabirizibwa mu nkumi bbiri mu kkumi na musanvu.
Eddwaliro ly'e Moyo ekukkulu lirina okusembeza abantu obujjanjabi.
Eddwaliro teririna basawo kukola ku balwadde.
Omwendo gw'abaana abafuna embuto nga tebanneetuka gweyongedde mu disitulikiti.
Abawala basanga obuzibu nga bazaala.
Eddwaliro ly'e Moyo ekkulu teririna bikozesebwa.
Etterekero ly'eddagala mu ggwanga likyukakyuka mu ngaba y'ebikozesebwa mu kujjanjaba.
Abantu abaliko obulemu bajja kusobola okufuna emirimu.
Gavumenti erabudde ku kusosola abantu abalina obulemu.
Abantu abalinko obulemu bafunye entandikwa okweteekerawo bizinensi zaabwe.
Abakungu ba disitulikiti bakwatagana.
Disitulikiti yategeka olukungaana okuwa abantu abaliko obulemu obukugu.
Abaliko obulemu baafunye obukugu mu kubajja n'okwokya ebyuma.
Abaliko obulemu beetandikiddewo bizinensi zaabwe.
Disitulikiti eruubirira kutumbula mbeera z'abantu ze bawangaaliramu.
Abantu abaliko obulemu baafuna ssente okuva mu kwokya ebyuma, okutunga n'okusiba enviiri.
Obulema si buteesobola.
Abantu abaliko obulemu batumbudde embeera z'obulamu bwabwe.
Abantu abaliko obulemu kati beemalirira.
Abantu bakolerera kukulaakulana mu byenfuna ebibagattira awamu.
Abantui abaliko obulemu baweereddwa sikaala.
Gavumenti erina okuteekawo embalirira ey'enjawulo ey'abantu abaliko obulemu.
Disitulikiti etadde amaanyi mu kusoma kw'ebyemikono mu kitundu.
Abakungu ba disitulikiti balabuddwa ku kukkiriza enguzi mu kwewandiisa kw'okufuna endagamuntu.
Bannayunda bokka be balina okufuna endagamuntu.
Abanoonyiboobubuddamu tebajja kufuna ndagamuntu.
Abakungu ba disitulikit baalya enguzi mu kwewandiisa kw'okufuna endagamuntu.
Okwewandisa kw'okufuna endagamuntu kwatuusibwa mu maka g'abantu.
Bannayungada balina okwewandiisa okufuna endagamuntu.
Abantu abamu tebannafuna ndagamuntu zaabwe.
Abanoonyiboobubudamu baakuubaganye n'abantu b'e Moyo ku ttaka.
Okuwandiisa abazaaliddwa kujja kutandika kyanguye enfuna y'endagamuntu.
Abakungu ba disitulikiti balemereddwa okukolagana n'abakulembeze b'abanoonyiboobubudamu.
Abanoonyiboobubudamu baawandisiibwa mu kwewandiisa kw'endagamuntu.
Abakungu ba disitulikiti balina okwetabyamu abantu mu kukola okusalawo.
Abakungu ba disitulikiti baremereddwa okuteeka mu nnkola enteekateeka za disitulikiti.
Abakulembeze ba disitulikiti balina okugonjoola obukuubagano wakati w'abanoonyiboobubudamu n'ababasenza.
Disitulikiti y'e Moyo erimu abanoonyiboobubudamu emitwalo abiri.
Abakungu ba disitulikiti tebeetabiziddwa mu kuteeka mu nkola pulogulamu z'okukulaakulanya abanoonyiboobubudamu.
Abakungu ba disitulikiti bakoze enteekateeka eziruubiriddwamu okukyusa ebyalo.
Disitulikiti teyina nsimbi zimala kuteeka mu nkola pulojekiti z'enkulaakulana.
Disitulikiti telina ssente zimala kulondoola pulojekiti zaayo.
Abanoonyiboobubuddamu tebalina waggyibwa mazzi kyetengeredde mu nkambi z'abanoonyiboobubudamu.
Tuyinza tutya okulwanyisa obumenyi bw'amateeka mu bitundu?
Obubbi bw'emmotoka bungi nnyo ennaku zino
Amawanga gayina awayingirirwa ku nsalo.
Lwaki emmotoka z'abantu zibbibwa?
Tuyinza okuzuula mangu emmotoka nga tusinziira ku nnamba puleeti yaayo.
Ensibuko y'amaanyi g'abakazi n'abasajja abato eriwa?
Eby'obuwangwa ebimu bikugira abakyala okukola bye balina okukola.
Abakyala kati bali mu bifo eby'amaanyi eby'obukulembezi oluvannyuma lw'okusoma.
Muganda wange omuwala yattikirwa okuva mu yunivaasite ne ddiiguli esooka.
Buli omu asobola okukola enjawulo mu bulamu nga tasinzidde ku buvo bwe.
Abakyala ababeera awaka bamalira obudde bwabwe obusinga ku bantu b'omu maka.
Obulamu bw'omukyalo obutuufu buli butya?
Muganda wange omulenzi ayagala okukama ente.
Tugenda ku ssomero okufuna obuyigirize.
Edda abaana abamu baagendanga ku ssomero mu bigere
Ebimera by'omu nnimiro bufukirirwa amazzi
Okulya amwolu kiyinza obutabeera kirungi eri obulamu bwo.
Eriyo ebintu eby'enjawulo omuntu by'ayinza okukola okufuna ssente.
Poliisi yakutte abatuuze olw'ebikolwa byabwe eby'obumenyi bw'amateeka.
Sukaali, omunnyo, sabbuuni bye bimu ku bintu ebisinga okukozesebwa mu maka.
Abalwadde betaaga okulabirirwa.
Alipoota y'omuyizi eraga nga bw'asomye.
Mu buli kigezo, mulimu abo abayita n'abo abagwa.
Abantu abamu baayita bulungi okusoma mu ssomero.
Ebiseera ebisinga, abayizi abasukkulumye baba n'omukisa ogw'okuwangula sikaala.
Entalo ziziyiza enkulaakulana.
Okulonda kuteeka abakulembeze mu bifo by'obuyinza
Ebiseera ebisinga entalo zireetera abantu abangi okufa.
Okugezaako okwetta si kye kigonjoola.
Amaddiini agasinga mu Uganda gaaleetebwa baminsani.
Gavumenti ya Uganda egaba sikaala eri abo abayizi abeegatta ku ssettendekero.
Abatikiddwa abamu baba ba mukisa okufuna emirimu nga baakamala okuttikirwa.
Omuntu asobola okukyusa omulimu okuva mu kitongole ekimu okudda mu kirala.
Olugendo lw'obuyigirize lweyongerayo ne bwoba nga omaze ebbaluwayo ey'obuyigirize esooka.
Mbeera ki omuntu gy'ayinza okukuzibwa ku mulimu?
Mirimu ki egimu egikolebwa abakulembeze.
Abakungu ba gavumenti abamu mu Uganda baweebwa buweebwa yafesi.
Abantu abewaayo ebiseera ebisinga bafuna kye baagala.
Abasinga okusoma obulungi basiimibwa olw'okukola ennyo.
Ebisolo by'omu nsiko bisikiriza abalambuzi mu ggwanga
Abanoonyereza, ba pulofeesa, n'abakugu ablala bawandiika ebitabo.
Abasirikale b'ebidduka bakakasa nti wabaawo enkozesa y'oluguudo ennungi.
Amateeka g'enguudo weegali okulungamya abakozesa enguudo.
Buli muvuzi wa piki piki oba emmotoka ateekwa okubeera n'ekiwandiiko ekimukkiriza okuvuga.
Abavuzi ba piki piki bakubirizibwa okwambala elementi nga bali ku luguudo
Ababeera bajeemedde amateeka g'enguudo baweebwa tiketi z'okusasula.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority kye kikungaanya emisolo mu Uganda.
Twawandiika sitaatimenti ku poliisi oluvannyuma lw'okubbiwa.
Buli akozesa oluguudo ateekwa okugondera amateeka g'ebyentambula.
Abavuzi n'abantu abalala abakozesa enguudo bateekeddwa okwewala okuvuga endiima.
Essomero okukolera mu mateeta lirina okuba ne layisinsi.
Amasomero agatalina lukisa kukola galina okuggalwa.
Tulina amasomero agali ku mutendera gw'ensi yonna mu Uganda
Minisitule y'ebyenjigiriza ekkiriza ensengeka y'amasomo mu masomero mu Uganda.
Abaana balina obuweebwa okusoma.
Poliisi ekola ku bujagalalo n'obutabanguko obw'engeri yonna.
Ki ekireeta ebikolwa by'obukyayi mu bantu?
Waliwo ebisaanyizo amasomero bye gateekwa okuba nabyo okusobola okuddukanyizibwa obulungi.
Ensengeka y'amasomo ya mugaso mu kisaawe ky'ebyenjigiriza.
Ebbaluwa y'okulabula ewa obubaka obukwata ku kintu.
Enkozesa ya kompyuta ge gamu ku masomo agasomesebwa ensangi zino.
Abayizi abayita ebibuuzo batwalibwa mu kibiina ekiddako.
Abasomesa bagoberera enteekateeka y'amasomo eriwo nga basomesa.
Amasomero agamu gaakakibwa okukomya okusomesa.
Omukulu w'essomero akulira essomero.
Abayizi abamu bewala okusoma amasomo g'ebibiina.
Emmotoka za poliisi zibayamba mu kutwalibwa we bannaakolera.
Kabuyonjo ziteekeddwa okulabirirwa obulungi n'okuteekebwa mu bifo ebituufu.
Ki ekireetera ebizimbe okugwa?
Amasomero agamu gagenda mumaaso n'okusomesa nga tegalina bisaanyizo.
Mitendera ki omuntu gy'ayina okuyitamu okufuna layisinsi.
Amasomero ga gavumenti gasomesa bulungi.
Amasomero ga gavumenti gayambibwa n'okuteekebwamu ssente gavumenti.
Layisinsi mu matteeka ekkiriza omuntu okukola omulimu gwonna.
Ab'agirikaani bakkiririza mu Katonda.
Lwaki obulabirizi bwawulwamu?
Ani ali emabega w'ekirowoozo ky'okwawulamu obulabirizi.
Mulimu gwa muwandiisi okuwandiika ebiri mu lukiiko.
Amakanisa agamu galina obukulembeze obunyweevu.
Abakulisitu bagenda ku kkanisa ku sande okusaba.
Omulabirizi ebiseera ebisinga asigira emirimu gye eri saabadinkoni.
Ebirooto bisobola okutuukirira.
Okuwuliziganya kwa mugaso.
Tusobola kati okufuna obubaka bungi nga tukozesa yintaneeti
Empuliziganya ennungi eyinza kutandikibwawo etya?
Omulabirizi ne saabalabirizi bombi baweereza mu kkanisa.
Obulabirizi mu Uganda bumazeewo bbanga ki?
Omulabirizi avunaanyizibwa ku kkanisa y'abangirikaani.
Mu Uganda mulimu eddembe ly'okusinza.
Abantu bwe bafumbiriganwa, bakola amaka
Okusiga ensimbi bulijjo kuleeta amagoba.
Omulabirizi alina okukakasa obuyambi bw'ekkanisa
Amasomero galambulwa okukakasa nti gali ku mutindo gw'ebyenjigiriza.
Ettaka ly'ekkanisa teriteekeddwa kwesenzebwako.
Bannannyini ttaka abasinga balina epyaapa.
Abakulisitu bakkiriza nti Yeesu mwana wa Katonda.
Buli muntu yenna asimbe omuti mu lugya lwe
Emiti girabisa olugya okuba nga lwa kiragala ate nga lulungi
Abagoberezi bakkiririza nnyo mu basumba baabwe.
Mu Uganda, tulina amasomero agali ku musingi gw'ekkanisa.
Abakozi abalala bawandiisibwa.
Yatuweereza nga teyebalirira mu kiseera ky'ekisanja kye.
Kaweefube okuyamba abanoonyi b'obubuddamu agenda maaso.
Abakulembeze b'eddiini bulijjo basiima obuyambi abantu bwe bawaayo.
Bawaayo emmere eri abetaavu.
Amazzi tegannasengejjebwa.
Abantu bangi tebasobola kwetusaako byetaago bikulu.
Ssente endala ziweereddwayo ku kwetegekera ebibamba.
Uganda ebudamya abanoonyi b'obubuddamu bangi.
Waaliwo eggwanga lyonna nga teriyina masanyalaze.
Twetaaga okudda ku kukozesa amasanyalaze agava mu butonde.
Bino ebiseera bya musana.
Waliwo okuvavaako kw'amasanyalaze mu Uganda.
Tetusobola kwesigama ku atugabula omu.
Tetubadde na masanyalaze okumala ennaku satu.
Baakayana ku masanyalaze amatono.
Enteekateeka zikolebwa okutumbula ku nsaasaanya y'amasanyalaze mu ggwanga.
Waliwo okwonoona kw'amasanyalaze mu Uganda.
Abantu bakozesa amasanyalaze okufumba.
Tulansifooma zetaaga okudaabirizibwa.
Omukutu gw'amasanyalaze gwonna gwetaaga okudaabirizibwa.
Omuliro gwavudde ku masanyalaze
Ekitundu kyonna tekirina masanyalaze.
Tusuubira okuddamu okuba n'amasanyalaze.
Amasanyalaze gakolebwa mu mazzi agakulukuta
Twetaaga ssente okuteeka amasanyalaze mu byalo.
Baafunye ssente endala.
Omukulembeze yasuubiza okubunisa amasanyalaze mu ggwanga lyonna.
Ssentebe teyetabye ku mukolo.
Abakozi bonna baasazeewo okwediima okumala ennaku ttaano.
Abatazze bonna baabawandiise.
Abakulembeze abawaggulu bokka beebayitiddwa ku mukolo.
Pulojekiti zonna zaali zirondoolwa nnyo.
Yamazeemu abantu bonna amaanyi.
Abakulembeze baamazeemu abalonzi baabwe amaanyi.
Waliwo abakungu bangi abali b'enguzi.
Abakozi bangi tebazze mu musomo.
Teri amanyi lwaki abakozi abamu baagobeddwa.
Kakuyege yabadde wa buvuyo.
Enguudo zirimu ebinnya bingi.
Dayirekita yasabiddwa okuyita olukiiko.
Teyatuukirizza bweyamu obuwandiike.
Oluguudo luyiiriddwa kolansi leero.
Abasuubuzi baabadde basanyufu olw'okuddaabirizibwa kw'akatale.
Okuvujjirira okusinga kwaweereddwa bya bulimi.
Kano ke katale akasinga okubeera n'emirimu Uganda
Tuli ku mutendera ogusembayo ogwa pulojekiti.
Abantu bangi baaganyuddwa okuva mu pulojekiti.
Gavumenti tennayanukula.
Waliwo abakozi b'omukatale bangi.
Akatale kajlina omujjuzo mungi.
Abakozi b'omukatale baagambye baabadde n'okusoomozebwa kungi.
Akatale kaakutte omuliro.
Abasuubuzi tebasobola kufuna mazzi mayonjo.
Waliwo obwetaavu bw'okugaziya akatale.
Akatale kaalongoseddwa.
Bannayuganda bulijjo babeera basanyufu nga balabye bakyeruppe.
Taata we yatemulwa.
Yafudde ggulo ku makya.
Ajja kuziikibwa enkya.
Abantu abasoba mu makumi ataano baakubwa amasasi mu bwegugungo mu museenene.
Abantu baabadde beekyaye.
Yabuzizza ndaga muntu ye.
Okutwalira amateeka m,u ngalo kuvumirirwa.
Tulina okuba ab'eddembe buli kiseera.
Twetaaga okwerabirira.
Poliisi erina okukaksa nti buli munnayuganda akuuma amateeka n'obutebenkevu.
Baaweereddwa amagezi okugonjoola ensonga.
Abantu bagii babiddwa ekiro kya jjo.
Ababbi baakwatiddwa.
Olukungaana lw'abaddemu abakongo bangi.
Emmotoka ye yabbiddwa.
Baaloopye omusango ewa ssentebe w'ekyalo
Taata wange yagula emmotoka endala.
Baaguze emmotoka endala leero.
Abantu bateekeddwa okusomesebwa ku mpeera y'obubbi.
Ebyokwerinda mu bibuga ne mu byalo bisaana okulongooka.
Ababbi bonna bateekeddwa okuloopebwa ku poliisi.
Ababbi baasalibwa gwa kufa.
Okukukusa abantu kweyongedde.
Okunoonyereza ku mmotoka enzibe kukyagenda mu maaso.
Abantu bangi bajja mu lukiiko.
Emmotoka z'abantu zabbibwa.
Tuyina amazzi amayonjo.
Omutindo gw'amazzi gwa kakasibwa ekitongole kya National bureau of Standards.
Abantu bateekeddwa okukuuma obuyonjo bw'omubiri.
Pulojekiti emaze n'evvujjirirwa.
Ebiva mu kukeberwa tebinnafuluma.
Amalwaliro getaaga ebikozesebwa mu kukebera.
Okunywa amazzi agatali mayonjo kulwaza endwadde ezikwatira mu mazzi.
Omusujja gw'ekiddukano guviirako okufa.
Abanoonyi b'obubuddamu balina amalwaliro
Nayikondo ezimu zetaaga okuddaabirizibwa.
Tetuyina mazzi mayonjo
Baalwadde bulwadde bw'omusujja gw'omubyenda.
Ebikozesebwa mu laabu ebirala biguliddwa eddwaliro.
Abanoonyi b'obubuddamu bateekeddwa okubeera obulungi.
Enkambi z'abanoonyi b'obubuddamu zizimbiddwa.
Abantu abamu bakima ku luzzi amazzi.
Abantu abalala baakima amazzi okuva ku nnyanja.
Ekyawandiikibwa kyali kikwata nnyo ku mitima.
Yabuulirira ku kwagala Katonda kw'alina eri omuntu
Baakibunyisa obuyambi okwetooloola amakomera gonna
Ennyumba esulwamu abagenyi yazimbibwa mwaka guwedde
Maama wange anaatera okuzaala.
Waliwo empaka z'omupiira gw'ebigere ezizannyibwa.
Omukolo gwetabwako bannaddiini bangi.
Ekitundu ky'omuzannyo ekisooka kinaatera okukomekkerezebwa.
Abazannyi abamu tebajja mu kutendekebwa kwa mupiira ogw'ebigere.
Ttiimu yange esuubira okuwangula omuzannyo.
Yafuna obuvune mu kitundu ky'omuzannyo ekyokubiri
Ttiimu yasuula emizannyo eziwerako.
Baawangula ekikopo ky'omuzannyo gw'okubaka emirundi egiwera.
Ttiimu yaffe ekolebwa abazannyi okuva mu nzikiriza zonna.
Abazannyi abasinga mu ttiimu bava mu bukiikaddyo bwa Uuganda.
Abazannyi abalala babeera Kampala.
Baalonda abakulembeze b'ebitundu abaggya.
Abatuula ku kakiiko k'oku ntikko baalina akakiiko.
Abakulembeze balina okusabibwa okuwa embalirira y'ebintu ebibaweebwa.
Yeenyigira mu pulojekiti ez'enjawulo.
Pulezidenti yalambika ebigendererwa bye mu kisanja kye.
Arua y'esingamu enkambi z'abanoonyiboobubudamu.
Teyatuukiriza bye nali mmusuubiramu.
Ekkubo lyayiibwa kkoolaasi.
Gavumenti evunaanyizibwa ku bantu.
Waliwo obwetaavu bw'okuzimba eddwaliro mu kyalo gye nva.
Ensonga tugigoberera.
Abayizi be basinga okuganyulwa mu pulojekiti.
Abantu basanga ebibasoomooza bingi buli lunaku.
Baasenguka n'ente zaabwe.
Abalunzi beemulugunya olw'obutafiibwako.
Baminisita bangi beetaba ku mukolo.
Abalunzi tebaali basanyufu n'akamu.
Pulezidenti yakkiriza okuyamba abalunzi.
Beemulugunya okutuusa lwe baafuna kye baali baagala.
Okwemulugunya kwabwe kwavaamu ebibala.
Ente si zize.
Abasenze bangi mu Uganda.
Baayongezaayo ssalessale.
Baamanyisibwa ku ndwadde z'ebisolo.
Ebisolo byasengulwa.
Abakozi baakulusanyizibwa.
Tukubirizibwa okuba ab'ekisa eri abalala.
Baagenda mu kyalo.
Banoonyereza ku bulwadde.
Abalwadde baaweebwa ebyava mu kukeberebwa.
Waliwo okubaluka kw'omusujja gw'ensiri mu Uganda.
Abalwadde bajjanjabibwa.
Abantu bangi baafa omusujja gw'ensiri.
Ekiviirako obulwadde tekinnategeerekeka.
Ebisolo bingi byafudde eggulo.
Ebisolo byaziikiddwa.
Kalusu naye atawaanya ebisolo.
Ebisolo ebimu birya muddo gwokka
Ebisolo bingi byafa kalusu.
Ebisolo bijja kugemebwa nkya.
Waaliwo okukyankalana mu kkanisa.
Ssentebe agguddwako omusango.
Baasindikibwa mu kkooti.
Yasabibwa okwewozaako.
Yalemererwa okwewozaako.
Ekifo kyali kiggale.
Tebaategeeza ku budde bwa kusisinkanirako.
Ekifo ky'olukiiko tekirangiriddwa.
Omumyuka was Ssentebe yakubirizza olukiiko.
Teyavunaanibwa.
Buli omu yali ayagala avunaanibwe.
Njagala okutandikawo bizinensi oluvannyuma lw'okukolera emyaka etaano.
Ekifo ky'okusisinkanamu kirangiriddwa.
Yasabibwa okuteeka omukono mu kitabo ky'abagenyi.
Waabaddewo okulwanagana eggulo.
Abantu baabadde bayala nnyo.
Olukiiko terunnatandika.
Okwogera kwe kwabadde kunyuvu.
Omukulu yagobye abakozi be bonna.
Yabadde agaaniddwa okutuuka mu woofiisi ye.
Emikutu gya kampuni ye gyonna gyali giggaddwa.
Yakkirizza okulekera awo okukola.
Ssaali musanyufu n'okuyimirizibwa kwange ku mulimu.
Ssente ezisinga ziteekeddwa mu by'obulimi n'obulunzi.
Abanoonyiboobubudamu balina okuweebwa eddembe.
Pulojekiti z'obulimi zijja kuteekebwamu obuyambi.
Omusomo gwaliyo wiiki ewedde.
Ssettendekero y'e Muni etegese omusomo gw'abayizi.
Abalimi beetaaga okulungamizibwa.
Abalimi baweereddwa ettaka eddala.
Abanoonyiboobubudamu bangi.
Ebirime ebivaamu ensimbi biriko nnyo amagoba.
Emiti mingi gisimbiddwa.
Baasimba emiti  emirala.
Abalimi baagula endokwa endala.
Yakubiriza abalimi okulima ebirime eby'enjawulo awamu.
Abalimi baakungudde bulungi omwaka guno.
Abanoonyiboobubudmu baaweebwa amagezi okwettanira ebyobulimi.
Baatadde ssente nnyingi mu kulunda enkoko.
Pulojekiti yatandika omwezi oguwedde
Abalimi baaweebwa amagezi okutandika okusiga kubanga kiseera kya nkuba.
Liigi y'omupiira gw'ebigere zitandise leero.
Ttiimu eyimirizza omutendesi waayo.
Ttiimu yennyamidde olw'okuwangulwa mu maka gaayo.
Ttiimu y'omupiira ewangula esanyusa abawagizi baayo.
Omutendesi wa ttiimu omuggya mumalirivu okuwangula ekikopo ky'omwaka guno.
Ttiimu teyakola bulungi sizoni ewedde.
Ttiimu ezisinga zifunye abazannyi abaggya okusobola okwongera ku mutindo gwazo.
Uganda erina ebibinja by'abantu aboogera ennimi ez'enjawulo.
Abakulembeze b'ennono bategeka emyoleso gy'obuwangwa buli mwaka.
Obuwangwa butereeza enneeyisa y'abantu mu kitundu.
Kintu kirungi omuntu okumanya ennimi ez'enjawulo.
Abazadde bateekeddwa okusomesa abaana abawala engeri y'okufumba emmere ennansi.
Ennimi ennansi ge masomo agasinga okukolebwa obulungi mu masomero.
Abakulembeze b'ekkanisa baasimbye emiti egisukka mu bikumi ebibiri mu kitundu kyaffe.
Ennyimba ez'obuwangwa zirimu obubaka bungi obuyigiriza.
Uganda erina amazina g'obuwangwa aganyuma agazinibwa amawanga ag'enjawulo.
Ennyimba zaffe ez'obuwangwa zisikiriza abalambuzi okuva mu nsi ez'enjawulo buli mwaka.
Ebitone bingi byayolesebwa abantu ab'enjawulo olunaku olwo.
Abagenyi baatenda emmere yaffe enansi ey'enjawulo gye baalyako.
Obuwangwa tebusosola myaka: abato n'abakulu beetaba mu bikujjuko by'ennyimba.
Abantu abakulu bakkiririzza nnyo mu byobuwangwa okusinga abato.
Buli muntu eyeetabye ku mukolo yalidde emmere okutuuka lwe yakkuse.
Ebivuga ebyobuwangwa ebisinga bikolebwa mu nduli za miti n'amaliba g'ebisolo.
Waliwo abayimbi batono mu Uganda abasobola okuyimba mu ddoboozi ery'ekinnansi.
Ebibinja by'abayimbi ebizaaliranwa byayolesa ebintu bingi okusinga abaakyala.
Buli buwangwa mu Uganda buyina enyambala yabwo.
Omu ku bayimbi abazaaliranwa yayimba ennyimba ttaano ku siteegi omulundi gumu nga tavuddeeko.
Kya butonde abantu okwagala obuwangwa bwabwe okusinga obuwangwa obulala.
Okuyimba mu Uganda kulimu engeri z'okuyimba ez'enjawulo.
Abazadde bateekamu baana baabwe ensimbi okusoma ebivuga by'abazungu eby'enjawulo.
Abeeru bangi bayize okuzannya ebivuga byaffe binnansangwa eby'enjawulo.
Abayimbi bannayuganda bangi bakoze ebivvulu mu mawanga ag'enjawulo.
Obumenyi bw'amateeka bweyongedde nnyo mu disitulikiti.
Poliisi ekutte omusajja lwa kubba nte ya muliraanwa we.
Ababbi balumba abantu bangi nga badda ewaabwe.
Poliisi ekoze omulimu munene okukendeeza obuzzi bw'emisango mu ggwanga.
Naye ababbi baggya wa emmundu ze bakozesa mu kubba?
Ssentebe waffe ateeberezebwa okuba emabega w'ekibinja ky'ababbi ekimu mu kitundu kyaffe.
Kyeraliikiriza nnyo anti abamenyi b'amateeka abasinga bavubuka.
Ababbi bakozesa ebintu eby'enjawulo okusobola okuyingira mu mayumba g'abantu.
Abantu abamu bafuna abakuumi ab'obwannannyini okukuuma amaka gaabwe.
Gavumenti erina okuteeka ebitaala ku nguudo zonna okusobola okukendeeza ku buzzi bw'emisango.
Abakulembeze b'ebitundu bakolera wamu ne poliisi okulwanyisa obuzzi bw'emisango mu bitundu.
Amagye gaazudde emundu eziwerako mu bantu ba bulijja okuva mu kitundu ky'obukiikaddyo.
Bangi bangi bafiirwa obulamu bwabwe olw'ababbi abakozesa emmundu mu ggwanga.
Gavumenti ekoze okumanyisa okumala ku ndwadde z'obukaba.
Gavumenti eteeka ssente ezimala mu byobulamu buli mwaka.
Abalwadde abamu tebamalaayo ddoozi zaabwe.
Abantu abasinga bagenda mu malwaliro ng'obulwadde bunyiinyiitidde.
Ebitongole bikolera wamu n'ekitongole ky'ebyobulamu mu kutangira ensaasaana y'endwadde.
Ekirwadde bbunansi kikifudde kizibu eri abalwadde abamu okufuna eddagala.
Abantu abasinga batya okwekebeza ezimu ku ndwadde zi nnamutta.
Mu kugoberera ebiragiro by'omusawo, awangadde n'obulwadde.
Abaana bangi mu ggwanga bamulekwa olw'ekirwadde kino.
Ennamba y'abantu abawangaala n'akawuka yeeyongera buli mwaka.
Abalwadde mu byalo bakaluubirizibwa okufuna eddagala.
Abavuvuka abawala bali mu katyabaga kanene okufuna akawuka.
Ebifo ebijjanjabirwamu ebimu tebirina bintu bimala ebikebera kawuka.
Bw'otandika okumira eddagala lino okikola obulamu bwo bwonna.
Etterekero ly'eddagala ery'eggwanga lirina amatabi amatono mu ggwanga.
Abantu bangi tebafaayo ku ngeri z'okwetangira endwadde z'obukaba.
Abakulembeze b'ebyalo bategese emisomo gy'abavubuka egikwata ku kawuka.
Bannamawulire baaweebwa obukodyo ku ngeri y'okusaka amawulire mu nkungaana z'ebyobufuzi.
Bannamawulire bangi basanga okusoomoozebwa nga basaka amawulire.
Guno mulundi gwa kusatu ng'akwatibwa olw'okubba emmotoka.
Obubbi bw'emmottoka bweyongedde mu ggwanaga ennaku zino.
Emmotoka nnyingi ezabbibwa zaazuulibwa poliisi omwaka oguwedde.
Yawa poliisi olukalala lw'abo b'abba nabo.
Ekitongole ekiwooza ky'omusolo kikuuma ebikwata ku mmotoka zonna mu ggwanga.
Bannannyini mmotoka ezaazuuliddwa basanyufu olw'okufaayo kwa poliisi.
Emmotoka ezimu ezibbwa zitemebwa ebyuma ne bitundibwa.
Ababbi bano bakozesa obukodyo mu kubba emmotoka.
Emmotoka ezimu zibbibwa mu bifo by'olukale nga amabaala nga bannyinizo banywa.
Emmotoka emu yabbibwa e Uganda yasangiddwa mu nsi ey'okumuliraano.
Y'omu ku bayimbi abaali basinga mu bukiikaddyo bwa Uganda.
Mu butuufu yali muntu wa bantu era omuntu omulungi.
Abawagizi be baakumujjukiranga.
Yafiira ku myaka asatu mu gumu.
Nga tannafa yayimba ennyimba nnyingi mu lulimi lwe.
Ennyimba ze ezisinga zaalimu obubaka obuyigiriza.
Abayimbi abamu bayimba ennyimba ezisoomooza abalala okuyombagana nabo.
Minisita yasaba abayimbi okubeera ekyokulabirako mu bulamu.
Yayagala era ng'assa ekitiibwa mu bannabitone abalala mu ngeri zonna.
Ennyimba ze zaaleeta emirembe n'okwagala mu bantu b'ekitundu.
Alese omukululo mu bannanyuganda okusingira ddala mu bukiikaddyo.
Abayimbi b'ennyimba z'eddiini batono mu disitulikiti.
Tekitera kubaawo abayimbi abasinga okugenda mu masinzizo.
Abayimbi b'ennyimba z'ensi bangi beefula okuba abakurisito.
Abantu bangi bakoppa enneeyisa y'abayimbi.
Ekivvulu kyetabiddwamu abayimbi abali ku ddaala ly'ensi yonna bangi.
Abatuuze bali bulindaala okulaba nga basanyusibwa ba kyeruppe.
Minisita w'obuwangwa mweteefuteefu okuyambako abagenyi mu lugendo lwabwe olw'okuyimba.
Ekibinja kya bannayuganda abazinyi  kyayolesa  mu America omwaka oguwedde.
Afrigo band y'esinga abakubi b'ebivuga abamanyirivu mu Uganda.
Bannabitone bakola ssente nnyingi okuva mu kutalaaga ensi.
Waliwo abayizi bangi abasoma okuyimba mu matendekero ga waggulu.
Gavumenti etegeka empaka z'okuyimba ez'amasomero okwetooloola eggwanga buli mwaka.
Bannabitone bangi abali ku ddaala 'y'ensi yonna boolesezzaako mu Uganda.
Bannayuganda baaniriza bulungi era bafa ku bagenyi.
Ennyimba zisobola okugatta abantu ab'obuwangwa obw'enjawulo okwetooloola ensi yonna.
Omukulembeze yali musanyufu okukyaza Abamerica mu kitundu kye.
Wetwogerera, amasomero g'eby'okuyimba mangi mu Uganda okusinga emyaka egiyise.
Amasannyalaze g'amaanyi g'enjuba agasinga tegakyakola.
Ali lubuto lwa myezi munaana.
Tannazaala.
Nnalumwa nnyo ebisa by'okuzaala.
Omuwendo gw'abantu abafa guli waggulu.
Teyagendako mu kifo ab'embuto gye banywera eddagala.
Bamaama abasulirira bangi baafudde eggulo.
Abazadde balina okulambika abaana baabwe ki mirimu gye banaakola mu biseera by'omu maaso.
Bamaama bonna baakungaanidde ku ssaza.
Buli muntu mu maka alina okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwe.
Taata wange ajja kukomawo ewaka omwaka ogujja.
Abasajja bangi tebawa bakyala baabwe kitiibwa.
Abaami baasabiddwa okuyamba bakyala baabwe.
Abooluganda balina okukolera awamu okuleetawo emirembe n'obumu.
Ekibiina ky'abaami ekiggya kitondeddwawo.
Nzize nsabira mu kkanisa y'emu okuva mu buto.
Ekitongole kirimu abaami n'abakyala.
Oluguudo lujja kuyiibwa kkoolansi omwezi ogujja.
Twanyumiddwa olugendo lwonna.
Gavumenti etaddewo ensimbi ez'okukola oluguudo mu kitundu kyaffe.
Obupande bw'oku nguudo obupya buteereddwa ku luguudo lw'e Masaka.
Loore nnyingi ku luguudo.
Ekkanisa eri wala nnyo.
Abantu bangi battibwa wakati mu bwegugungo.
Tubaddenga twemulugunya ku binnya ebiri mu nguudo okuva omwaka oguwedde.
Yatomeddwa pikipiki.
Abantu bakeberebwa musujja gwa nsiri.
Eddwaliro libeera liggule buli lunaku.
Abasawo bakola buli lunaku.
Abalwadde bangi baaweebwa ebitanda wiiki ewedde.
Eddwaliro liri mu kuddaabirizibwa.
Ssente endala zaaweereddwayo okuddaabiriza eddwaliro.
Mu ttundiro ly'eddagala temuli ddagala limala.
Abaana baatwaliddwa okugemebwa.
Ekkeberero teririna bikebera.
Eddwaliro lyaleeta abasawo abalala.
Abasawo abalala beetaagibwa mu kitundu.
Twaweebwa amagezi okugendanga okwekebeza buli kadde.
Twaweebwa amagezi okugondera amateeka obudde bwonna.
Ssemateeka akoleddwamu ennongoosereza.
Ssentebe yayita olukiiko lw'ekyalo.
Yatugamba tukole okwegobako obwavu.
Ssentebe yatubuuza ebitusoomooza.
Twaweebwa amagezi okufumba amazzi nga tetunnaganywa.
Abavubuka baawandiika ebbaluwa bannyonnyola ebibasomooza.
Abeesimbyewo bonna baakubirizibwa okukola kakuyege ataliimu kavuyo.
Tulina okukuuma amaka gaffe nga mayonjo.
Twalemererwa okufuna amazzi amayonjo awantu wonna.
Abayizi baweebwa amagezi okwenyigira mu byemizannyo.
Obudde bwe obusinga abumala ku ssomero ng'azannya mupiira.
Abayizi batidde ebigezo.
Abaana abasinga basomera bwereere.
Embalirira y'essomero teyanjuddwa.
Omukulu w'essomero yayogera ebigambo ebyaggulawo.
Ssente endala ziteekeddwa mu byemizannyo.
Amasomero agasinga galimu omujjuzo.
Essomero lyetaaga obuyambi obulala okubeezaawo abayizi.
Omukulu w'essomero yaweze ebyemizannyo.
Kya buseere nnyo okutegeka empaka z'emizannyo egy'omwetooloolo.
Essomero lyaffe lyawangudde empaka z'omupiira gw'ebigere.
Yasibiddwa mayisa.
Agulirira omulamuzi.
Ateeberezebwa okuba omubbi yakwatiddwa.
Yatwaliddwa mu kkooti okuwulira omusango.
Yeegaana omusango naye yasibibwa.
Taata we yatemulwa wiiki ewedde.
Okutwalira amateeka mu ngalo kibonerezebwa nnyo.
Ategeera bulungi nnyo.
Maama we yamulaba nga afa.
Yatomerwa emmotoka.
Kompyuta ye ey'omu ngalo yabbibwa ng'agenda ku ssomero.
Yagezaako okugoba omubbi naye tekyasoboka.
Baamubise ku mikutu gya laadiyo gyonna mu Uganda.
Emirimu gy'okuzimba gitandise.
Okuzimba oluguudo tekunnatandika.
Ndi mulungi nnyo mu kuwuga.
Yabbira mu kidiba ekiwugirwamu.
Ekidiba ekiwugirwamu kya bulabe nnyo.
Yakyaliddeko ssengaawe eggulo.
Bateekateeka kuzimba lutindo.
Abantu abamu baafiirwa obulamu bwabwe mu kizimbe ekyagwa.
Okuzimba essomero kututte ebbanga ddene okumalirizibwa.
Abalwadde abasinga basiibuddwa.
Amalwaliro agasinga gali mu mbeera mbi.
Yasabibwa okusasulira eddagala.
Tasobola kusasulira kulabirira lubuto.
Muganda we omulenzi yamugulira edagala erimu.
Eddwaliro libanjibwa.
Tulina okuyamba abali mu bwetaavu.
Naweereddwako ku nteekateeka ya pulojekiti.
Ssentebe yatuwadde amagezi okusaba okwewola.
Tusonda nsimbi za kuzimba ssomero.
Amasomero matono nnyo ku kyalo kyange.
Gavumenti eweerera abayizi abamu.
Omukulu w'essomero yayita olukiiko lw'abasomesa.
Embalirira y'essomero yakubaganyiziddwako ebirowoozo.
Amasomero gonna gaategeeza nti geetaaga obuyambi obulala okuliisa abayizi.
Ensimbi ezimu zaatuweebwa.
Mu disitulikiti yonna temuli ddwaliro.
Abantu baagala okufuna ebintu by'obwereere.
Ebiseera ebimu ebintu tebijja nga bwe tubisuubira.
Yakola okusalawo okw'amazima n'obwenkanya.
Buvunaanyizibwa bw'abazadde okulabirira abaana baabwe.
Ssente zo ziba n'obukuumi singa ozitereka mu banka.
Okola mulimu ki?
Ettaka eryo lya bwannannyini.
Ekikomera ku maka gaffe kyatuyamba okukendeeza ku bantu bajja nga tebalina lukusa.
Okusiga ssente kituyamba okufuna omusolo.
Abakiise ba paalamenti bakiikirira ebitundu by'eggwanga eby'enjawulo.
Ensimbi zeetaagibwa mu nkulaakulana.
Ebizimbe ebikadde mu ssomero lyaffe byaggyiddwawo.
Ebiyiriro bisikiriza abalambuzi.
Njagala okulambuula ekitundu kya Uganda eky'obukiikakkono.
Twakyalira ebifo by'ebyafaayo mu kkaddiyizo lya Uganda mu kulambula kw'essomero.
Abantu batambula engendo mpanvu okulaba ebintu ebinyuma.
Ebifo by'ebyafaayo ebimu bibaddewo okumala enkumi n'enkumi z'emyaka.
Bw'oba wekkiririzaamu ojja kuwangula bingi.
Beera mwerinde ku byonna ebikwetoolodde.
Edda ennyo, abafuzi b'amatwale baatondawo amawanga mu Afirika.
Bifo ki ebirimu eby'obulambuzi mu kitundu kyo?
Omusawo yamuwa amagezi okulya emmere erimu ebirungo byonna.
Abantu abalya obubi baba nnyo mu katyabaga k'okukwatibwa endwadde.
Pulojekiti zitwala ebbanga eggere okuteekebwa mu nkola.
Kiki ekireetera abayizi abamu okusoma obubi mu amasomero?
Abalimi basobola okulima ebimera n'okulunda ebisolo mu budde bwe bumu.
Lumonde owa kipaapaali omupya awooma nnyo.
Abazadde bayinza batya okwongera ku ndya y'abaana baabwe?
Mulina okulya emmere ezzaamu amaanyi.
Bubonero ki obw'endya embi?
Ntera okumira amakerenda g'ebuwuka buli mwezi.
Bamaama abali embuto balina okufaayo ennyo ndya yaabwe.
Abaana bange bajja kugenda ku masomero agasinga obulungi mu Uganda
Emmere erimu ekiriisa kya vitamiini eyamba okwongera ku busobozi bw'emibiri gyaffe okulwanyisa endwadde.
Abalimi batunda ebirime byabwe mu katale.
Omukulu w'essomero lyaffe ajja okwogerako eri essomero enkya.
Poloti z'ettaka entono zisobola okukozesebwa okulimibwako emmere y'okulya ewaka.
Okutendekebwa kutuwa okwekkiririzaamu ennyo.
Sitoovu ezikekkereza amasannyalaze zisinga kukozesebwa mu masomero ensangi zino.
Bannabyabufuzi bantu ba mugaso mu kitundu.
Ani avunaanyizibwa ku kuteekateeka kw'embaga ejja?
Olukiiko lwaffe lwa kubaawo omwezi ogujja.
Ndowooza buba butawa bantu kitiibwa okufuluma ng'olukiiko lugenda mu maaso.
Enkiiko zituyamba okukola okusalawo okwetaagisa.
Abakozesa baagala okukozesa abakozi abamanyi kye bakola.
Abakulembeze balondebwa mu woofiisi okuweereza bantu.
Okusalawo okwakolebwa kwali kwa kukyusa mukulu w'essomero lyaffe okumutwala mu ssomero ddala.
Nina eddembe okuwagira kye mpulira nga kye njagala.
Twewale okukola ebintu mu ngeri etali mu mateeka.
Abeetabi bonna baagoberedde emitendera gy'empaka mu butuufu.
Abantu abava mu mbeera bangu ba kukolagana nabo.
Abantu batera okulyamu abalala enkwe.
Tuyinza tutya okuleetawo obwenkanya?
Twaweebwa wiiki bbiri okulabikako mu kkooti.
Twetaaga abasomesa abamalirivu okusomesa mu bibiina eby'akamalirizo.
Abasomesa bakola omulimu gwa ttendo mu bitundu byaffe.
Omusomesa w'ebyafaayo tatera kujja kutusomesa.
Njagala kuyiga kusoma n'okuwandiika mu lulimi lwange.
Abasomesa bakozesa enteekateeka y'essomo nga basomesa.
Abasomesa abasomesa mu masomero ga gavumenti basasulwa gavumenti.
Abayizi batwalibwa ku ssomero kuyiga kusoma n'okuwandiika.
Enteekateeka y'okutendeka etegekeddwa abasomesa bonna okwetabamu.
Oluvannyuma lw'okwekenneenya enkola yaabwe, abakozi abamu baagobwa.
Abakola obulungi balina okusiimibwa ng'engeri y'okubazzaamu amaanyi.
Okutendekebwa kuyamba okwogiwaza obukugu.
Abaana ba nnassale basomesebwa engeri y'okusoma n'okumanya ennyukuta walifu.
Essanyu lya kyeyagalire.
Abayizi bawandiika bye basomye mu bitabo.
Omuntu ayinza atya okutondawo bizinensi efuna?
Abantu ba buli ggwanga kibakakatako okusasula omusolo.
Ebisale by'entambula biwanikiddwa nnyo mu sizoni eno.
Ebisale by'entambula ebiri waggulu byandireetera okulinnya kw'ebintu ebikozesebwa mu kufulumya.
Si kyangu okusomoka omugga.
Katonda addamu essaala zaffe.
Olutindo lutuyamba okusomoka amangu omugga.
Okusalawo okumu kukolebwa ku lw'abalala.
Kitwala bbanga ki okuzimba olutindo?
Omukulu yasazaamu endagaano ya yinginiya kubanga omulimu gwe gwali tegusikiriza.
Loopa emisango gy'obubbi eri ab'obuyinza.
Abasuubuzi baleeta ebintu okuva mu mawanga g'ebweru ne babiguza abantu b'omu nsi zaabwe.
Ojja kusanga amaduuka agasinga mu kabuga.
Abasuubuzi ba ddembe okuyingiza oba okufulumya ebintu byabwe eggwanga.
Tuyinza tutya okutumbula okusuubulagana kw'ensi yonna.
Ebyamaguzi ebiyingira mu Uganda bisooka kukeberebwa ku nsalo.
Buli omu alina okufaayo n'okwagala abagwira.
Bizinensi zikula bulungi mu kitundu ekirimu obukuumi.
Lwaki abantu banditulugunyizza bannaabwe?
Empeke z'omuceere ziriibwa ng'emmere.
Uganda erina amawanga ag'enjawulo agagiriraanye.
Abasuubuzi bafuna amagoba agava mu bizinensi zaabwe.
Ba bulooka mu bizinesi bulijjo batundira ku muwendo gwa waggulu okusinga omutuufu.
Ngenda mu katale ku lwomukaaga okugula ebyokulya.
Nteeseganya n'atunda mu dduuka okusobola okufissaawo ku ssente ezigula ebintu.
Tulina abantu bangi abayingira eggwanga ennaku zino.
Abasuubuzi abalina ebintu ebifaanagana bakolera mu katale ke kamu.
Ebintu ebitakozesebwa birina okukozesebwa.
Pulojekiti ezivaamu ensimbi za muganyulo eri ekitundu.
Ebintu ebimu tebikozesebwa mulimu gwe bigendereddwa.
Okutendeka abavubuka okuyiga kompyuta kya muganyulo ki?
Ebyuma ebimu buzibu bya kutegeera eri abo ababikozesa.
Mu disitulikiti y'e Moyo waliyo amataba.
Abantu basigadde tebalina we babeera.
Abantu tebalina mmere ya kulya.
Abakulembeze balina okuwa abantu obuyambi.
Gavumenti erina okuzimba ebbibiro okukendeeza ku bungi bw'amazzi.
Amataba goonoonye ebintu by'abantu.
Abantu bali mu katyabaga k'okubalukawo kw'obulwadde nga omusujja gw'ensiri.
Abantu tebalina ngoye za kwambala.
Gavumenti ejja kuwandiika abantu abakoseddwa era baweebwe obuyambi.
Obungi bw'amazzi mu Nile bwaleeseewo amataba.
Abantu baagaana okuva mu bifo ebiri okumpi n'embalama z'ennyanja.
Abantu abamu baavaawo oluvannyuma lw'okukosebwa enkuba ennyingi.
Disitulikiti zirimu enguudo embi.
Disitulikiti terina nsimbi okwongeza ku mpeereza.
Disitulikiti yeetaaga okuddamu okuzimba enguudo.
Abakulembeze ba disitulikiti banoonya mpenda za kutumbula ebyantambula.
Ekitongole ky'ebyenguudo mu Uganda kikola bulungi enguudo.
Gavumenti erina okwongera ku nsimbi eziteekebwa mu kukola enguudo.
Disitulikiti terina ssente za kuddaabiriza enguudo.
Gavumenti erina okwongera ku ssente eziweebwa gavumenti ez'ebitundu.
Disitulikiti terina ssente za kukuuma ebyo ebikozesebwa mu kukola nguudo.
Ekitongole ky'enguudo kijja kwezza omulimu gw'okukola enguudo ku disitulikiti.
Abakulembeze ba disitulikiti baatudde ne minisitule y'ebyentambula ku nsonga y'okutumbula entambula y'oku nguudo.
Omuserikale w'amagye yayagala akawala akatanneetuuka ow'emyaka kkumi n'ena.
Omusirikale yafunisa omuwala olubuto.
Poliisi enoonyereza ku musango.
Abooluganda lw'omuwala baagala bwenkanya buveeyo.
Ow'amagye alaze ekifaananyi ky'amagye ekibi.
Omusirikale waakuvunaanibwa mu kkooti y'amagye.
Emisango gy'okwagala abaana abatanneetuuka mingi mu kitundu.
Omusango ogwalimu ofiisa ow'amagye ab'ebyokwerinda baagukwata kisajja kikulu.
Omuwala eyasobezebwako yabula ku kitundu.
Omuserikale yateekeddwa mu disitulikiti endala.
Poliisi yawaddeyo  alipoota eri ssaabapoliisi.
Omuzzi w'emisango alina okukwatibwa.
Abazadde baawaaba omusango mu woofiisi y'amagye g'eggwanga.
Amagye gajja kukola okunoonyereza okusobola okumaliriza omusango.
Omuserikale ajja kusimbibwa mu maaso g'akakiiko akakwasisa empisa.
Abavubuka be abakulembeze b'enkya.
Abantu mu b'e Moyo beekalakaasa olw'enguudo mbi.
Disitulikiti eremereddwa okwongera ku mutindo gw'enguudo mu kitundu.
Disitulikiti yatongoza okuzimba kw'enguudo zi mwasanjala bbiri mu disitulikiti y'e Moyo.
Gavumenti yawa obuse kkumi na busatu okukola enguudo mu disitulikiti y'e Moyo.
Abantu tebasobola kutuuka mu malwaliro na masomero lwa nguudo mbi.
Abakulembeze balina okuba abeerufu mu nkwata y'ebintu.
Abantu b'omu kitundu bajja kufuna emirimu.
Minisitule y'enguudo ya kusooka kukola kunoonyereza ng'okukola oluguudo tekunnatandika.
Gavumenti z'ebitundu zirina okukolera awamu okusobola okwengeza ku mpeereza mu bitundu.
Abakulembeze ba disitulikiti bajja kulondoola pulojekiti za gavumenti.
Abantu balina okukolera awamu okusobola okwongera ku nkulaakulana mu disitulikiti.
Abakulembeze balina okukola ennyo ku lw'obulungi bw'ekitundu.
Kampuni enzimbi zijja kujja abakozi mu disitulikiti z'e Moyo ne Obongi.
Abakozi balina okukola obulungi era mu bwangu.
Gavumenti yagulira disitulikiti y'e Moyo emmotoka etwala abalwadde okujjanjabwa.
Emmotoka etambuza abalwadde yakwasiddwa abaddukanya eddwaliro.
Abantu mu disitulikiti y'e Moyo baayaniriza abanoonyiboobubudamu.
Abantu beeyisa nga abooluganda.
Abantu ba disitulikiti y'e Moyo disitulikiti baawa abanoonyiboobubudamu ettaka.
Ab'ebyobulamu ku disitulikiti balina okukozesa emmotoka etambuza obulwadde okutumbula ebyobulamu mu kitundu.
Eddwaliro liteekeddwamu ebikozesebwa mu byobulamu.
Eddwaliro lino liwa abantu abasinga mu kitundu obuweereza mu byobulamu.
Abantu tebakyatambula ngendo mpanvu okufuna obujjanjabi.
Abantu tebalina kukozesa mmotoka ezitambuza abalwadde okukola ebyo ebibagasa bbo nga bbo.
Abakulembeze ku disitulikiti baakuvunaanyizibwa ku kukozesa obubi emmotoka etambuza balwadde.
Abantu bagaanidde ddala kakuyege ya ssaayansi mu biseera by'ekirwadde bbunansi eky'akawuka ka kolona.
Akakiiko k'ebyokulonda kaalagidde abeesimbyewo okunoonyeza akalulu ku mikutu gy'amawulire n'emikutu emigattabantu..
Ab'oludda oluvuganya gavumenti tebalina nsimbi za kulangira ku mikutu gya ttivvi.
Ab'ebyobufuzi bakkaatiriza nti kakuyege w'emikutu gy'amawulire giremesa abantu okufuna obubaka obutuufu.
Ab'oludda oluvuganya niddwa okutuuka ku mikutu gy'amawulire.
Okulonda si kwa mazima na bwenkanya.
Akakiiko k'ebyokulonda tekeebuuza ku be kikwatako nga kafulumya ebinaagobereerwa mu kulonda.
Ekifo kirimu emikutu gya laadiyo ebiri gyokka.
Bannabyafuzi baagambye nti emikutu gy'amawulire si tegikola kimala.
Enkola y'okunoonyeza akalulu ku emikutu gy'amawulire eyamba bali mu buyinza bokka kubanga bamanyiddwa.
Bannabyabufuzi si bamativu n'enkola y'okunoonyeza akalulu mu nkola ya ssaayansi.
Bannabyabufuzi basaba okulonda kwongezebweyo okutuusa nga akawuka ka kolona akabunye ensi yonna kamaliddwawo.
Enkola y'okunoonyeza akalulu eya saayansi etangira bannabyabufuzi okutuuka ku bantu ba wansi.
Bannabyabufuzi abamu beeweze obutagoberera biragiro by'akakiiko k'ebyokulonda.
Abazadde bafumbizza abaana baabwe abawala ku myaka emito.
Disitulikiti erina okutegeka enkungaana okutegeeza abaana abawala ku misomo gy'okwegatta.
Abantu bangi baafuna embuto mu biseera by'omuggalo.
Abazadde balina okutangira abaana baabwe okuva mu bibinja ebibi.
Abawala enkumi bbiri mu munaana baafuna embuto wakati wa Gatonnya ne Muzigo w'omwaka guno.
Abawala beetaba mu nsonga z'okwegatta ku myaka emito.
Abaana balina okwenyigira mu mirimu egivaamu ssente mu biseera by'omuggalo.
Abaana bajja kufuna obukugu obw'enjawulo mu biseera by'omuggalo.
Abazadde balina okuyigiriza abaana emirimu emirungi ng'okulima.
Abakulembeze ba disitulikiti beeraliikirivu olw'abawala abangi aboolekedde okufuna embuto.
Abazadde balina okubuulirira abaana baabwe ku birungi ebiri mu kwewala okwegatta.
Abakulembeze ba disitulikiti baakuweereza obubaka obukwata ku kwegatta eri abawala.
Gavumenti eyongedde  obukuumi ku nsalo.
Gavumenti eruubirira kumalawo bikolwa by'obumenyi bw'amateeka mu bitundu ebiri ku nsalo.
Abasirikale balina okukolagana okusobola okukuuma emirembe mu kitundu.
Amagye gasobodde okutebenkeza ensalo za Uganda.
Abantu basatu battiddwa mu kikolwa amagye ga Uganda.
Uganda erina okukolagana ne baliraanwa baayo okukuuma emirembe mu kitundu.
Uganda etunda ebyamaguzi mu nsi ezigiriraanye.
Abakulembeze bateekeddwa okukwatagana olw'obulungi bw'ekitundu.
Okukwataganira awamu kisinga okulwana.
Waliwo obumu mu bantu ba disitulikiti y'e Moyo.
Abakulembeze b'abayizi bonna baabadde n'okutendekwa ku bukulembeze eggulo.
Abasirikale baayitiddwa okukuuma amateeka n'ebiragiro.
Bapulezidenti b'amawanga g'obuvanjuba bwa Africa babadde n'olukiiko leero.
Abapoliisi beetonze olw'okukozesa eryanyi.
Yatuwadde amagezi okwekalakaasa mu mirembe.
Ffenna twakeberebwa akafuba.
Omuwendo gw'abalwadde b'omusujja gw'ensiri guli waggulu.
Omusujja gw'ensiri mungi mu bavubuka.
Abadde mu kweyawula ku balala okumala wiiki nnamba.
Abakozi bonna baakeberebwa obulwadde bwa ssukaali.
Tugambibwa okwewala ebifo ebirimu omujjuzo.
Yakinogaanya nti tulina okwambala obukookolo bwaffe.
Yatukubiriza okugoberera ebiragiro by'ebyokwerinda.
Baasalawo okutegeka olusirika lw'ebyobulamu.
Yaakawona omusujja gw'ensiri.
Abantu bajja kukwatibwa olwo'kuziimuula biragiro by'omukulembeze we ggwanga.
Abapoliisi tebaalina kisa wadde.
Yafa musujja gwa nsiri.
Abantu tebaagala kwambala bukookolo.
Yakwatibwa lwa butayambala kakookoolo.
Abantu abalina obulwadde bw'akawuka ka kolona bangi.
Tukubirizibwa okwetangira akawuka emirundi gyonna egisoboka.
Omuggalo gwamala emyezi mukaaga.
Twali basanyufu nnyo ng'omuggalo guggyiddwawo.
Abapoliisi bateekeddwa okukwata abazzi b'emisango.
Tetwewandiisa kubaawo ku mukolo.
Twanaaba mu ngalo ku mulyango oguyingira.
Abazadde bangi tebaatwala baana baabwe kugemebwa.
Abaana bonna balina okugemebwa.
Teyagemebwa nga yaakazaalibwa.
Amalwaliro agamu tegagema baana.
Abazadde balina okukuuma abaana baabwe.
Baawa ekitundu kyonna obukookolo.
Abazadde balina okutegeezebwa ku mugaso gw'okugema.
Abaana balwala endwadde ezigemebwa okutuusa leero.
Abantu bangi batya okukwatibwa ekifuba.
Okugema kuteekeddwa kuba kwa bwereere.
Abakulembeze baawadde abaana abali waggulu w'emyaka omunaana obukookolo.
Abaana bangi baagemebwa omwaka guno.
Abazadde bagambibwa obutasasulira kugemesa.
Okumanyisa ku kugema kujja kukolebwa wiiki ejja.
Bangi bafudde olwaleero.
Omulwadde yasabibwa okusasula ebisale bye eby'eddwaliro.
Abanoonyiboobubudamu basabibwa okwewandiisa .
Abantu abayingira eggwanga bonna baakebeddwa omusujja gw'enkaka.
Baatwaliddwa mu kweyawula ku balala.
Abalina akawuka ka kolona bangi nnyo mu bitundu.
Kampuuni yazuuliddwamu abalwadde b'akawuka ka kolona.
Tewali azuuliddwamu musujja gwa nsiri leero.
Tulina okumanyisibwa ku ndwadde ezitukwata okuva ku bantu bannaffe.
Ffenna tuli mu katyabaga k'okukwatibwa endwadde.
Abantu bangi tebakozesa ddagala litta buwuka.
Abasawo bakola kyonna kye basobola okutangira obulwadde okusaasaana.
Abantu bangi bafudde omusujja gw'ensiri.
Buli muguzi baamusalidde ku bbeeyi.
Ababalirizi b'ebitabo baagabira bamulekwa engoye.
Baali ba kisa nnyo gye tuli.
Baagaba n'ebyokulya.
Bagaba ebyokulya buli mwaka.
Tulina okuyamba bamulekwa.
Abantu bangi beewaayo okukyalira ekifo ewakuumirwa bamulekwa.
Amaka agakuumibwamu abaana kiri mu kuzimbibwa.
Abaana baasiima nnyo abantu bonna abaabawa emmere.
Amaka agalabirira abaana mangi mu Uganda.
Abaana abasinga mu bifo ebikuumirwamu abaana baafiirwako bazadde bwabwe.
Abaana abamu bifo omukuumirwa abaana banoonyibabubudamu.
Abanoonyiboobubudamu abamu bennyamivu.
Abakulu b'enzikiriza batera okuyamba ebifo awakuumirwa bamulekwa mu ngeri ez'enjawulo.
Taata wange yakwatiddwa lwa kusobya ku muliraanwa waffe.
Yaloopye eyamusobyako ku poliisi.
Baakuba omubbi okutuusa lwe yafa.
Yaweereddwa ekitanda mu ddwaliro.
Yamma muwala we emmere.
Buli omu alina ddembe ly'obuntu eryenkanankana.
Abakyala abamu batulugunya.
Baasaba omulamuzi okuba omwenkanya.
Baawaaba omusango gw'obutemu ku poliisi.
Abayizi beemulugunya ku butali bwenkanya bw'omukulu w'essomero lyabwe.
Obuzzi bw'emisango bungi mu Kampala.
Abasajja bangi babonyaabonya bakyala baabwe.
Nnasabibwa okukola sitatimenti ekwata ku kubbibwa kw'essimu yange.
Tetumanyi ddi kkooti lw'enaatuula.
Olutuula lwa kkooti olusembayo lwa kubaayo leero.
Gavumenti yagaba emmotoka ezitambuza abalwadde mu disitulikiti ez'enjawulo.
Tugambibwa okwewandiisa nga tuyingira.
Enguudo ezisinga zirimu ebinnya.
Emmotoka etambuza abalwadde yeetaaga kuddaabiriza.
Amalwaliro amalala gaazimbibwa okusobozesa okufuna amangu obujjanjabi.
Basonda ssente kugula mmotoka etambuza abalwadde.
Kampuni yapangisizza emmotoka endala.
Buli disitulikiti eri ku nsalo erina we bakeberera.
Emmotoka yakoleddwa saviisi eggulo.
Twalaze okwemulugunya kwaffe mu lukiiko.
Tewabadde ddagala ku ddwaliro.
Ekidduka kye tekyali mu yinsuwa.
Tuteekeddwa okugondera abakulu baffe.
Demokulasiya ateekeddwa okugobererwa ku buli mutendera.
Minisita w'ebyobulamu omuggya alondeddwa.
Yayogera nange bubi nnyo.
Ffena twakeberebwa ku mulyango.
