Akatabo akalungamya abasuubuzi ku ngeri y'okugula n'okutunda.
Emigabo mu katale k'ekitongole kya Yuganda ekikola ku by'emigabo.
Abantu bangi mu Uganda bamanyi katono nnyo ku bikwaata ku butale bw'emigabo.
Obutale bw'emigabo bubaddewo mu Afirika okumala kumpi emyaka amakumi ataano.
Tebannaba kumanya bulungi ngeri gye bayinza kubufunamu magoba.
Engeri gye bakolamu n'engeri gye bayinza okubaganyulwamu.
Abantu batono nnyo mu Uganda abeetaba mu bikwaata ku butale.
Okugula n'okutunda emigabo mu butale buno si kizibu ng'abantu bangi bwe balowooza.
Ensonga y'obutale bw'emigabo mpya nnyo gye bali.
Akatabo kano kajja kuddamu ebibuuzo ebitera okubuuzibwa abantu abasinga obungi.
Okuva ku Lwokusooka okutuuka ku Lwokutaano, tekaggulwawo ku nnaku zonna ez'okuwummula mu Uganda.
Ekitongole kitunda obumu ku bwannannyini eri abantu.
Akatale k'emigabo kye ki?
Ekifo abaguzi n'abatunzi mwe basisinkana ne baguzangana emigabo.
Akatale k'emigabo kakola budde ki?
Okugula n'okutunda  emigabo mu katale kubaawo ku Lwokubiri ne ku Lwokuna.
Omugabo kye ki?
Ekipimo ky'obwannannyini mu kitongole, kampuni oba mu kibiina.
Ani agaba ebbaluwa z'emigabo?
Ebitongole, Gavumenti n'abantu abalala beeyuna okugula emigabo.
Lwaki ebbaluwa z'emigabo zigabwa?
Okusingira ddala olw'okusobola okufuna obugagga obw'ensibo olw'okukulaakulana oba okusasula amabanja.
Okuguza abantu bonna emigabo kye ki?
Wano ekitongole we kifuukira eky'olukale nga kiguza emigabo gyakyo abantu bonna.
Omusuubuzi alina engeri yonna gy'ataasibwamu?
Amateeka g'obwa mmemba mu kitongole ekitunda emigabo.
Amateeka g'okwewandiisa mu kitongole.
Amateeka g'okutunda n'okusasula gonna gakolebwa olw'okutaasa omusuubuzi.
Omulimu omukulu kwe kuziyiza obukumpanya oba ebikolwa ebikyamu mu kutunda emigabo.
Akatale k'emigabo kalina amateeka ag'enjawulo.
Waliwo olukiiko olulina obuvunaanyizibwa obw'okulabirira.
Abantu abakola omulimu ogw'okulabirira ekitongole ekikola ku by'obutale.
Ani asaana okussa ensimbi ze mu migabo?
Omusajja oba omukazi awezezza emyaka egy'obukulu oba okusingawo.
Alina emigabo y'afaanana atya?
Bw'ogula emigabo mu kitongole, ofuuka omu ku bannannyini oba abalina emigabo mu kitongole ekyo.
Amagoba amangi gafunibwa gatya?
Ensimbi ekitongole ekitunze emigabo kye zisasula okuva ku magoba.
Olukiiko lwa bonna olwa buli mwaka lwe luliwa?
Olukiiko olwa buli mwaka oluteekeddwa okutuuzibwa ebitongole byonna abantu mwe balina emigabo.
Obuyinza okukuba akalulu ku nsonga enkulu n'okusalawo ku nkola ezikwata ku kitongole.
Alipoota ekwata ku ngeri ekitongole gye kitambulamu eyanjulibwa eri bannannyini migabo.
Nnonda wo ntya emigabo egy'okussaamu ensimbi?
Tewaliiwo nkola emu yokka egobererwa mu kulonda ekitongole eky'okugulamu emigabo.
Okusoma akatabo akalimu ebikwata ku kitongole.
Omuwi w'amagezi ku by'ensimbi gwe weesiga.
Engeri ennyangu ey'okwebuuza ku bbulooka w'emigabo.
Osobola okufuna obubaka obw'omugaso mu mpapula z'amawulire obukwata ku bitongole eby'ewandiisa.
Bbulooka w'emigabo y'ani era alina buvunaanyizibwa ki?
Omukugu mu by'ensimbi alina ebbaluwa emukkiriza okugula n'okutunda emigabo ku lw'abo abeetaaga.
Amagezi ag'ekikugu ku ngeri y'okulondamu n'okuddukanya emirimu gy'obusuubuzi.
Bbulooka w'emigabo alina ebisale byonna by'asasulwa olw'emirimu gye?
Bbulooka alina omutemwa gw'asala.
Omutemwa guno gusinziira ku miwendo egiba mu katale.
Emirimu gya bbulooka gifugibwa gitya?
Amateeka n'ebiragiro ebifuga enkolagana yaabwe n'akatale.
Abo abaakagula emigabo wamu ne ba mmemba abalala.
Ba mmemba b'ekitongole kya Uganda ekikola ku by'obutale bw'emigabo.
Akatabo akannyonnyola ebikwata ku kkampuni kye ki?
Ebyafaayo ku by'ensimbi z'ekitongole n'enteekateeka zaakyo ez'omu maaso.
Ekiwandiiko ekiraga mu bujjuvu ebikwata ku by'ensimbi n'enzirukanya y'ekitongole.
Nnondoola ntya engeri ekitongole kye nninamu emigabo gye kitambulamu?
Balagirwa okufulumya alipoota eweebwa bonna abalina emigabo mu kitongole ekyo.
Ebitongole byonna ebirina emigabo egyawandiikibwa mu katale k'emigabo.
Buli alina emigabo ayitibwa mu lukiiko olw'awamu okuteesa ku bifa ku kitongole ekyo.
Emikutu gy'amawulire nagyo gikola omulimu munene okumanyisa abantu.
Ekisinga obukulu mu byonna, ekitongole kyetaaga ebikwata ku bitongole byonna ebyewandiisa bigiweebwe buli kiseera.
Omuwi w'amagezi ku by'okussa ensimbi mu mirimu alina buvunaanyizibwa ki?
Emigabo nnyinza kugigula wa nga gimaze okulangibwa?
Ng'oyita mu bbulooka eyaweebwa olukusa.
Nnyinza okutunda emigabo gyange?
Oyita mu bbulooka eyaweebwa olukusa.
Omugabo guyinza okukyusibwa?
Olina okutuukirira bbulooka.
Obukakafu obwannannyini ku migabo bwe buli wa?
Olupapula oluwandiikiddwako erinnya lya nannyini migabo n'omuwendo gw'emigabo.
Abantu bamanyisibwa batya emiwendo gya buli lunaku egy'emigabo egitundibwa mu katale ka Uganda ak'emigabo?
Obubaka obulala obukulu obukwata ku kitongole.
Okumanya enkyukakyuka zonna eziyinza okubaawo mu miwendo ne mu nyingiza z'emigabo egiba giwandiikiddwa.
Ntuukirira ani nga nfunye ebizibu ebikwatagana n'olupapula lw'emigabo oba amagoba?
Eyawandiisa ekitongole ekyo gw'otuukirira.
Oyinza okwekubira enduulu mu kitongole ekirala.
Awandiisa amakampuni g'emirimu y'ani?
Akuuma ebiwandiko ebikwata ku migabo egiba girangiddwa.
Ekitongole ekikola ku by'obutale bw'obugagga obw'ensibo kirina buvunaanyizibwa ki?
Okussaawo n'okulabirira emirimu gy'ekitongole n'obutale bwa Uganda.
Ebikwata ku by'obutale bw'emigabo oba ku mirimu gy'obwabbulooka.
Ekitongole ekituufu okutuukirira okuloopa ebikolwa ebitali bya bwesimbu oba ebimenya amateeka.
Migaso ki egiri mu kussa ensimbi mu migabo?
Ennyingiza mu ngeri y'amagoba.
 Bw'ogula emigabo ofuuka omu ku bannannyini b'ekitongole ekyo.
Olina okugabana ku magoba ekitongole lwe kirangirira okugaba amagoba ago.
Okufunamu obugagga obw'ensibo.
Omuwendo gw'ensimbi zo eziri mu migabo okweyongerako.
Singa emiwendo gy'emigabo gy'olina girinnya, ensimbi zo ze wassaamu zeeyongerako mu ngeri y'emu.
Ebbaluwa z'emigabo zisobola okukozesebwa ng'emisingo?
Omusingo omusuubuzi kwayinza okwewolera ensimbi.
Ebbaluwa zino kintu kya muwendo, kubanga zikkirizibwa ng'omusingo mu bbanka nnyingi.
Emigabo gikyusika mangu.
Okufuna oba okutunda emigabo kintu kyangu, tekitwala nsimbi nnyingi ate kyanguwa.
Kino kisobola okukolebwa ekiseera kyonna omusuubuzi w'ayagalira.
Amagezi agaweebwa ku by'obusuubuzi we gasangibwa.
Ba bbulooka oba abasuubuzi n'abawi b'amagezi ku by'okussa ensimbi mu mirimu basobola okuwabula.
Okwetaba mu biteeso by'ekitongole.
 Ng'omu ku bannannyini migabo olina eddembe okwetaba mu kuyisa ebiteeso mu lukiiko lwa bonna.
Olukiiko olwa buli mwaka olukwata ku ngeri ekitongole gye kiddukanyizibwa.
Ofuuka otya nannyini mugabo?
Okusinga waliwo engeri bbiri ennungi.
Okugula emigabo emipya.
Ekitongole kiranga emigabo gyaakyo omulundi ogusooka eri abantu bonna.
Abasuubuzi ab'amaanyi n'abatonotono bonna basaba emigabo gino.
Omulimu guno guyitibwa Okulanga Okw'olwatu Okusooka.
Okulanga kutera kubaawo okumala sabbiiti nnya oba mukaaga ne kuggalwawo.
Mu kulanga okusooka akatabo akalimu ebikwata ku kitongole ekitunda emigabo.
Akatabo afulumizibwa ne kagabibwa ng'emigabo gino gitundibwa.
Akatabo kabaamu ebyafaayo by'ekitongole, enzirukanya yaakyo, obuzibu obuyinza okubaamu, ebisuubirwamu mu maaso n'ebirala.
Mu katale k'emigabo mulimu ekitongole nga tekinnalanga migabo gyakyo.
Akatabo akakwata ku kitongole ekyo akamaze okukakasibwa kagabibwa mu bantu.
Okusobozesa abasuubuzi okusalawo nga bamanyi byonna ebifa ku kitongole ekyo.
Empapula okusabirwa emigabo zigabibwa wamu n'akatabo ako.
Abasaba basasulira emigabo gye baba basaba ku ndagiriro eba eragiddwa.
Abo ababa bayiseemu baweebwa empapula z'emigabo.
Okugula emigabo emikadde.
 Abantu abamu bayinza obutasobola kugula migabo mu ssabbiiti ez'okulanga okw'olwatu okusooka.
Eky'omukisa omulungi waliwo enkola eyitibwa Akatale Ak'okubiri.
Akatale kano kabaawo olw'okusobozesa emigabo emikadde okugulibwa n'okutundibwa ekiseera kyonna.
Okulanga okw'olwatu okusooka nga kuggaddwawo emigabo giba gikyasobola okugulirwa mu katale.
Abo ababa baagala okutunda emigabo gyaabwe nabo bayinza okukikolera mu katale.
Omuntu asobola atya okugula oba okutunda emigabo mu katale?
Okugula n'okutunda emigabo mu katale kukolebwa nga kuyisibwa mu ba bbulooka.
Basobola okulamuzaganyiza mu mbuga ya katale.
Okugula n'okutunda emigabo mu katale.
Okusaba okugula ng'omaze okusalawo emigabo gy'onoogula ng'olungamizibwa bbulooka wo.
Omuwendo gw'owulira nti gw'oyagala okusasulira buli mugabo n'omuwendo gw'emigabo ogugya mu nsimbi z'olina.
Bbulooka wo alina okukulungamya ku miwendo gy'emigabo nga bwe giyimiridde mu katale.
Emiwendo girangibwa mu katale ne mu mpapula z'amawulire.
Kikulu nnyo okumanya nti emiwendo gy'emigabo gisinziira ku bwetaavu n'obungi bwagyo.
Emiwendo gikyukakyuka okusinziira ku bungi n'obwetaavu bwagyo.
Engeri ez'enjawulo okugula gye kusabibwamu.
Abeetaaga okugula bayinza okuwaayo okusaba kwaabwe mu ngeri ez'enjawulo eri ba bbulooka baabwe.
Okugula oba okutunda okwa buliwo.
Okutunda kuba kwa ngeri nnyangu era kulina okuggwa mu buliwo ku miwendo egiba giriwo.
Okugula oba okutunda okw'ekkomo.
Omuguzi oba omutunzi alaga omuwendo gw'ensimbi gwe yeetegese okugulirako oba okutundirako emigabo gye.
Singa emiwendo gigwa mu kigero ky'aba awadde, olwo bbulooka atunda oba agula emigabo.
Omuguzi ng'asaba okugula emigabo, ajjuza olupapula oluliko obubaka bwe.
Olupapula olusaba assaako omukono ku lupapula olukyusa obwannannyini.
Asasulira emigabo gy'ayagala okugula.
Olwo bbulooka amuwa akakonge.
Olunaku okusaba lwe kumalirizibwa mu katale.
Bbulooka aweereza omuntu we endagaano y'okugula eraga emigabo egiguliddwa.
Endagaano kiwandiiko kya kinnamateeka ekikakasa obwa nannyini okutuusa ebbaluwa y'emigabo lw'ejja.
Endagaano erina okukuumibwa obulungi ennyo.
Bbulooka aweereza olupapula olukyusa obwanannyini nga luteereddwako omukono eri awandiisa emigabo.
Awandiisa bw'afuna olupapula lwo olukyusa obwanannyini ng'ayita bbulooka wo.
Awandiisa afulumya ebbaluwa empya ng'eri mu mannya go era ng'agiyisa mu bbulooka y'omu.
Ebbaluwa kiwandiiko kya kinnamateeka ekikakasa obwanannyini era kirina okukuumibwa obulungi ennyo.
Okusalawo okutunda emigabo.
Oyita mu bbulooka oba mu katale k'emigabo.
Omuko gw'eby'obusuubuzi mu mpapula z'amawulire mu ggwanga.
Tuukirira bbulooka wo, oteekeyo okusaba kwo okw'okutunda emigabo gyo ku miwendo egikusanyusa.
Jjukira nti emiwendo gy'emigabo gikyukakyuka.
Kikwetaagisa okulungamya bbulooka wo ng'olaga obuwandiike bw'emiwendo mw'oyagala okutundira.
Okusaba kw'okutunda nga kumaze okukolebwako mu katale.
Bbulooka wo akuweereza endagaano y'okutunda, eraga ensimbi z'ofissaawo okuva mu migabo gyo egiba gitundiddwa.
Bbulooka wo akutegeeza ddi lw'onoofuna cceeke yo.
Okutegeera alipoota y'ekitongole ekwata ku butale.
Omusuubuzi bw'afuna alipoota ekwata ku butale aba asobola okumanya emiwendo gy'emigabo gy'alina.
Osobola okulondoola engeri emiwendo gy'emigabo gye gitambulamu nga girinnya oba nga gikka.
Omusuubuzi amanyisibwa ebikolebwa ekitongole buli lunaku lwe kikola.
Enkookero kwe kumaliriza ekiwandiiko.
Akakiiko ak'awamu ak'enkulaakulana kaatondebwawo omwaka oguwedde.
Obuvunaanyizibwa kintu kya mugaso mu bulamu.
Ebyafaayo bya Muzeeyi tebitegeerekeka.
Mu nteeseganya ezaakubirizibwa abalagaanyi bakkaanya okugunjaawo akakiiko ak'awamu ak'ebyenkulaakulana.
Okukola omulimu gw'okuwabula, okwebuuzibwako, okusalawo n'okulondoola emirimu.
Obuvunaanyizibwa bujja kusalawo n'okulungamya emirimu gy'akakiiko ak'awamu ak'ebyenkulaakulana.
Buyinza okuddamu okutunulwamu n'okukyusibwamu obudde bwonna ng'abalagaanyi bwe baba bakkaanyizza.
Omulimu gw'akakiiko ak'awamu ak'ebyenkulaakulana kwe kuyamba ku bantu abalala.
Omulimu omukulu ogw'akakiiko ak'awamu ak'ebyenkulaakulana gulagiddwa.
Akakiiko kano kajja kufunanga ebiteeso okuva eri abalagaanyi ebikwata ku mirimu gy'enkulaakulana.
Akakiiko katuuka ku kukkiriziganya ku biteeso.
Akakiiko kalondoole engeri emirimu gye gissibwa mu nkola n'okupima ebyo ebireeteddwa emirimu egyo.
Okusinziira ku ndagaano, akakiiko ak'awamu ak'ebyenkulaakulana kajja kukola mu ngeri eno.
Olukiiko lw'Omwaka ogujja lujja kutuula nga lumu.
Akakiiko kajja kutuula mu myezi esatu ng'endagaano eteereddwako emikono.
Akakiiko kajja kutuulanga mu Gwokuna ogwa buli mwaka ogunaddirira.
Akakiiko kajja kufunanga ebiteeso by'emirimu n'ensonga eziwagira ebiteeso ebyo okuva eri abalagaanyi bombi.
Olukiiko lunaafubanga okulaba nga waliwo okukkaanya wakati wa bammemba.
Emirimu egirina okukolebwa n'ebiseera mwe girina okukolerwa.
Girina kubeera mu magombolola ataano gokka.
Emirimu girina okubeera mu Disitulikiti y'e Mubende.
Emirimu gijja kwekenneenyezebwa era gikkaanyizibweko okusinziira ku bintu bino.
Omulimu guganyula gutya Mubende?
Omulimu guganyula gutya abantu abangu b'okufuna obuzibu?
Omulimu gukulaakulanya omwenkanonkano?
Omulimu gwesudde kyenkana ki?
Omulimu gusoboka okusinziira ku mbalirira y'omwaka?
Waliwo abantu abalala abasobola okukolaganika nabo mu mulimu guno?
Omulimu gutuukana n'enkola ya gavumenti?
Waliwo obuwagizi bwa gavumenti y'ekitundu mu mulimu guno?
Omulimu guyinza okuvaamu obuzibu eri abantu oba obutonde bw'ensi?
Okutabaganya kuno kuteekeddwa okukomekkerezebwa mu nnaku nkaaga.
Enkiiko z'entambula y'emirimu zijja kutondebwawo.
Wakati w'enkiiko z'omwaka, akakiiko kajja kutuula waakiri emirundi ebiri.
Akakiiko kajja kwekenneenya entambula y'emirimu, era kabeeko bye kasemba.
Emirimu gy'akakiiko ak'awamu ak'ebyenkulaakulana.
Okuba n'obuvunaanyizibwa obujjuvu obw'okutuuka ku kukkaanya.
Okuteekateeka okulaba ng'emirimu gikolebwa.
Okulaba ng'ebikkiriziganyizibwako okuva mu mirimu bituukibwako.
Okuteekateeka okulaba ng'ebiva mu mirimu bituukana bulungi n'ebyetaago by'abantu.
Okukola ku nsonga zonna eziyinza okubaako eky'amaanyi kye zikola ku mirimu.
Okutabaganya enjawukana mu ndowooza n'okugonjoola obukuubagano obubalukawo wakati waabwe.
Okutegeezanga abakwatibwako omuli n'abantu b'ekitundu.
Okusabanga olukusa okuva eri ekitundu ne kkampuni.
Obukole bw'akakiiko businziira ku mirimu gyako.
Obwammemba bubaawo nga omaze okusasula.
Akakiiko kajja kukolebwa oluvannyuma.
Abakiise basatu abalondeddwa obulungi era abakkirizibwa okuva mu Mubende.
Waakiri omu ku bakiise b'ekitundu alina okuba omukyala.
Abakiise basatu abalondeddwa obulungi era abakkirizibwa okuva mu New Forests Company.
Omukiise omulala omu okuva mu Gavumenti y'Ekitundu.
Ssentebe w'ekyalo yabadde alina ky'ayogera.
Ojja kutuuza era okubirize enkiiko z'akakiiko zonna.
Ebiteeso n'empapula z'enkiiko.
Ebiteeso bya buli lukiiko lw'akakiiko ak'awamu ak'ebyenkulaakulana bijja kutegekebwa mu Lungereza.
Zijja kuweebwa bammemba mu nnaku z'okukola ezitasukka kkumi oluvannyuma lwa buli lukiiko.
Okusattulukuka kwava ku nfuga mbi.
Akakiiko ak'Awamu ak'Ebyenkulaakulana kayinza okusattulukuka.
Oluvannyuma lw'emyezi esatu ng'Endagaano Esembayo eweddeko.
Akakiiko ak'awamu akakuuma Ebibira ke kalina obuvunaanyizibwa ku ebyo.
Obuvunaanyizibwa bwa buli muntu bwebuno.
Ebyafaaayo bino bye tusinga okutunuulira.
Obuvunaanyizibwa buno bujja kusalawo n'okulungamya emirimu gy'Akakiiko ak'Awamu Akakuuma Ebibira.
Omulimu gw'Akakiiko ak'Awamu Akakuuma Ebibira kwe kwekaliriza enkaayana.
Omulimu omukulu ogw'Akakiiko ak'Awamu Akakuuma Ebibira gulagiddwa mu kawaayiro.
Okuggyako nga kisaliddwawo mu ngeri endala, Kkampuni ejja kusasulira byonna.
Olukiiko lw'Omwaka lunaatuulanga mu mwezi ogusooka.
Akakiiko kajja kutuula mu Gwolubereberye buli mwaka.
Olukiiko lw'omwaka lujja kufunanga ebirowoozo n'ensonga okuva eri abalagaanyi bombi.
Enkiiko endala zijja kuyitibwanga ssentebe.
Ebigendererwa by'Akakiiko ak'Awamu Akakuuma Ebibira.
Ebigendererwa ebikulu eby'Akakiiko ak'Awamu Akakuuma Ebibira bye bino.
Okuteekawo embeera Abalagaanyi mwe basobola okukolera awamu ku nsonga ezeekuusa ku butebenkevu.
Okwongera okukuuma ekibira ky'e Namwasa n'ebibira ebyatalizibwa n'okukola ku buzibu.
Okusobozesa okukola amangu ku ebyo byonna ebiba bisaliddwawo ebikwata ku bukuumi.
Omulimu gw'Akakiiko ak'Awamu Akakuuma Ebibira kwe kukola embalirira.
Okukakasa nti ebikolwa byonna ebimenya amateeka nga bikosa era nga birabiddwa mu kibira.
Okukunga abantu b'omu kitundu okwenyigira mu mirimu egigendererwamu okukuuma ekibira ky'e Namwasa.
Okukulaakulanya n'okussa mu nkola enteekateeka ezinaamalawo emirimu egitali mu mateeka omuli okulima.
Okukola ku mbeera singa wabaawo okulemesebwa okutuuka ku nzizi.
Akakiiko ak'Awamu Akakuuma Ebibira kajja kulondoola entambula y'emirimu.
Obukole bw'akakiiko buzingiramu ssentebe n'abakiise.
Akakiiko kajja kukolebwa ssentebe n'abakiise abalala.
Abakiise okuva ku bukiiko bw'ebitundu ebiriraanye Ekibira ky'e Namwasa.
Abakozi ab'Ekikugu okuva mu Gavumenti y'Ekitundu.
Abakiise okuva mu kitongole ekirala kyonna ekikola emirimu egyekuusa ku bibira mu kitundu.
Enkiiko z'Akakiiko zonna era olukiiko olusooka lujja kubaawo nga tewannayita myezi esatu.
Olukiiko lujja kulonda Ssentebe waalwo n'ebinaalungamya enseetuka yaalwo.
Ebiteeso n'Empapula z'Enkiiko binaaterekebwanga omuwandiisi.
Ssaabasajja Kabaka Mutesa awangaale.
Ennyanjula ey'awamu ejja kusangibwa ku muko ogwekkumi.
Ebyafaayo kye bigenderera ne bye bikwatako kwe kutuyigiririza mu byokulabirako eby'ebiseera ebyayita.
Ng'omuwandiisi ow'ensangi zino bwe yagamba, bwe gabulawo abantu baba basigalidde kukolera ku kubabaalukana.
Awulira ng'ataddeko emmeeme asindikibwa okugoberera ebirungi.
Awuliriza bw'abeera omujjuvu w'eddiini ayongerwa bwongerwa okusindikibwa okukola ebintu ebyo by'amanyi nti birungi.
Ebyafaayo bwe binoonya ebintu ebirungi ku bantu abalungi.
Ne mu bikolwa eby'ekirindi eby'ekibiina, namwo okumanya ebyayita kwetaagibwamu.
Eggwanga bwe limanya engeri emirembe egy'ebiro ebyayita gye gyakuzaamu embeera yaagyo ey'okutabagana.
Obulungamya ng'obwo bwetaagibwa ne mu byobufuzi.
Mu butamanya byayita muyinza okuvaamu okukola ensobi.
Africa ey'Ebuvanjuba eyolekedde okutuukwako enkyukakyuka.
Ebitabo bingi eby'ebyafaayo by'ebitundu ebirala eby'ensi bifunika.
Enkuluze z'Ebyafaayo zijja kugenda nga zikubibwa olw'okusobozesa abasoma ebitabo beeyongere okumanya ku byayita.
Mu kuyiga ebyafaayo kiyinzika okweyongera okutegeera ebiriwo, ate n'okufunamu eby'okugobererwa.
BULI nsi nga bw'egenda yeeyongera okumanya n'okutegeera, era bw'etyo egenda yeeyongera okwagala ebintu byayo.
Obutasoboka omuntu okweyagaza ensi ye oba abantu abalimu okumussaako omwoyo.
Ekitabo kino ekitonotono kyalongoosebwa bulungi mu ngeri enfunze ey'byafaayo eby'omu Buganda.
Bulijjo kyetaagibwa nnyo omuntu okujjukira ebyo by'asomye oba by'awulidde.
Omuntu ayinza okubijjukira amangu era ng'ebirimu bimala omuntu okutegeera ebyafaayo bya Buganda ebisinga okumanyibwa.
Omuwandiisi waakyo yagenderera okutegeeza olulyo lw'Abalangira nga bwe luli mu nsi muno.
Abawandiisi b'ebitabo batono nnyo abayinza okutereeza ekika Ekirangira ng'ono bwe yakola.
Era si kizito omuntu okutambula nakyo, bw'abaako w'awummuddeko n'asomamu tafuna ggayaalo.
Okumanya Bassekabaka b'omu Buganda n'ebyafaayo ebitonotono ku bulamu bwabwe n'emirimu gyabwe mu mirembe gyabwe.
Buli kabaka asinga kumanyirwa ku byafaayo bya mulembe gwe eby'olwatu.
Naye bwe ziba ennungi, anti ng'ezo abantu bonna ze bamusuubiramu.
Oyo ye ayitibwa Ssaabalangira.
Era muno muyungiddwamu omulembe gwa Ssekabaka Chwa II n'ebyafaayo ebitono ku gwo.
Olw'okukuuma omuwendo gwa Bassekabaka mu mbala egoba olubu olumu olutereevu.
Ekitabo kino newakubadde nga kitono, omulimu gw'okukikungaanya tegubadde mutono.
Ebyafaayo nga bwe bitera okuba ebimu bulijjo.
Omuwandiisi by'aleka obulesi ng'amaze okulonda by'asinga okusiima okuyingiza mu kitabo kye.
Abantu bwe butakoowa kuwuliriza, oba okusoma, oba okunoonyereza era n'okuwandiika ku byafaayo by'ensi zaabwe.
Ebyo ebyali bitannaba kussibwako wamu mu kitabo, nabyo tebiireme kuyamba basomi era n'okubasanyusa.
Nsiimye nnyo abawandiisi b'ebitabo bye nnagendanga mpisaamu eriiso ne binnyamba.
Kavuma Katikkiro eyanzikiriza enfunda ennyingi okweyambisa ebiwandiiko by'Olukiiko.
Yampa ekirowoozo ky'okuwandiika ekitabo kino, ne mukwano gwange eyanteetezanga ennyo okubaako kye mpandiika.
Kisosonkole taba kunkubirizanga nnyo kumaliriza mangu omulimu gwe mmaze okukkiriza okutandika
Kintu ye Kabaka wa Buganda amanyiddwa eyasooka okukwanya awamu ebika by'Abaganda n'abifuula obwakabaka.
Abawanuuza eby'edda bagamba nti abantu baava dda nnyo nga mu Buganda mwebali.
Abantu abo baalwawo nga tebalina kabaka.
Mpozzi buli mukulu wa kika ye yalamulanga abaana be n'abazzukulu be.
Mu budde obwo, Buganda, mbu yayitibwanga Muwawa, erinnya erifaanana okutegeeza nti njereere.
Abantu abo abaasooka Kintu okubeera mu Buganda, bayitibwa bannansangwa.
Abandi ne bagereesa nti yava Bunyoro, n'abalala nti yava Ssese.
Abagisu balowooza nti Kintu n'Abaganda okujja mu Buganda baayitira waabwe.
Ekigereesebwa ku Kintu okujja obuzzi mu Buganda ate n'okufuluma eyo.
Ebibinja by'abantu ab'omu bika ebyajja ne Kintu, n'ebyo ebyajjanga bimusengera mu kkubo.
Kintu ye yabigatta awamu n'abifuula eggwanga ly'Abaganda ye n'aba Kabaka waalyo omubereberye.
Kabaka Kintu Buganda yagirambula nnyo n'agimanya bulungi ng'agenda akuba ebibuga.
Ekibuga kye ekikulu eky'enkomerero ekikyakuumibwa n'okutuusa kati, ye Magonga.
Ebigambo by'Oluganda ebikulu naddala eby'emikolo ku Kabaka ne mu bika by'Abaganda.
Kintu teyajja na mukyala.
Mukyala we Nnambi Nantuttululu yamufuna amaze kutuuka mu Buganda.
Ate ng'ekika ky'Engeye kye kimu ku ebyo binnansangwa.
Omukyala oyo ye yazaala Omulangira Chwa Nabakka.
Enjogera egamba etyo nnungi.
Abaana ba Kintu tebaggweerawo ddala, tetegeeza nti Kintu ye yazaala Abaganda bonna.
wabula kyetuva tumuyita jjajjaffe, kubanga ye yakwanya awamu ebika byaffe, ebyo n'abifuula eggwanga.
Ate n'olulyo olulangira lwe yazaala terukutukangamu, lukyalanda.
Mu Bateregga abo mwakasibukamu Bakabaka amakumi asatu mu bataano.
Kisolo ow'Ekika ky'Engonge ne Kakulukuku ow'ekika ky'Olugave, be bakatikkiro ba Kabaka Kintu.
Bagamba nti Kintu yabula bubuzi, nti era ne Katikkiro we Kisolo yabula bubuzi.
Naye Abaganda mu njogera yaabwe, okufa bakwogererako mu bigambo bingi nnyo.
Omuntu afudde ne bamuyita omubuze, omugenzi n'ebirala.
Naye amasiro ge, go gaakuumibwa bulungi e Magonga na buli kati.
Kigambibwa nti Chwa yazaala omulangira omu Kalemeera ku mukyala Nakiwala Kabejja ow'Engonge.
Chwa oyo teyafaanana kukola bingi.
Ekikulu ekimuwanuuzibwako kwe kusindiikiriza mutabani we Kalemeera e Bunyoro.
Kiwanuuzibwa era nti Omulangira Kalemeera bwe yagenda e Bunyoro okufunayo ebintu eby'okuliwa omusango.
Yazaala omwana mu Mukyala Wannyana muka Kabaka w'e Bunyoro, omwana oyo ye Mulangira Kimera.
Kalemeera omusango gw'e Bunyoro yagutya okusinga ogw'ewaabwe.
Yadduka akomewo, yali tannatuuka n'afiira mu kkubo.
Yaziikibwa ku mutala Serinnya mu Busiro.
Yaggibwa akaba.
Ekiggya kye kyassibwako ekitikkiro kya nkumbi ezitegeeza nga ze yali asuubudde okujja okuliwa omusango.
Olw'Enkumbi ezo ezitikkizibwa enju ya Kalemeera kyebava bamuyita Kalemeera Omutikkizankumbi.
Yafa tasikidde Bwakabaka.
Walusimbi ow'Effumbe ne Ssebwana ow'Olugave be Bakatikkiro ba Chwa I.
Okufa kwa Chwa nakwo kwayitibwa kubula olw'okubulwako effiire.
Ennyumba ye yagituuma erinnya lyayo Bugunya.
KIMERA mutabani wa Mulangira Kalemeera omwana wa Chwa I.
Nnyina wa Kimera ye Wannyana, wa kika kya Nseenene.
Chwa yamala okubula ate ng'Omulangira Kalemeera ye yamusooka okufa.
Mu kiseera ekyo Obuganda bwagira bukuumibwa Katikkiro Ssebwana n'Omukyala Nnakku.
Ssebwana teyategeera lukwe lwa kutumya Mulangira Kimera e Bunyoro.
Mu kuleeta Omulangira oyo, Abakyala baamuyisa nga mugenyi wa kitiibwa azze okukyala mu Buganda.
Ssebwana amagezi ag'okumuggya ku ntebe nga tategedde.
Baayisa olukwe mu baweereza buli gwe batuma okunona amakula g'omugenyi aleme okudda.
Kyaddaaki Abakyala ne bagamba Ssebwana asituke agende alabe ekigaana abaweereza okudda.
Ssebwana olwali okubulira eri, nga baleeta Mulangira Kimera kumutuuza ku ntebe, nga balagira.
Ssebwana gye yalaga teyadda, eyo gye yayitira n'adduka.
Okwo kwe kwava olugero olwo.
 Omugenyi omusulize, yagoba Ssebwana ku ntebe. Kimera yazaala abaana babiri bokka Lumansi ne Mugambe.
Kabaka ono ye yawangula abajeemu abaali bajeemye mu biro bya Ssebwana ne Walusimbi.
Omulangira Lumansi mutabani wa Kimera ye yali omugabe mu lutalo olwo.
Yattirwayo abantu be ng'amaze okuwangula.
Laba olukwe olwatta Omulangira ono.
Lumansi bwe yavubuka, nga kitaawe tannamuwa mukazi.
Bwe waagwawo olutalo okulwanyisa abajeemu abaali bajeemedde mu Kyaggwe.
Naye Kabaka mbu n'ayisa olukwe mu basajja be, Omulangira bamuttireyo.
Bwe baali bagabana ennyama ne bakaayana ne balwanalwana.
Omulangira omugabe waabwe bwe yalaba atyo, n'alowooza nti balwanira ddala.
Yagendayo okubataasa n'okubatereereza engabana y'ennyama yaabwe.
Ku kikolwa ekyo kwe baggya olugero nti.
Ageerwanyalwanya gaagala nnyini nnyama.
Lumansi kyava ajjukirwa kubanga ye yasibukamu Bakabaka abaddirira nga bwe tunaalaba.
Kaba Kimera yali muyizzi mulungi.
Mu nsangi ziri ez'edda, e Bumera nga kizira okuyiggirayo engabi, yadde okwogererayo ekigambo Ngabi.
Omuntu bwe kaamutandanga n'amala ayogera ekigambo ngabi, ng'akwatibwa n'attibwa.
Ssekabaka Kimera ye asinga okusibukako ebigambo byonna eby'ekitiibwa ky'Obwakabaka bw'e Buganda.
Era yali Kabaka mulungi nnyo mu mpisa ze.
Bwe baba balaamiriza Omulangira ng'asikira Obuganda, bamugamba nti ggwe osikidde Kimera.
Wangaala nga jjajjaawo Kimera.
Omulongo wa Kimera ayitibwa Lukungo.
Enju ye Kannyakassasa.
Yalina Bakatikkiro be Walusimbi ne Baakitunda.
Amasiro ge gali ku lusozi Lunnyo mu Busiro.
Ttembo okulya Obuganda yamala kutemula Jjajjaawe Kabaka Kimera.
Omulangira ono yali akyali muto ne bamutegeeza ng'okuttibwa kwa kitaawe Omulangira Lumansi.
Omulenzi oyo n'akula n'ekkonda ku mwoyo.
Lwali lumu, Kimera n'agenda ne muzzukulu we Omulangira Ttembo okuziga engabi.
Baali bali eyo mu kizigo, omulangira n'ajjukira endibu emuli ku mwoyo.
Yakuba jjajjaawe oyo omukadde ku nsingo n'amutta!
Olwokubanga siwaaliwo muteregga mulala mu Buganda, omutemu ono kwe kuwangama ku Bwakabaka.
Ttembo teyasanyuka bbanga ddene ku bwakabaka.
Yalwala mangu endwadde ey'eddalu, n'amala gataamuukanga atyo.
Naye kuba abantu tebaasanyukira kya kutemula jjajjaawe omukadde ow'ekitiibwa atyo.
Kye baavanga bagamba nti omuzimu gwa jjajjaawe gwe gwamusuula eddalu.
Mu biro ebiyise, endwadde y'eddalu Abaganda baagisibira ddala ku Kabaka Ttembo.
Bwe baabanga bayogera ku mulwadde w'eddalu nga bagamba nti gundi ayita Ttembo.
Mazima mu biseera biri edda, abalwadde eddalu baawulikikanga nga bakoowoola.
Katikkiro we Kiridde yali wa Kkobe.
Enju ye yagituuma erinnya Kiryokyembi ng'aliggya mu lugero olugamba nti.
Ekiryokya embi, kye kiryokya n'ennungi ".
Ttembo yazaala Abalangira Kiggala, Lutimba, n'Omumbejja Nazibanja.
Lirimu amakulu malungi.
 Olumbe olulitta omukopi, lwe lulitta ne Kabaka.
Namumwa ono mutabani wa Lutimba.
OMULANGIRA Kiggala Mukaabya Kkungubu ye yasikira kitaawe Ttembo ku Bwakabaka.
Nnyina ye Najjemba, wa Dijonge.
Ono ye Kabaka eyasinga okuwangaala ennyo mu Bassekabaka b'omu Buganda.
Obwakabaka yabuvaako olw'obukadde n'abulekera mutabani we Kiyimba oyo n'afa.
Amasiro ge gali Ddambwe.
Kiggala yazaala Abalangira Kiyimba, Wampamba Sserumirabikizi, Kisozi, Googombe ne Kaasammeeme.
Ebyafaayo bya Kiggala binyuma nnyo, era biriko n'olufumo oluwanvu olufa ku Migga Mayanja.
Ogumu ogusibuka e Jjinja ye Mayanja Wasswa, ogw'e Sseguku ye Mayanja Kato.
Era ye yazaala n'omugga Lumansi.
Kiggala yali muntu muteefu nnyo, mu mpisa ze yafaanana jjajjaawe Kimera.
Olaba n'ejjembe lye yaggya okulwanyisa muganda we Lutimba eyali ayagala okumutta ye abe kabaka..
Okuggyako olutalo lwe yalwana ne Lutimba, ensi yagifugira mu ddembe jjereere.
Katikkiro we asinga okutegeerwa ye Kasongovu ow'Emmamba.
Kiggala yakuba ebibuga biwera nga kkumi na bibiri.
Omulongo we yamutuuma Lutimba eritegeeza nti Kabaka akwatira buli wantu ng'ekitimba.
Enju ye n'agituuma Nkokonjeru, anti Kabaka taliiko we yeekisa.
Omusaayi gwe gukyaddukanira mu misuwa gy'abalangira n'abambejja ab'omu Mutuba.
ONO mutabani wa Kiggala.
Obwakabaka yabulya nga kitaawe abuvuddeko olw'obukadde.
Nnyina ye Nabbuto Nnabukalu, wa Lugave.
Katikkiro we ye Magunda Ntege ow'Effumbe.
Kiyimba yayagalana nnyo ne Ntege oyo, ku mukwano gwabwe abantu kwe baggya enjogera egamba.
 Obuganda bwa Ntege ne Kiyimba.
Kiyimba yabeera ku kibuga Mpummudde ekya kitaawe.
Teyawangaala nnyo nga bali.
Ekisasiro kyatuuka ne kimugwa ku liiso, ne kiviirako ddala olumbe olwamutta.
Amasiro ge gali Ssentema mu Busiro.
Omulongo we yamuyita Wamala, amakulu nti bwe walya obwakabaka wamalayo byonna.
Kabaka ne bw'ataba mulungi yadde omugezi, era ye aba Kabaka nannyini nnoma.
Yawasa abakyala babiri, Gwojjanjaba ow'Obutiko ne Bamugya ow'Enjaza.
Yafa nga tazadde mwana.
MUTABANI wa Mulangira, Wampamba, yamuzaala mu kizibwe we Nnakayima wa Butiko.
Omulangira Wampamba mutabani wa Kabaka Kiggala, nnyina ye Nnamulondo Nnawampampa wa Butiko.
Omulangira ono ekyamugaana okusikira obwakabaka, yatuuka n'ayagala nnyo okufuna omwana.
Omulubaale n'amuwa amagezi agende alabe omwana wa kojjaawe amutwale omumwe alyoke afune abaana.
Omulangira n'atwala Nnaabagereka Nnakayima muwala wa Ggunju Luboyera, n'amufuula mukazi we.
Nnawampamba bwe yategeera ekikolwa mutabani we kye yakola okufumbirwa kizibwe we, n'amunenya nnyo.
 Wakola bubi okuwasa nnyoko, oli Sserumira-bikizi.
Okuva olwo, Wampamba abantu ne bamukazaako erinnya eryo Sserumirabikizi okumuyeeyereza.
Wampamba yali takyayinza kwegaana kibi kye, kwe kuleeza ennoma ye ey'omubala n'evuganga.
 Kizibu okumanya oba mu mubala ogwo yagenderera kwenenya oba kwewaana.
Abantu baagaana okulonda Wampamba okusikira Obwakabaka nga bamulanga ensobi eyo.
Abantu bwe baamala okugaana okuwa Wampamba Obuganda nga kitaawe Kiggala amaze okufa.
Yawasa Nnababinge ow'Emmamba.
Kayima bwe yagenda okutabaala Omunyoro Bwakamba mu Nnyendo e Buddu ne bamugoberayo.
Oluwanga lwe lukyakuumirwa mu masiro ge e Kkongojje mu Busiro.
Katikkiro we ye Ssendikaddiwa ow'ekika ky'Enseenene, ne Walugali ow'ekika ky'Olugave.
Omulongo we yamutuuma lya Katabaazi amakulu nti Kabaka aba mutabaazi muwanguzi.
Kayima yazaala Abalangira Nnakibinge ne Kaasa-bbanda ow'Omutuba gw'e Kitebere.
Kaasabbanda ye yazaala Juma Omutuba gw'e Kawolo.
Bazzukulu ba Ssekabaka Kayima bakyalabikira mu nda y'Omulangira Kaasabbanda oyo.
Erinnya ly'enju ye Kinnyakyamumulyango.
Omanyi ekinnya ekiri mu mulyango bw'otokigwamu ng'ofuluma, bw'oba oyingira okigwamu.
Amakulu gaakyo nti Kabaka tawoneka.
KABAKA Kayima ye kitaawe wa Nnakibinge ono, nnyina ye Nnababinge ow'ekika ky'Emmamba.
Nnakibinge bwe yawangula, n'alyoka asikira obwakabaka.
Ye yali omusika asooka okubalibwa, anti nga ye mwana wa Kabaka abadde ku Buganda.
Nnakibinge teyayagala kutta muganda we oyo.
Juma yaddukira mu Banyoro be yaleeta okumulwanirira.
Musajja we Nnamunkululu n'amusalira olukwe n'Abanyoro n'amutta.
Omulangira Luyenje omwana wa Juma n'amu-tega obunnya bwe yamusimira mu nju ye, n'abubikkako olubugo.
Omulangira bwe yajja okukyala n'agwa mu bunnya, omusajja ow'ettima oyo n'aziika Omulangira.
Ekibi ekyo abantu baakikyawa ne bakiyitira ddala kinene.
Nnakibinge ye yaleeta Kibuka mu Buganda amale attirwe e Mbale ng'amulwanirira.
Kabaka ono yali muzira nnalukalala.
Olumu amafumu bwe gaamuggwaako n'aga basajja be ng'alwanyisa Abanyoro.
Nnakibinge yattirwa mu ntalo ezo n'enjole ye n'egwa mu bunnya n'abulwako effiire.
Kimera atendebwa nnyo olw'obujjajja mu Balangira.
Kiggala Mukaabya Kkungubu n'atenderezebwa olw'okuwangaala ennyo.
Kagali ow'ekika ky'Envuma ne Kalumba ow'Effumbe be Bakatikkiro be.
Omulongo we yamutuuma Lukubeggu, yasala ku lugero luno.
Lukuba eggu ne luleka omuzima.
Oluvvuunulwamu amakulu nti olumbe lugenda ne lutta omuto, ne lulekawo omukadde.
Enju ye Kannyakassasa ng'eya Kimera.
Yazaala abaana bataano bokka.
Abambejja babiri Nzigu ne Nnono be yasangayo.
Abalangira bonsatule baabuna okusikira Obuganda, amannya gaabwe tunaagalabira mu bifo byabwe.
MULONDO mutabani w'Omukyala Nnamulondo ow'ekika ky'Obutiko, yali mulenzi bulenzi bwe yasikira kitaawe Nnakibinge.
Eyo ye ntebe y'Obwakabaka mu Buganda eyafuuka ey'ensikirano eyitibwa Nnamulondo.
Olw'obuto bwa Kabaka ono, kojjaawe Najjantyo Ggunju, omukulu w'ekika ky'obutiko.
Abantu bajjanga bangi okulaba amazina ga bannaggunju.
Olumu omusajja eyajja okulaba amazina, yajja n'effumu lya Nnakibinge eriyitibwa Kawawa.
Omusajja oyo effumu eryo yalironda agenze okuziga.
Bwe yatwala ababaka mu kifo we yalonda effumu eryo, baasangawo obunnya.
Kabaka okwebaza Ggunju okuzuula omulambo gwa kitaawe, yamutonera effumu eryo alikuumirenga mu nnoma ezo.
Eyali Ggunju mu kiseera ekyo ye Sserwanga.
Ennoma ezo Kawuugulu ne Kasajja n'effumu Kawawa bikyaliwo.
Bwe yalaba nga mulungi nnyo, n'amwegombera ddala mu mwoyo gwe okusobya naye.
Empisa y'okudduka obuko obwo n'etandikira awo.
Mulondo yafa akulidde ddala.
Amasiro ge gali Mitwebiri.
Enju ye Kiryokyembi ng'eya Ttembo.
Entebe ya Nnamulondo tetuulwako muntu mulala.
Kawuugulu n'amazina g'Abamaggunju.
Yawasa omukyala omu Nnakku n'azaala abalangira Ssekamaanya, Walugembe ne Kazibwe.
Bazzukulu be bali mu Mutuba gwa Kaliga Luyidde.
Katikkiro we Ssekaggya yali Wanvuma.
JJEMBA mutabani wa Nnakibinge, ye yasikira muganda we Mulondo.
Nnyina ye Najjemba wa kika kya nnonge.
Katikkiro we ye Busungwe ow'Engeye.
Yafa musajja mukulu ddala.
Amasiro ge gali Mubango mu Kibuga kye.
Ebimujjukirwako bing nnyo.
Yalagira abakyala bonna abanaazaalanga abalangira n'abambejja ku Bakabaka abaamuddirira.
Ate omanyi abalogo baava dda nga beeraliikirirwa.
Aloga aloge, Jjemba alifa bukadde.
Enju ye yagudde mu nkuba eyatonnye.
Kabaka ayogerwako bingi ng'omuntu atyo.
Kabaka yeeyita munaku, ne mu biseera eby'okumpiko eno.
NE Ssuuna ono mutabani wa Nnakibinge, nnyina ye Nassuuna ow'ekika ky'Emmamba.
Yasikira muganda we Jjemba nga musajja mukulu.
Yali wa mpisa nnungi nnyo.
Yalina omutima gw'ekizadde.
Yatuuka n'awakanya omusibe nti tamukuba kigwo.
Bwe baameggana, omusibe n'akuba Kabaka ekigwo kinene.
Abaaliwo baali baagala okutta omusibe oyo.
Mumute n'okumuta agende.
Olubale olwo lwalwawo okuwona, n'alagira balekere awo okutwalanga abasibe ku kibuga kye ekyo Jjimbo.
Abasibe abaali basibiddwa mu kiseera ekyo bonna yabata.
Okwo kwe kwava enjogera oba olugero luno.
Sserwali lundi, omusibe tayita Jjimbo.
Ekirala ekijjukirwa ku Ssuuna I, yakozesa olusozi olw'ettaka ettuume obutuumi, e Jjimbo lukyaliwo.
Ssuuna yafa mukadde nnyo.
Amasiro ge, kye kibuga kye Jjimbo.
Omulongo we ye Ssekinyomo ekitwala enswa, bw'okiraba okitta.
Ekkubo liri lyali ggazi okukamala.
Enju ye Bagambamunyoro ng'eya mukulu we.
Ssuuna yazaala abalangira babiri bokka, Ssewatti ne Kimbugwe.
Bazzukulu be bakyaliwo mu Mutuba gwa Kabi.
Katikkiro we yali ayitibwa Kisolo wa Nseenene.
Ono mutabani wa Mulondo nnyina ye Nnakku, wa Ffumbe.
Okulya obwakabaka yasikira kitaawe omuto Ssuuna I.
Ekimujjukirwako, ye yasookerwako Bannamasole okukubanga Olusaka mu bifo ebirala.
Olusaka lwa Nnamasole we Nnakku yaluzimba Busawuli.
Bannamasole bonna baddangayo e Kagoma awali Olusaka lwa Wannyana.
Ssekamaanya bwe yatta omutaka Nnankere n'abantu be ng'agaanyi okuwaayo omwana we okuttibwa.
Ekinatta amaka tekyeramba luggya, ekyatta Nnankere kyafuluma lukooto.
Omulongo we ye Nnomerwa, lya ntondo.
 Tebanjagala banjogerera amagambo amakuumuule.
Enju ye Kiryokyembi ng'eya Mulondo n'eya Ttembo.
Oluwanga lwe lwakuumirwa ku masiro ge, e Kkongojje.
N'ono yawasa omukyala omu Nnaabagereka muwala wa Ggunju mu kika ky'Obutiko, n'azaala omulangira.
Erinnya eryo Nnaabagereka lya kika, likyatuumibwa abawala abeddira Obutiko.
Katikkiro we ye Kisolo oli era.
Kimbugwe we ye Makabano wa Mpologoma.
KIMBUGWE mutabani wa Ssekabaka Ssuuna I, nnyina ye Nnalugwa wa kika kya Ndiga.
Okulinnya ku Nnamulondo yasikira muganda we Ssekamaanya mutabani wa kitaawe omuto Mulondo.
Mulondo ne Ssuuna I, jjukira nga bombi batabani ba Ssekabaka Nnakibinge.
Kimbugwe atendebwa, yali Kabaka wa mpisa nnungi mu bufuzi bwe.
Yafiira mu lutalo Omulangira Kateregga ng'amusitulidde eggye okumugoba ku Bwakabaka.
Omulongo we ye Kyakulumbye, amakulu gakyo nti tekizzikayo, bwekityo n'olumbe teruwoneka.
Ekibuga kya Kimbugwe kiri Bugwanya mu Busiro.
Enju ye Bugwanya amakulu gaalyo nti tutabaganye.
Amasiro ge gali Bugwanya.
Abakyala yawasa babiri bokka.
Yazaala abaana basatu bokka.
Mpadwa ow'Omutuba gw'e Kawalira, Kamyuka ow'Omutuba gw'e Bbembe mu Busiro, ne Baleke.
Katikkiro we ye Kamegere ow'ekika ky'Effumbe.
Kimbugwe we ye Vujja, yali wa Kkobe.
OMULANGIRA Kateregga mutabani wa Ssekabaka Ssekamaanya.
Ono ye yasikira kitaawe omuto Kimbugwe ku Nnamulondo.
Nnyina ye Nnabuuso Nnaabagereka, wa Butiko.
Kateregga ekitiibwa kye kijjukirwa mu bino.
Ku baana be ekkumi n'omukaaga, kuliko basatu abannyinnoomu abaasikira Obuganda.
Jjuuko, Mutebi ne Kayemba bonna baaliko Bakabaka.
Ssekabaka ono ye yaleeza ennoma Nnakawanguzi, okwewaana nti kuba yawangula Kimbugwe.
Embuga zino zaalibwanga mu nsikirano mu bika ebyo.
Ne kaakano abakungu abaliwo oyinza okubayita amannya ago.
Tokola bubi, oba ojjukizza kitiibwa ky'abo ababusookamu, oba okujjukira Ssekabaka Kateregga eyabubangawo.
Katikkiro we Kamegere wa Ffumbe.
Kimbugwe Vujja wa Kkobe.
Omulongo we erinnya lye ye Waziba.
Enju ye yagiyita Nakangu ng'agenderera okutegeeza nti yayanguwa okulya obwakabaka.
Byombi yabiwa amakulu ga kwewaana bwewaanyi.
Olumbe kye lubeeredde n'amattire, ggongolo lye lyamwokya ne livaako olumbe olwamutta.
Yawasa abakyala mwenda, n'azaala abalangira n'abambejja.
Abalangira bano ne baba ba Mituba mitutumufu nnyo egikyaliwo na buli kati.
Kawuuwa ow'e Mpande mu Bulemeezi.
Kawagga Omutuba gw'e Nnaluweema.
Gaweeserwa Muluuta ne Kaliro bonna balina emituba gyabwe.
MUTEBI ye yasikira kitaawe Kateregga.
Mutebi ono ne Jjuuko ne Kayemba be tujja okulaba.
Ye yawa Kalali ow'Olugave Obwakasujju amuyambenga okusala emisango n'empaka z'Abalangira.
Kalali yali akyali mulenzi, n'awa Kabaka amagezi ag'okusala omusango ogwali gumukaluubiridde.
Nannyini mbwa, n'ow'endiga n'ow'olukoma ne nnyinimu eyali omuyiisa w'omwenge ne bavunaanibwa omusango gw'okutta omwana.
Kalali bonna yabawonya okuttibwa ne bawa engassi ya kuliwa eggozi.
Mutebi yayagala nnyo balubaale, ye yasooka okubazimbira ennyo amasabo amangi mu Buganda.
Yafiira mu Kibuga kye Mbalwa, oluwanga lwe ne lukuumirwa mu masiro e Kongojje.
Omulongo we yamutuuma Wasswa Kazibwe.
Enju n'agiyita Kannyakassasa ng'ajjukira eza bajjajja be Nnakibinge ne Kimera.
Bazzukulu be basangibwa mu nda y'Omutuba gw'omwana we Omulangira Mukuma Matumbwe.
Ebijjukirwa ennyo ku Mutebi, ye yakakasa ab'ekika ky'Olugave mu Bwakasujju okuba obw'ensikirano.
Ye yakakasa ab'ekika ky'Empeewo ku Busigireera ye yaleeza Mujaguzo Kawulugumo n'agiwa Kawuula Lukungo agikubenga.
Musezi ow'ekika ky'Effumbe.
Kimbugwe we ye Ssekkadde.
JJuuko mwana waabo wa Mutebi, nnyaabwe Nnamutebi bw'abazaala.
Yasikira mukulu we Mutebi.
Yawasa omukyala Nnalunga e Nabutitti mu kika ky'Envuma.
Yayagala nnyo Nnalunga.
Ye oyo gwe baggyako enjogera egamba nti.
 Ontuuse, Nnalunga yatuuka Jjuuko.
Jjuuko yasalira muganda we Kayemba olukwe okumutta, ng'amulanga obutamuwulira.
Omulangira Kayemba omukazi yamuwasa, olw'empaka.
Kabaka kwe kulagira ne babumba eryato ery'ebbumba ne baliwunda.
Naye Kayemba yalabulwa n'atasaabala mu lyato eryo.
Kayemba yatabaala olutalo n'alugoba.
Olutalo luno lwe lwavaako olugero olugamba nti Bulinde buwere, yawanguza Buvuma.
Kayemba bwe yawangula Abavuma teyazza lutabaalo, yatya muganda we nti ajja kumutta.
Mukazi we Nnakku gwe yawasa olw'empaka, eyo e Buvuma gye yamugobera n'asindiikirizibwa mu Busoga.
Ab'omu Busoga nabo Nnakku baamugobaganya azzibwe eri bba.
Kayemba yatumira Abasoga nti bwe kabatanda ne bazza Nnakku gy'ali ajja kubatabaala.
Nnakku yazaalira ku makubo ng'abungeeta.
Omwana gwe yazaala yali wa kibumbuli nga taliiko mikono na magulu.
Nnaku Abasoga abaali bamuwereekereza bwe baatuuka e Buzaaya ne bamuwungulira mu lyato.
Jjuuko yatumira Kayemba mu lukwe bamugambe.
 Kabaka yafa, ye ajje asikire ennoma.
Kayemba yali akomawo, n'ategeera nga Kabaka tafanga.
Kabaka yawa Omulangira ekibonerezo olw'okukuba omubaka we.
Yamulagira asitule omubaka oyo amutuuse ku Kibuga e Bujuuko.
Kabaka yategeera nga mugandawe okulemera e Buvuma yali amutya kumutta, teyamukola kabi kalala.
Kayemba yazimba enju ey'obuseekende ku mutala Buyego mu Bulemeezi n'ateekamu omwana we ow'amagero.
Abalubaale baalagula Kabaka nti bw'alitunula ku nju eyo agenda kufa.
Omukyala Nnalunga ye yakwatiriranga Kabaka Jjuuko olubugo ng'abadde afuluma aleme kutunula Buyego.
Naye Nnalunga lwe yalwala amaaso, Kabaka n'atabaako amukwatira lubugo kumusiikiriza Buyego.
Abantu baalowooza nti Kibumbuli omwana wa Kayemba ye afuuse olumbe n'atta Kabaka.
Mulwana ow'ekika ky'Engonge ne Wannanda ow'obutiko.
Oluwanga lwa Jjuuko lwakuumirwa mu kibuga kye Bujuuko mu Busiro.
Omulongo we yamuyita Lukubeggu ng'owa Nnakibinge.
Enju ye n'agituuma Kannyakassasa era ng'eya mukulu we ne jjajjaabwe Nnakibinge.
Ye yaleeza Mujaguzo Nnamanyonyi n'agiwa Kimoomera ow'Obutiko okugikubanga.
KAYEMBA naye mwana wa Nnamutebi, ye yasikira mukulu we Jjuuko.
Olwamala okusika n'akwata Katikkiro Mulwana n'amutta nga yeesasuza eggwanga.
Kabaka ono era yayongera okwesasuza ekirala.
Yalagira omulambo gwa Mulwana ne baguggyako oluwanga n'alagira oluwanga olwo.
Kayemba yalagira empanga ezo zombi zisuulibwe mu nnyanja.
Obuzito obwenkana obw'ekitereke ky'empanga, ago ge gaasuulibwa mu nnyanja.
Empanga ye Kinyolo n'azikweka.
Kinyolo yakola kya magezi okuwonya ekisigala kya Kabaka Jjuuko ekyo ekikulu.
Ekikolwa ekyo kyayongera ku kitiibwa kye.
Kayemba teyalwa n'afa oluwanga lwe ne lukuumirwa mu kibuga kye Lunnyo.
Kisiki ow'Obutiko ne Lugwanye ow'Effumbe be Bakatikkiro be, ate Lutwama n'aba Kimbugwe.
Omwana naye wa Ffumbe.
Omulongo we Lukubeggu n'enju ye Kannyakassasa ng'ebya banne abamukulembedde.
OMULANGIRA Tebandeke mutabani wa Kabaka Mutebi, ye yasikira kitaawe omuto Kayemba ku Nnamulondo.
Nnyina Tebandeke ye Nnabukalu Nnabbuto wa kika kya Lugave.
Kabaka Tebandeke okufuga kwe tekwali kulungi, kubanga yayimba okuba kabaka.
Oluwanga lwe lwakuumirwa Bundeke.
Katikkiro we ye Mujambula yali wa Ffumbe.
Omulongo we Nnomerwa ng'owa jjajjaawe Ssekamaanya.
Enju ye Kannyakassasa ng'ajjukira eya Kayemba.
Bazzukulu ba Kabaka Tebandeke basingibwa mu nda ya mutabani we Omulangira Juma.
Okwo kwe baggya, buli lwe wabaawo okusisa Kabaka omuggya.
Ab'edda nabo tebaasiimanga kubeera na Kabaka musamize.
KANAAKULYA Ndawula mutabani wa Ssekabaka Jjuuko ye yasikira muganda we Tebandeke.
Ojjukira nga Mutebi, Jjuuko ne Kayemba bonsatule baali bannyina omu.
Nnyina ye Nnandawula Kabennano wa Nseenene.
Kabaka ono yalwala amaaso omusawo n'amuwa eddagala, n'amulagira yeekweke mu kibira.
Omuntu asookanga okumuggukako, amukuutiranga n'atayogera mu bantu nti yalabye ku kabaka.
Baali bali ku mbaga ku kibuga eyafumbibwa mu ngeri y'okutuukiriza omusawo bye yalagira.
Siroganga bwe baayita erinnya lye, ye n'ayitaba mu ngeri y'okwekola.
Omusajja oyo baamukwata ne bamuloopesa gye yasanze Kabaka n'abatwalayo.
 Kamwa-kabi, kassa Siroganga.
Ndawula yali Kabaka wa kisa, yafuga bulungi, empisa ze zonna baazisiima.
Yawangaala n'abakungu be ne bagundiira.
Nsobya ye yali Katikkiro we, nga yeddira Ffumbe.
Kimbugwe we yali Kubira ow'Engeye.
Oluwanga lwe lwakuumirwa mu masiro e Musaba.
Omulongo we Lukenge.
Enju ye Kasajjakaaliwano.
Amakulu agalirimu ga kutenda muntu eyali nannyini kifo ekyo.
Ndawula yazaala abalangira Kagulu ne Kikulwe ne Mawanda abaasikira Obuganda.
Mu bawala ba Ndawula mwasitukamu Omumbejja Ndege Nassolo, n'aba mututumufu nnyo ddala.
Bazzukulu be bakyalabika mu nda y'Omulangira mutabani we Sezaaluno ow'Omutuba ogwo.
OMULANGIRA Kagulu ye yaddawo ng'asikidde kitaawe Ndawula.
Nnyina ye Nnaggujja wa Njovu.
Kagulu yali Kabaka wa ddogojjo nnyo.
Yafuga bubi Obuganda, n'attanga abantu n'okubajoonyesa.
Yatta muganda we Omulangira Musanje Ggolooba n'omukungu we Ssentongo nga ye Mugema we.
Abantu be, emmuli ez'okukola n'okuzimba mu Lubiri yalagira bazeetikkenga bulanga.
Okumusinza ebibatu baabikubanga ku nkato ze yabasimbiranga awo.
Abantu be baamukyawa nnyo.
Kagulu bwe yabulwa abamulwanirira n'amala gapaala atyo n'alaga e Kojja eyo mu Kyaggwe.
Omumbejja Ndege oyo ye yagenda e Kojja mu Kyaggwe n'anoonya Kagulu.
Naye abataka baagunnyululayo, amagumba ge ne bagakuuma mu nkiso.
Era naye enju ye yagituuma Kasajjakaaliwano, omulongo we n'amuyita Kyafubutuka.
Abalangira bazzukulu be, obasanga mu Mutuba gwa Kyobe Sematimba ne Kattaba.
Kikulwe naye mutabani wa Kabaka Ndawula nnyina ye Nnabikulwe Namirembe Kayindi wa Ngo.
Nga yaakamala okulinnya ku Buganda, yassaawo ekiwendo okutta ab'ekika ky'Enjovu bonna.
Kikulwe bwe yalowooza nti abantu basinga kwagala muganda we Mawanda, yamukwatirwa obuggya.
Omusajja Mukka ow'Obutiko ye yalabula Mawanda aleme kugwa mu bunnya obwo.
Kikulwe naye empisa ze tezisiimibwa.
Omulongo we yamutuuma erinnya Luwangwe enju ye n'agituuma Ndigalyamadda.
Bakatikkiro be baaliwo.
Mawuuba ow'Emmamba, ate Nakiyenje ne Nakikofu bombi nga ba Butiko.
Bazzukulu ba Kikulwe balabikira mu Mituba gy'abaana be egikyaliwo gino.
Ssegaamwenge, Omutuba gw'e Makulubita mu Bulemeezi.
Omumbejja Nnabaloga ow'e Musongole mu Busujju.
Omulangira Ngobe, Omutuba gw'e Nsiita mu Kyaggwe.
Omulangira Kanaakulya Ggomotoka, Omutuba gw'e Buwazzi mu Bulemeezi.
Mu mutuba ogwo ogwa Ggomotoka, mwe mwasibuka Omulangira John Tweyirike Kikulwe eyasikira Omutuba ogwo.
John Kikulwe ajjanga kujjukirwa mu Byafaayo bya Buganda olw'ebiwandiiko ebingi bye yawanuulizaamu.
Kabaka Kikulwe ono ye asinza Abalangira b'emituba abangi.
Madangu Mabunduggu ye mukulu w'Abalangira bonna ab'enda ya Kabaka Kikulwe.
Amasiro ga Kabaka Kikulwe gali Kkaaliiti mu Busiro.
Ye yaddira mukulu we Kikulwe mu bigere ku Nnamulondo.
Mawanda yali Kabaka wa magezi ate nga muzira.
Buganda yagigaziya era n'agikyusaako okuleetawo ebintu ebiggya.
Yatabaala e Busoga n'awangula nnyo, n'aleeta omunyago mungi nnyo, Buganda n'agireetamu obugagga obw'abantu n'ente.
Oluwangula olwo lukyamanyiddwa nnyo mu Busoga era balwevuma nnyo nti Omuganda Mawanda.
Olw'e Nsiisi, Lwatta wamma abantu.
 Olutalo olwo olwalwanirwa e Nsiisi, kubanga lwatta abantu bangi nnyo ku njuyi zombi.
Ye yagunjawo Obwakangaawo ku ngeri empya gye buliko n'abussaamu Matumpaggwa omuzira.
Obufuzi bw'essaza eryo bwabeeranga bwa Nnaabugwamu omutaka ow'Emmamba e Ssambwe.
Ye yagunjawo ekitongole kya Bannamusu okulabiriranga emmanju wa Bakabaka.
Abalangira Mwanga ne Namugala ne Kyabaggu batabani b'Omulangira Musanje be baalwanyisa kitaabwe.
Ssekabaka Mutesa ye yaziikula amagumba ga Mawanda n'agagatta ku luwanga lwago n'agaziika ku masiro.
Omulongo we ye Ssimbwa, enju ye n'agiyita Kiryokyembi ng'eza banne Ssekamaanya, Mulondo ne Ttembo.
 Enda ye erabikira mu Mutuba gwa mutabani we Omulangira Kirabe.
 Katikkiro yali Sebanaakitta ow'Emmamba.
Kimbugwe Kavuma, wa Nvuma.
Mu mwandu gw'abazaana n'abaddu abaanyagibwanga mu ntalo ennyingi Mawanda ze yatabaalanga.
Ebikaata bwe byatukuza abantu emimwa n'engalo, abayimbi n'ab'e-' ntaala n'ennanga ne bayimba.
Kabootongo, Kyava atukuza emimwa kiki?
Yagaziya Obuganda ku ludda lw'e Bulemeezi ng'awereekerezza Abanyoro mu nkola eyo.
Omukazi omunafu lumbe, Kabootongo, Kyava atukuza engalo, Bukambwe.
Ye yasikira kitaawe omuto Kabaka Mawanda.
Omulangira Musanje Ggolooba ne Kabaka Mawanda batabani ba Kabaka Ndawula.
Musanje nga ye mukulu waabwe.
Musanje teyasikira Bwakabaka, kuba muganda we Kagulu yamutta mangu, naye yasangibwa amaze okuzaala.
Omukyala Nnabulya Nnalugwa wa Ndiga, n'omukyala omulala Nnamirembe era ow'Endiga ng'azadde.
 Musanje yatuuka n'ameggana ne muganda we Luyenje, n'amegga Luyenje ekigwo ne kimutta.
Luyenje ne Kagulu nga bazaalibwa nnyaabwe omu.
Kagulu bwe yafuuka Kabaka n'atta Musanje nti kubanga yatta Luyenje omwana wa nnyina.
Omulangira ono assibwamu nnyo ekitiibwa Abaganda nga bamujjukira.
 Ekitiibwa kye ekisooka, abaana be abalangira abasatu abazaalibwa nnyaabwe omu.
Ekisingira ddala okumufuula ow'ekitiibwa mu Bwakabaka, kubanga mu nju ye mwe musibuka Abateregga.
Ssaabasajja Kabaka Mutesa II, muzzukulu wa munaana ku Mulangira Musanje Ggolooba.
Ekiggya kye kiri Mpunga.
Bagamba nti Mwanga Obuganda yabumalako ennaku mwenda zokka n'atemulwa.
Abantu baasalira Mwanga amagezi ago amabi agataliiko kye gaamugasa.
Yatemulwa tannaba kubaako ky'akola ku bufuzi bwe.
Teyakyusakyusa bwami.
Enju ye omwateekebwa oluwanga lwe yatuumibwa erinnya Kkunnaanya ate omulongo we n'ayitibwa Walugya.
 MWANGA mutabani wa Mulangira Ggolooba Musanje, nnyina ye Nnalugwa wa Ndiga.
Ayitibwa Mwanga ow'e Kavumba.
Bazzukulu be basangibwa mu nda y'Omulangira Mulage ow'Omutuba gw'e Nnawangiri.
Nazikuno Abambejja abaazaalanga abalongo, olukanda baalutwalanga wa Mulangira Mulage.
Ono mwana wa Mwanga I bombi batabani ba Mulangira Musanje ne nnyaabwe omu Nnalugwa.
Ye Kabaka eyasooka okugenda e Naggalabi okulinnya ku jjembe lya Buddo.
Kabaka Namugala yayimbagatanya ebintu bibiri ebitatera kusisinkana.
yali mutamiivu, ate yali mufuzi mulungi nnyo mu bantu be.
Teyayagalanga kutta bantu.
Muganda we Omulangira Kyabaggu yamuwalirizanga okutta abantu, ye Kabaka ng'agaana.
Bwe baakyawagana n'Omulangira Kyabaggu, Kabaka n'ava yekka ku Bwakabaka.
Namugala bwe yafa oluwanga lwe lwassibwa mu masiro ge e Muyomba.
Omulongo we yamutuuma Lukanga.
Ennyumba ye n'agituuma Kinnyakyamumulyango ng'eya jjajaawe Kayima.
Yazaala Abalangira Kateregga, Ngabo ne Kibooli.
Omutuba gwa Kibooli gukyaliwo.
Kagali ow'Envuma ye yali Katikkiro we.
Nnalugwa teyafuna mukisa gwa kuwangaala kulaba batabani be bonsatule nga babuna okulya obwakabaka.
Kyabaggu ye yasikira mukulu we Namugala.
Kyabaggu ye yasowokamu ate olulyo olukyali ku Nnamulondo.
Bwe yakuba ekibuga kye ku Lubya, ennyumba n'agituuma erinnya Bunnoonya.
Naye Kyabaggu bwe yabawangula yabaagalira ddala ng'alaba bantu balungi batufaanana.
Ye Muganda eyasooka okulengera ewala ennyo n'alowooza nga kyandibadde kirungi nnyo okutinda omugga Kiyira.
Okutinda obutinzi Kiyira mu biro ebyo eby'edda, gwali mulimu muzibu nnyo.
Era mu nsangi zino Abazungu bwe bamutinze kirabise nga mulimu gwa magezi nnyo.
Walulya yawulira ebigambo by'abantu abalala okusinga ebya Kabaka we.
Kabaka yasunguwala n'agoba Walulya ku bwami Obwamugema olw'okuziyiza amagezi ge okutuukirira.
Abantu bwe baalaba Kabaka ng'afudde bo beetenda amagezi ne bamuyimba ng'abamujeeja.
Kyabaggu yali musajja munene, wa maanyi muzira.
Yalina ekiwalaata kinene nnyo, ekyamufaananyanga ng'omukadde.
 Laba nno ow'ekiwalaata omutwe guwumbye, Ekyamuggya ku Bulangira.
Kyabaggu ye Kabaka eyasooka okutegeera obulwadde bwa kawumpuli nga buleetebwa mmese.
Kyabaggu bwe yategeera akabi akali mu mmese, n'alagira Obuganda bwonna okuyigga emmese bazizikirize.
Omuggo gwe yayiggisanga emmese yagutuuma erinnya lyagwo Kikubemmese.
Kyabaggu ye yasooka okufuna ekikompe n'essowaane mu Buganda.
Ye yatanuukiriza okutuuma abakyala amannya agalimu engero n'ebirowoozo.
Kyabaggu yatta omukyala Namayanja mu ngeri y'obukambwe ennyo n'amubamba mu kubo mu ngeri embi.
Omulangira Ssekafuuwa yasanga nnyina ng'attiddwa mu ngeri embi ey'ensonyi bw'etyo.
Omusajja Kikoso omuddu Ssekafuuwa, Kiribata ne Kikunta, ye yafumitira ddala Kyabaggu okumutta.
Omukyala Nambooze yalwanirira ku Kabaka bba mu bulwa obwo n'atta abantu babiri.
Nambooze oyo erinnya lye nga ye Namale yali muyimbi nnamitongo era ng'azina bulungi nnyo.
Omukyala oyo yali wa Kkobe, yazaala n'abalangira abalongo Kalemeera ne Kigoye.
Abalangira Ssekafuuwa ne banne bwe baamala okutta kitaabwe, ne bagezaako okukukusa omulambo.
Amasiro ga Kyabaggu gali Kyebando.
Bakatikkiro be Kabinuli ne Lugoloobi baali ba Nvuma, Ssengooba wa Mbogo.
JJUNJU mutabani wa Kyabaggu, nnyina ye Nanteza ow'ekika ky'Enjovu.
Jjunju ateeberezebwa nga yali ku bwakabaka okuva mu myaka egyo.
Kabaka yawangula Buddu, n'abufuulira ddala limu ku masaza ga Bwakabaka bwa Buganda.
Yatabaala ne mu Kiziba n'anyagayo ente nnyingi n'omwandu mungi.
Ogwo gwe gwali omulundi omubereberye okuleeta abantu abangi nga bava e Kiziba.
Ye yawa mu Buddu Pookino Luzige ne Iga okufugamu.
Abo Bombi ba Ndiga.
Jjunju yatta abantu bangi mu kufuga kwe.
Era olumu yatta omukyala omuto muka muganda we Omulangira Ssemakookiro mu ngeri embi.
Jjunju n'alagira omukyala oyo attibwe bamubaagemu omwana alabe nga muwala oba mulenzi.
Omukazi oyo obwegendereza bwe, bwe bwamussa.
Ekikolwa eky'obutemu ekyo kye kyaleetera Namasole Nanteza okuweerera Ssemakookiro amagezi.
Ssemakookiro yafuna eggye n'alumba Kabaka n'amulwanyisa n'amugoba, era Jjunju n'attibwa mu.lutalo olwo.
Oluwanga lwe lwakuumirwa mu kibuga Luwunga mu Busiro.
Omulongo we yamutuuma Tawutta kabaka.
Ennyumba ye n'agiyita Kiryokyembi ng'eza Bassekabaka Mawanda, Ssekamaanya, Mulondo ne Ttembo.
Engalabi ye baagiyitanga Mpulirabyogere.
Ssendegeya, Mayembe ne Kagenda be Bakatikkiro be, bonsatule ba Mmamba.
Abantu kye babeeredde, baalaba Mayembe amaze okuttibwa ne bayimbanga nga bafaanana ng'abasaaliza Kabaka.
 Abantu balamu tebeesigwa, Jjunju baamutebuka okutta Mayembe.
Nanteza ono yafuna omukisa ogutatera kufunibwa, kwe kubeera Namasole emirundi ebiri,.
Abaganda ne baggya ku ye olugero olwo.
Kaggye taba wabiri, ekitembe kissa lumu, wabula ekya Nanteza.
Kiteeberezebwa nga Ssemakookiro yalamula Obuganda okuva nga mu mwaka egyo gyonna.
Ssemakookiro okulya Obuganda yamala kulwanyisa mukulu we Jjunju n'amugobako.
Ssemakookiro yali tayagadde kutta muganda we, yali ayagala amukwate bukwasi akuumirwe awo.
Bwe yalangirira ekigambo ekyo mu batabaazi be, abamu ne batakifaako.
Omusajja omukunja erinnya lye Kikoso yagenda agoba Jjunju, bwe yamufumbiikiriza, n'amusogga n'amuggyako ensiriba.
 Nnaalya naye, Ssaalongo, Nnaalya naye Omutanda.
 Abakunta abaagenda bakunta obukunsi.
Olumu Kabaka yakwata abaana be Abalangira n'abatta, ng'abantu bamugambye nti abalangira baagala kujeema.
Yasonyiwako Kamaanya ne Kakungulu.
Bwe waayitawo ekiseera era abantu abo ne bawaayiriza Kangaawo Bunnya nti ayagala kugobako Kabaka.
Ssemakookiro kwe kukwata Bunnya n'Omukyala nnyina wa Kamaanya n'abeddira enseenene abalala bangi n'alagira battibwe.
Bannyikibwa mu nnyanja e Mutungo.
Omulangira Kamaanya yamukwasa musajja we Ssonko omukomazi e Kasaka mu Ggomba amukomazenga, obuleebo bumutte.
Omulangira yagasibwa bugasibwa kuyiga mulimu gwa kitiibwa ogw'obukomazi.
Ssemakookiro yakuba ekibuga ku Makeerere n'ayitawo Nnyanjeeradde, awo awali ekizimbe ekinene.
Ye yasooka okufuna engoye eza kaniki n'ensimbi n'ebikomo.
Mangagala ye yatundiranga Kabaka amasanga ge e Buzinja.
Mangagala oyo Abazongola baamuttira eyo mu biramago bye.
Ekikulu ekijjukirwa ku Ssemakookiro, kwe kulagira Obuganda bwonna okusimba emituba.
Era basobole n'okugulanga ebintu ebiggya ebyali bitandiikiriza okujja mu Buganda.
Ssemakookiro ye yasooka okukuumira Abalangira mu kkomera nga Lubaale Mukasa ye amuwadde amagezi ago.
 Oba oyagala okuwangaala, kwata enjoka zo eziri mu lubuto lwo lw'onoofuna emirembe.
Abaana, Lubaale b'e yayisaako olugero lw'enjoka.
Kabaka yalwala amagulu ne gazimba, ge gaavaako olumbe olwamutta, naye yafa nga mukadde.
Oluwanga lwe lwakuumirwa mu kibuga kye e Kisimbiri.
Omulongo we yamutuuma Lumansi ng'ajjuukirirako jjajjaawe Omulangira Lumansi mutabani wa Kimera.
Enju ye Kiryokyembi ng'eya mukulu we ne bajjajjaabe Ssekamaanya, Mulondo ne Ttembo.
Erinnya eryo baalyagala nnyo olw'okwefumiitiriza ennyo ku lumbe n'okufa.
Yalina abakyala kkumi na basatu, era n'azaala n'abaana abalangira n'abambejja 13.
Nabbunga wa Ndiga, Sekayiba Nabembezi ne Kiyanzi bombi ba Mbogo.
Kadduwamala yali yeddira Nvuma.
Kimbugwe we ye Kinenennyumba ow'Olugave.
Omutuba gwa mutabani we Kakungulu Ssaalongo gukyaliwo.
Emituba gy'Abalangira gikyakoma ku Kakungulu oyo.
Kamaanya alowoozebwa nga yalamula okuva nga mu mwaka ogwo gwonna.
Kamaanya okulya Obwakabaka nga kitaawe aggye omukono mu Ngabo, baamala kubulwanira.
Olutalo lwalwanirwa mu lusenyi Nsiike mu Kyaddondo, ennyago ne zikekera.
Ku lutalo olwo abayimbi baggyako oluyimba olufaanana okujeeja Nsimbi oyo.
 Abaalagula Nsimbi tebaalagula, Yagwa mu Kabira Mmengo.
Kamaanya bwe yamala okuwangula n'aba Kabaka.
Bwe yamala okutereera ku Buganda n'abuuliriza bakojjaabe n'aba-zuula.
Namisango omwana waabo wa Ndwaddeewazibwa kitaabwe Luyombo bw'abazaala, Kamaanya gwe yafuula Namasole we.
Kye baavanga baziyita ez'ekiyita mu luggya.
Ku mirembe gya Kamaanya abantu baali bazira era nga ba maanyi nnyo.
Ku ezo kwe kwali oluyitibwa olw'Ekibuuka-migogo.
Ssewankambo yagoba Abasoga n'anyaga omwandu n'ebintu bingi, ate Abasoga ne bamukyukirako.
Ebisinga obungi byali bimaze okuwungulwa ku Kiyira.
Olulala olwajeemula Abasoga bonna luyitibwa lwa Kyetooloolo.
Abatabaazi beetooloola Busoga yonna ne bagikumiriza okuva e Bukooli okutuukira ddala mu Bugabula.
Kamaanya yennyini yayigirizanga basajja be amaanyi n'amagezi ag'okulwana.
Yatwalanga ebibiina by'abasajja be nga bakakaatanye n'amafumu n'engabo n'emyambe.
Abalagira bawakanye ab'emitala okulaba abanaasooka emitala ebadde bannaabwe.
Oluusi yabagerezanga ku kuwagula kibira n'okusomoka emigga emizibu.
Mu kwemanyiiza okwo nga naye abeeramu n'akulembera ekibiina ekimu ng'awakanya omukungu.
Kamaanya yateeka etteeka eryitibwa ery'akasagira okukuuma obufumbo mu Buganda.
Etteeka eryo lyaziyizanga omukazi omuwase okumala geenobyanobya awatali nsonga nnene.
Omukazi aweereddwako ekiragiro ky'akasagira bwe yagaaniranga ddala okudda omwa bba.
Kwe kwava n'olugero olwo.
Omusajja oyo yali muzibu wa kufumbirwa.
Kabaka ono ye yasooka okulagira okubajja amaato amangi ennyo mu mpingu y'e Buganda.
Mulundi ye yali Gabunga eyagabajjisa, Ssewankambo n'agawalula ku lukalu okugasaza mu Kyaggwe.
Kimpi ow'ekika ky'Obutiko kwe yawangulira Obunyiga mu Ssingo n'agobamu Abanyoro.
 Enkobogo ekubye Ebemba, Bamala bagyewuunya. Nkobogo Makya Kangaawo ye kitaawe wa Kimpi.
Kimpi oyo yazaala abaana nga bikumi bisatu.
Kamaanya yafa obulwadde bwa lukonvuba.
Kabaka ono Omulongo we yamutuuma erinnya lya kitiibwa erya Ssebukuule.
Bakatikkiro be ye Kadduwamala ow'oku Mikookiro, ne Katimpa, bombi ba kika kya Nvuma.
Kafumbirwango ne Kimoga ba Lugave ne Ssebuko ow'Emmamba.
Njaleeruma ne Sikyawoza ab'ekika ky'Engeye be Bakimbugwe be.
Kamaanya yalina abakyala asatu mu musanvu.
Yazaala abaana abaamanyibwako Abalangira n'Abambejja ataano mu babiri.
Mu baana be mukyajjukirwamu Abambejja ab'ekitiibwa ennyo.
Nassolo Mwannyinempologoma, nnyina ye Nabikuku Kabejja wa Nkima.
Omumbejja Katarina Mpaalikitenda Nabisubi, nnyina nga ye Siribatwalira ow'ekika ky'Enkima Muziba.
Mu kiseera ekyo Omumbejja Tajuuba yali azaaliddwa.
Ye n'omwana waaweo Katarina Mpaalikitenda baawangaala nnyo.
Kamaanya talina bazzukulu balangira ba mituba.
Muwala wa Katenda Ssambwa, ye yasikira kitaawe Kamaanya.
Ku mulundi guno tewaaliwo kulwanira bwakabaka.
Yabagamba nti mulabanga Omulangira omuto n'asikira obwakabaka.
Nabo kwe kusisa Omulangira Ssuuna.
Yali tannaweza myaka kkumi n'esatu.
Ssuuna afaanana kufuga kuva mu myaka egy'emabega.
Ku Ssuuna II ono Obusoga bwayongerwa okutabaalibwa ennyo mu ntabaalo ne busambajjibwa.
Ssuuna yennyini yatabaalayo n'atuukira ddala mu Bukooli nga bali ne Katikkiro we Kayiira.
Entabaalo z'oku Misuuna ez'omu Busoga zattirwamu nnyo abantu bangi Abasoga n'Abaganda.
Abasoga baalwaniranga mu nsi yaabwe nga tebavaamu kujja kulumba Buganda.
Bulijjo Abaganda be baalumbanga.
Obugagga bw'ente bweyongera obungi mu Buganda olw'entabaalo mu Busoga n'awalala.
Abantu oluusi beeyongeranga nnyo olw'omwandu gw'abakazi n'abaddu abaaleeterwanga mu minyago.
Naye emiwendo gyombi ogw'abantu n'ente gyakyukananga nnyo, kubanga abantu bangi nga battirwa mu ntalo.
Ente nazo nga ziriibwa nnyo nnyo awatali kubalirira.
Ebintu ebiggya bingi byayongera okuyingira mu Buganda.
Ku mirembe gya Ssuuna Omuwarabu mwe yatuukira mu Buganda.
Mu kiseera ekyo era, Balushi, ayitibwa Isa bin Hussein, naye n'atuuka mu Buganda.
Ono katono asengere ddala mu Buganda nga yeefudde mukuumi wa Kabaka.
Ssuuna yafuna ebintu by'abasuubuzi abo, naye teyakkiriza ddiini yaabwe.
Mpozzi nabo tebaagyogerako.
Kabaka ono yalungiwa nnyo, na buli kati bamwogerako.
 Yatuuka n'afuna endabirwamu, mwannyina Omumbejja Tajuuba ye yagimutonera.
 Kabirinnage obulungi bwamulobera okuwanvuwa!
Bwe yeerabako mu ndabirwamu eyo, yasooka n'asanyuka okulaba bw'ali omulungi ennyo.
Bwe yalaba ng'alina endali ate ng'alaba abakungu n'abakyala n'Abambejja tebazirina.
Ssuuna yafuzisa bukambwe bwereere, abantu be tebaamwesiimamu.
Mu lukiiko baatuulanga awo nga bajjudde ekikangabwa.
Yanonoozanga buli kagambo, ne yeesonsa ku buli kasonga era attireko abantu.
Bakojjaabe ne bakoddomi be yabaagala nnyo era be bokka abaamutunuuliranga okumwetegereza.
Kabaka ono olw'obukambwe bwe obwo, kata awere abantu okwetuuma amannya ag'engerogero.
Ssuuna yamubuuza amakulu agali mu linnya lye ne gamulema.
Omanyi yalina amagezi mangi nnyo, nga buli kagambo ayagala okumanya amakulu agakalimu.
Ekyo nno kyageziwaza nnyo ab'oku Misuuna ne bassangako nnyo omwoyo okuyiga ebiwanuuzibwa.
Ab'omulembe ogwaddirira baalabira nnyo ku bakadde baabwe abo.
Mu ngeri eyo Kabaka Ssuuna yagaggawaza nnyo olulimi Oluganda.
Bakyala be abakulu n'abambejja abasinga obungi yabawa amannya ag'engero ezijjudde amakulu.
Ssuuna bamutenda nnyo okumanya okufumita.
Yava buto ng'alina entomo.
Entomo ye yasooka kweyolekera ku lutalo luli olw'Ekibuuka-migogo.
Omanyi kitaawe yatuuka n'alagira abantu bonna okutabaala, n'abalangira bonna.
Bwe baali basiisidde e Jjinja, omusu ne gufubutuka abantu ne beesasa.
Abantu bonna ne bawuniikirira.
Kyokka awo we baamukomya, kitaawe n'amutumya addeyo eka nti ayinze obuto.
Bwe yakula n'aganza nnyo okuyigga, era ng'ayagala nnyo abayizzi be.
Omuyiggo yagumanya bwe guli omuzannyo.
Teyatta muyizzi n'omu kumulanga bya ku muyiggo.
Omuntu bwe yaziganga ensolo n'ajja amugamba nti agirabye alese agikutte ne ku bwoya.
Yagambanga ng'abayizzi aba bulijjo nti bakole nnyo..
Yayigga nnyo, n'akwata empologoma n'enjovu n'abifugako.
 Kale tuligendayo olulala.
Yalina amagezi mangi, ate nga muzira nnyo, naye yalina empisa embi nnyingi.
Yali wa malala nnyo, yayitiriza okwemanya yekka.
Amalala ago ge Baamuleetera obukambwe obutatendeka.
Tewali Kabaka yamwe-nkana kutta bantu, ate ng'abalanga bwereere.
Waliwo Omutaka Mmande eyayitibwanga Kizimula ow'e Kabembe.
Yayokerwa Kigulu mu Busoga.
Yatta abalangira baganda be n'abaana baabwe nkaaga nnambirira.
Omukungu Ssemuwemba nga ye Mukudde, gwe yagaba n'agenda abookera e Bbenga.
Waatalizibwa abalangira babiri bokka Mugogo ne Wassajja.
Yawaliriza Abambejja bannyina ddala okubafuula bakazi be, bwe baagaana nakwatako Lubuga.
Abantu abasinga obungi yabattanga amaze kubabonyaabonya.
Ettima n'obukambwe byamuyinga!
Yali mukambwe bw'atyo era abantu baaguma okumuwemuukirizanga empisa ze embi.
 Kabaka, Ssuuna, Kalema, Ogenda kweyonoona.
 Ssuuna Kiwamirembe Abaana alibakuza.
Oolwo nga badibya oluyimba olulungi olwasooka okuyimbibwa mu buvubuka bwe.
Ssuuna yafiira Kakuuto mu Buddu bwe yali atabadde Kattaba e Bukoba mu Kiziba.
Yafa obulwadde bwa kawaali eyali atalaaze mu Buganda mu kiseera ekyo.
Yalabulwa nnyo aleme kutabaala lutabaalo olwo n'atakkiriza.
Ssuuna yawasa abakyala kikumi ana mu munaana.
Omulongo we yamubbulamu Iya Lumansi, enju ye n'agiyita Batandabeezaala.
Kabaka ayitibwa Mutanda, nti nga bw'ali Omutanda era azaala Batanda banne.
Mu baana be tukyajjukiramu bano abaayatiikirira ennyo.
Omulangira Kyabasinga Mbogo, yabonaabona nnyo, n'awona enjala n'okwokebwa enfunda bbiri.
Yakulembera ekibiina kya Baislaamu mu Uganda okuva Kabaka Kalema lwe yafa.
Yaziikibwa Kawempe mu Kyaddondo.
Mbogo ono yazaalira Buganda abaana abalungi.
Omulangira Badru Kakungulu ye musika we.
Bali ne bannyinaabwe abambejja.
Kisanyusa nnyo, newakubadde emyaka giri kumpi okuwera ekikumi.
Omumbejja Damali Nkinzi Nnaalinnya Lubuga wa Ssekabaka Mutesa yali wa kitiibwa nnyo.
Mugwanya bwe baagendanga okukiika gy'ali, engatto zaabwe baazinaanulanga mu bigere.
Yafa mu lukumi mu lwenda mu asatu mu mukaaga.
Abambejja baawangaala ne bafa ku Michwa.
Omukyala Ndimugambako, bba Ssuuna bwe yafa, teyaddayo kusembererwa musajja n'omu.
Zino ze ntabaalo za Ssuuna.
Tuzoolese mu bufunze olw'okuyamba omuyizi okutegeera olutabaalo.
Mu ntabaalo ezo, mulimu ezimu eziriko ebigambo ebitasaanye kwerabirwa mu byafaayo.
Olutabaalo olw'okusatu eggye lyafiirayo nnyo ekiddukano.
Olw'obulwadde obwo olutabaalo olwo baaluyita lwa Kigendamukululu.
Olutabaalo olw'okutaano obulwadde bwa kawaali bwatta nnyo eggye n'Omukungu Mbabaali Kayima n'afiirayo.
Olutabaalo olw'omwenda lwe lwazuula empuku enjatiikirivu Ndere, ne Kakonda.
Ku luno zonsatule zanyagibwa nnyo.
Abaganda baasinziira ku mpuku ezo ne bongera okuzuula empuku ennene Butokota.
Olutabaalo Mukwenda nalwo lwalumbwa obulwadde bw'ekiddukano abatabaazi ne bafa bangi.
Omugabe Ssenkaatuuka, abalwadde abo teyabafaangako, yabayitangako nga bagenda bagwa.
Bagabye Mukwenda Mukwenda ki?
Atamanyi nnaku!
Olutabaalo olw'ekkumi n'ebbiri tulujjukirako ebigambo bino byombi ebyayingira mu byafaayo bya Buganda.
 Bagabye ani?
Omugabe Katikkiro bwe yamala okuwoleza Kabaka olutabaalo, yali awera akamalirizo.
  Kabaka naye mu kusiima Katikkiro we, n'amugamba nti weebale nnyo.
 Ssaabasajja, ggwe oli Ssemunywa, kubanga Obusoga bwonna obunywedde!
Okuva olwo Katikkiro wa Buganda ayitibwa bw'atyo.
 Naawe ogidde omalirize byonna mu Busoga oli Kamalabyonna!
Ssuuna yasiima ekitiibwa Katikkiro we ky'amuwadde okumuyita Ssemunywa.
Pookino abo bonna abataagenda kutabaala yabanyiigira.
Kabaka eyabawemuukiriza batabaale olwabwe, yabagoberera n'atabaala wamu nabo, abantu ne babatenda okwagalwa.
Kabaka Ssuuna yennyini bwe yeekulemberera eggye okutabaala Kattaba Omuzongola e Kiziba.
Ssuuna amasiro ge gali ku Kibuga Wamala.
Bakatikkiro be baali bana.
Migeekyamye wa Ngabi ne Kayiira ow'Embogo.
Yawonya bangi okuttibwa Kabaka.
Yamuwona okumunyaga n'okumugoba lwe baali bamuliddemu olukwe n'awona olw'amagezi ge.
Mutyaba wa Lugave, Kizza wa Nseenene, Nnyamanka wa Lugave, ne Mayanja ow'Engeye.
Ssuuna II ye yayambalira ddala engoye.
 Omufu taluma , Ssuuna bwe yafa Abaganda baagezaako okujagalala.
Ekinaawa kyali kiganzi nnyo ku Ssuuna, abantu bwe beewuunya ekikolwa kyabwe, kwe kubaggyako oluyimba.
 Eby'okuwa bifa obwereere, Abanaawa baasuuza Bbaabwe!
Ye teyalina ttima, teyassa bantu ku bubwe.
Nnamasole we Kannyange yali mukazi mulungi nnyo, era nga mutegeevu wa mpisa nnungi.
Yafa luvannyuma ku Mikaabya.
Obulungi bwa Kannyange bwe bwakwata mutabani we ne busensera mu baana n'abazzukulu.
Mukaabya Walugembe azaalibwa Omukyala Muganzirwazza Nakkazi Omufumbiro, ye yasikira kitaawe Ssuuna II.
Yali kyajje amale okusikira Omutuba gwa Walugembe e Kasubi mu Kyaggwe.
Mukaabya yasikira Obuganda ng'akyali mulenzirenzi nga mu mwaka ogwo.
Okulondebwa kwe kwalimu empakawaka mu Bakungu.
Abamu nga basiima kulonda ku Balangira bakulu abaaliwo.
Omukungu Ndugga ng'ayagala Mulangira omwana wa mwannyina Zaawedde ye aba asikira Obuganda.
Abalangira batabani ba Ssekabaka Ssuuna abaayimirira mu Mbuga okulondamu anaasikira Obuganda.
Mukiibi bwe yamala okulondebwa yabakolera akabaga.
Baba kulonda ku mmwe Abalangira abakulu, era bandironzeeko omu yekka n'aba Kabaka.
Obwakabaka buliibwa omuntu omu yekka!
Ebigambo ebyo Omulangira Mbogo bwe yabyogera teyamanya nti bikulu nnyo ebitagenda kwerabirwa mu byafaayo.
 Munyiigira bwereere.
Ebigambo ebyo byawulirwa abantu bangi, ne Kabaka Mukaabya byamutuukako.
Abakungu abamu ne beekoba okujeema bagobeko Kabaka olw'obuto bwe.
Bano be baali abakulu mu lukwe olwo.
Olukwe lwabwe bwe lwaggukwamu, baakwatibwa ne bassibwa mu nvuba.
Bakungu bannaabwe abaali awamu nabo mu lukwe olwo.
Kayiira Katikkiro yayamba nnyo Kabaka Mukaabya okutereeza Obuganda okumalamu obujagalavu n'okujeemajeema okwo.
Kabaka bwe yakyalira Katikkiro Kayiira, mu kiseera ekyo, Katikkiro n'amukulisa.
Erinnya erya Mukaabya, abantu bawubisibwa ne balowooza nti bantu be baalituuma Walugembe.
Obukambwe bwasisinkana busisinkanyi n'erinnya.
Eryo linnya lya balangira lya dda.
Abantu okukwatirwa bannaabwe obuggya nga balaba baludde mu mirimu.
Katikkiro Kayiira yalwa nnyo ku Misuuna nga ye Katikkiro.
Abantu baamukwatirwa obuggya, ne batandika okumukonjeranga ebigambo ku Kabaka amukyawe amugobeko.
Baasooka kumwekobera kumuboola mu kika ky'Embogo nti Munyoro.
Ensonga bwe zaayingirwamu ababooze baalemwa okukakasa olutabaalo olwanyagirwako nnyina Kayiira, ne basingibwa.
Baamuwaayiriza ate mu kigambo ye Kayiira kye yasingira mu nseko kyenkana.
Baagamba Kabaka Mutesa nti Kayiira mulogo, kubanga yagenda n'akaabira Ssekabaka Ssuuna ng'afudde.
Kayiira yabasaba omuntu eyatumibwa okuleeta ejjembe eryo n'abula, era ye n'agereesa.
Kabaka ono omuto twagala ffenna awangaale.
Kabaka n'abantu be bonna baali batebenkedde dda.
Oba mwamukaabira anti muli balogo nga Katikkiro.
 Abange, Kabaka w'e Wamala bwe yafa, mmwe temwamukaabira?
Baba kukakasa nti tebaamukaabira, ate ng'eby'ejjembe nabyo bibalemye okukakasa, gwandibadde musango.
Olwo nalwo Kayiira n'asinga.
Abaayisibwamu olukwe olwo okulutwala eri Kabaka.
Oluvannyuma, ebigambo ebikonjerwa Katikkiro Kayiira nga biyitiridde obungi.
Kisomose eyali Kaggo ye yakwasibwa Mbagambira.
Teyalwako ku ntebe n'afa.
Nnamasole Muganzirwazza yeegomba nnyo okwagala Katikkiro mu ngeri etasaanidde.
Mayanja yali musajja wa maanyi muzira.
Olumu Kabaka yagenda n'abakungu okuyigga ku nnyanja e Munyonyo n'asiibayo.
Mayanja bwe lyamutuuka okumpi n'aliraba, n'alikwata mu bulago n'alituga kasirise.
Yatya okugwogera amangu okukanga Kabaka.
Ebibbo bwe byaggwa, nga wayiseewo n'ebbanga ddene, Katikkiro n'alyoka asala mu mboozi.
Nze bannange nakutte wano omutemu, naye omukono gwanfudde dda.
Kabaka ne yeesaasaabaga nnyo.
Olina omutemu awo mu nnyumba yo.
Mayanja bwe yagolola omukono ng'essota lyezingiridde kuli, Kabaka ne yeesisiwala nnyo.
Mutemu nnyo tomulabira awo!
Ekikolwa ekirungi eky'obuzira, abantu-babi baakifuula kya butemu.
Kigambibwa nti abaali bamukuuma be bamutuza ekikoligo ne beekobereza nti yeetuze bwetuzi.
Ddamula ne gukwasibwa Mulere Wamala eyeddira Enjovu.
Waayitawo ekiseera kitono abasajja ne bamukonjera ebigambo eri Kabaka.
Okuggyako abantu b'ebitongole ebikola emirimu munda w'olubiri, tiwaabanga mukungu yenna.
Okulya kwa Kabaka kuyitibwa bibbo.
Mu mwaka Omuzungu John Hanning Speke ne munne Grant mwe baatuukira mu Buganda.
Bano be Bazungu ddala ate Abangereza ababeryeberye mu Buganda.
Bombi tebaali Baminsani, baali ku kikwekweto kya kunoonya ekifo Omugga Kiyira we gusibuka.
Baafulumira Karagwe ne balyoka babatigomya.
Kabaka yayamba bulungi Speke okutuuka ku nsibuko ya Kiyira e Kyaggwe.
Speke yamala emyezi ng'etaano ku kibuga Bbanda.
Yawa Kabaka ne Nnamasole ebirabo bingi.
Kabaka n'awa omugenyi obugenyi bungi.
Omuzungu oyo yagezaako nnyo okufuna ekifo mu Lubiri.
Speke teyawandiika bulungi ku Muteesa.
Talina kye yayogerako na Kabaka ku bya Katonda n'abantu.
Abawarabu beeyongera okujjanga mu Buganda, okusuubula.
Baaleetanga ebintu bingi ebiggya.
Engoye n'emmundu, engaga n'ebirala eby'okwejalabya.
Omuwarabu Nakatukula eyajja, ku Misuuna ye yasooka okutegeeza Kabaka ebifa ku Katonda.
Kabaka yakkiriza Nakatukula n'amuyigiriza okuwandiika mu nnukuta ez'Ekiwarabu.
Mutesa yali mukwasi nnyo, yasoma Koraani okugyatuza obulungi.
Ekibi Abawarabu kye baaleeta muno kwe kusuubulanga abantu ne babazaaya mu buddu.
Waayitawo emyaka nga kkumi n'esatu Omuzungu Henry.
Stanley n'atuuka mu Buganda mu mwaka ogwo.
Kabaka yali ali ku kibuga Rubaga.
Stanley yasanga Kabaka asajjakudde ng'amaze n'okwetuuma erinnya erya Mutesa.
Stanley yalaba Mutesa nga musajja mulungi ate nga wa magezi mangi.
Omuntu yandyebuuzizza nti omusajja ono atali na muyigirizeeko akyali ne mu byawongo.
Si kugamba nti agendereramu kwewonya balabe, kubanga ensi yagitereeza dda.
Kabaka ono aba kuba mubisi nga be ndabyeko awalala eyo, yandirabye mu kiwonvu.
Naye omusajja ono ye azimbira ddala ku lusozi n'alengera wonna ensi ye n'agibunya amaaso.
Ayagala nnyo okuba awagazi.
Enju ye ku bwayo yokka mu Africa nayo lubiri lulambirira.
Abagalagala be n'abaggazi ne batuuka.
Bambala bulungi era obuteebunya mu nnyambala kya buwemu mu nsi eno.
Stanley yayagala nnyo Buganda n'emukwasa ekisa.
Ye Muzungu eyasooka okwogerako ne Mutesa ku bya Katonda Omulamu.
Yayogera ne Kabaka ebigambo bingi.
Ku Stanley, Kabaka Mutesa kwe yategeerera Abazungu nga bwe bali ab'amagezi.
Stanley bwe yatuusa okuva mu Buganda, Kabaka n'amugamba.
Ogambanga Bazungu banno ne bajja bampa ekitangaala nsobole okulaba.
Ebigambo bya Mutesa ebyo, Stanley yabiwandiika n'abiweereza mu Bulaaya ng'ayunzeeko n'ebibye.
Nze wano kyenkana ndi mu kizikiza nfaanana n'omuntu eyazaalibwa nga muzibe.
Muteesa amaliridde okuva kati, okukuzanga Sabbato  okutuusa lw'alimala okunnyonnyokera ddala.
Abaffe mumanyi nti abazungu baaleeta eddiini?
Ne wamala wazuukayo omuminsani omukozi ddala n'amala ajja wano!
Ndaba eno ye nnimiro ejjudde ebibala ebibuulukuse ebirindiridde akambe k'obugunjufu okubikungula!
Omuminsani oyo, Muteesa yandimuwadde buli kintu kye yeetaaga.
Mu lunaku lumu luti yandisomesezza abantu bonna.
Eyeetaagibwa si mubuulizi bubuulizi kyokka.
Oyo ye muntu eyeetaagibwanga buli kiseera.
Oyo nno ng'abadde alabise, ye yandibadde omulokozi wa Africa.
Tasaana kuba wa ddiini ki oba ki, wazira oyo akkiriza Katonda n'Omwana we n'amateeka.
Sigamba nti abe wa ggwanga gundi lyokka, wazira kasita aba ow'olulyo olweru.
Omuntu ow'engeri eyo, Mutesa Kabaka wa Uganda amuyita ajje gy'ali.
Ansabye okutegeeza Abeeru nti nga bazze gy'ali alibawa byonna bye beetaaga.
Kale mu nsi zonna ez'abakaafiiri, waliwo awali omukisa gwa minsani okusinga Uganda?
Omujulizi wange, akakasa nga bwe njogera eby'amazima.
Kiki kale ate ekyongezesa okusaasaanya enkumu y'ensimbi ku baddugavu abakaafiiri?
Bassebo, guno gwe mukisa gwammwe mugweyune!
Abantu b'oku lubalama lwa Nyanza babakoowoola.
Mubawulirize, nze mbakakasiza ddala nti mu mwaka ogumu muliba musomesezza abantu.
Obwakabaka bwa Mutesa bugazi, mbaliridde nga buweramu abantu obukadde nga bubiri.
Mutesa nga bw'ali omufuzi wa wano agenda kubagoboloza emirundi nga kkumi mu masanga.
Baatuuka mu Buganda Mackay n'agoberera mu bbanga ttono, ne batandika okusomesa eddiini.
Mukulu waabwe Rev.Father Livinhac yatuuka luvannyumako.
Ono ye yafuuka Omwepiskopi omubereberye muno.
Baasinga bannaabwe okuyiga amangu Oluganda.
Mapeera yafuuka omukulu wa banne mu mulimu, nga Father Livinhac amaze okufuuka Omwepiskopi.
Kabaka yayigako ku ddiini zonna ezaayingira mu nsi ye mu kiseera kye.
Ekigambo ky'obufumbo ku mukyala omu kye kyafuuka enkonge.
Yasinganga nnyo okulowooza ku bigambo bya bantu nu kuyiga amagezi.
Ekyo kyali kituufu nnyo mu bulamu bwe.
Mu kiseera ekyo amawanga mu Bulaaya ne Misiri gaali gatandise okuteesateesa okugabana Africa.
Mutesa kwe kusala amagezi ag'okukwana Abazungu nga tebannajja kumuwangula buwanguzi.
Yasooka kusaba Mukama amuyambe amuwonye.
Omwami ategeeze ab'eggwanga lye Abafransa bajje bamukuume.
Ensonga eya-baleeta ya ddiini, si mulimu gwabwe okuwendula Bufransa.
Kabaka ayagala, bayinza okuwandiikira Omubaka wa Bufransa atuula e Zanzibar.
Kabaka yanyiigamu nti bagaanyi bugaanyi okumuyamba.
Yalwawo ng'akyanyiize, omukwano gwaddira ku bulwadde kumunyiikirira n'afuna eddagala lingi ne liremwa.
Yabuuza ku Mapeera naye n'amuwa eddagala n'aba n'omukono omulungi erirye ne limussuusaako.
 Mapeera olwo n'aganja nnyo eri Abaganda.
Kabaka bwe yamala okuwulira ku kitiibwa kya Queen Victoria, kwe kumutumira bakwanagane.
Yamutumira Namukadde ne Kitaka be baatwala ababaka abo eri Victoria n'ebirabo Mutesa bye yamuweereza.
 Queen tantabaalanga, nange sigenda kumutabaala, tube ba mukwano.
Ababaka baatuuka eri Queen Victoria, naye tewali kyateesebwayo.
Namasole wa Mutesa, Muganzirwazza, yali wa kitiibwa.
Omuzungu Speke amwogerako nnyo mu biwandiiko bye.
Yali wa ttima lingi nnyo.
Bwe yalaba ng'abalangira bangi nnyo, ne yeeraliikirira nti si kulwa nga basitula entalo.
Yalagira Abalangira bonna bateekebwe mu kkomera babamme emmere.
Bonna baalambuka bulambusi njala.
Abaana ba Ssuuna abangi batyo, yawonyaako babiri bokka.
Mutesa yayagala nnyo nnyina.
Omuzungu Mackay n'akola essanduuko bbiri ez'embawo ko ey'ekikomo emu.
Mackay yabalirira nti Muganzirwazza bye yaziikwamu byali biweramu ensimbi eza kaakano.
Mackay ne Father Lourdel be Bazungu abaaziika Namasole.
Enkomerero ya Muteesa teyali nnungi.
Mu luvannyuma, Mutesa ng'afukuutirirwa Abawarabu, yakyawa Abaminsani.
Abasaserdoti ne bava mu Buganda ne bagenda e Bukumbi.
Mackay ye yasigala mu Buganda.
Obulwadde bwa Kabaka bwamunyiikirira n'afa nga talina ddiini gy'akkiririzza ddala mu butuufu.
Mutesa yennyini yali muntu mulungi mubalagavu nga kitaawe Ssuuna.
Mpozzi yamufaanana mu bikolwa ebimu.
Mu kusooka, yabeera mukambwe nga Ssuuna.
Olulala yalaga olunwe ku Mulangira Mwanga ng'amuyita.
Aligenda e Mpwanyi mumulabye?
Ekyo kyatuukirira Mwanga bwe yawannangusirizibwa e Kisayu.
Mpozzi Mutesa teyagenderera kulagula nga Mwanga bw'alikwatibwa n'atwalibwa.
Ekyangu ekitegeerekeka, kwe kugenderera okumulaamira obusika ng'Obuganda bulaba.
Omanyi Mutesa yayagalanga okukyalako mu Bulaaya n'e Zanzibar.
Yalengera eby'omu maaso, n'alanga ebigambo bingi ng'asinziira ku bye yali amaze okuyiga.
Yategeera ng'ekitiibwa kya Kabaka mu Buganda mu ngeri ey'edda kigenda kukendeera nnyo.
Yayogeranga enfunda nnyingi ku Lukiiko.
 Basajja bange, obwakabaka bukomye ku nze!
N'ayongeranga ebirala okutegeeze nga n'abakungu bagenda kukendeera.
Amakulu nti owessaza ye alisigalayo okumanyika mu bukulu n'ekitiibwa.
Bwe yategeera eby'okufuna nga bwe birikendeera n'ategeezanga abantu be.
 Alina mukyala we gw'ayagala amuwe ennyama alyeko nga bukyali.
 Ente emu bw'enettibwanga mu Lubiri, Obuganda bwonna bunaagimanyanga.
 Ennyama eribula mu nsi, Abakungu ne Kabaka banaalyanga mu butale.
Abantu be ne bamugayanga.
Omuwendo gw'ente ezattibwanga buli lunaku mu Lubiri ezitaamanyibwanga.
 Kabaka akodowadde nnyo ku luno.
Awo ne badda mu kumutamwa, ne bakubanga engalabi zaabwe.
Abaana babulye kye balya!
Mutesa I yayimba amaanyi n'amagezi.
Kaali kaludde okumulabako!
Yali mukwasi wa nnimi yasomanga bulungi ebiwandiiko by'Oluwarabu.
Emirimu egy'emikono, yakwatanga ensaamu n'akomaga embugo n'addira n'ennyondo n'aweesa n'omukono gwe.
Ekkomagiro lye n'essasa lye nga gali mu Lubiri mwennyini.
Yayiga n'atunganga bulungi nnyo enkuufiira ez'amaaso ezaayitibwanga entalabuusi.
Mu nnyambala ey'edda, yamenyerwanga mu basumisi b'ennenge.
Entambula ye ennungi yamanyibwa nga mukumbi nnyo.
E Kyannamugera, gye yattira embogo emu n'effumu.
Yateebanga nnyo n'emmundu.
Ng'afuuwa bulungi eddenge lye Sibayita, beeyita bokka.
Mu mizannyo nga tomanyi ky'amegganamu, nga tasosola mu bantu.
Abalangira, abakungu n'abantu abalala yameggananga nabo kasita baabanga abamegganyi.
Mu ngoma n'ebivuga eby'Obwakabaka, yakubanga Mujaguzo, Entamiivu Nakawombe.
Ebivuga ebirala ebinyuma, yakuba nnyo entaala, n'abaddu be naddala Mugwanya.
Yakubanga bulungi engalabi ey'abalangira era n'ey'abakopi, n'embuutu.
Yamanya nnyo okusuna ennanga n'okugiyimbirira.
Ennanga yasinganga kugikuba wamu n'abambejja bannyina ne bawala be.
Yamanya nnyo okubina ku Kawuugulu ne Banna-ggunju.
Endere yazifuuwanga n'abelere be abamanyifu Zinaabala ne Kizza.
Yali muyimbi namitongo ow'eggono mu nnyimba za Baakisimba ng'ataddeko n'okukubirako engalabi.
Yamanya nnyo okwesa omweso.
Yayesanga ne basajja be Ssebigobe, Lubuulwa ne Kyobe abaali abeesi bannakinku ku mulembe ogwo.
Yalwanyisanga ebirumbirumbi mu kuzannya era ng'alwana nnyo mu kukubagana entooketooke n'obutanga n'entengo.
Nga wa ntomo ne mu kulasa obusaale.
Ssekabaka ono alabika nga ye yasinza banne bonna entabaalo ennyingi.
Tufunza ebyafaayo bye byonna wamu nti Mutesa I mu Bassekabaka b'omu Buganda y'ayimiridde wakati.
Enju ye yagituuma erinnya.
Muzibuazaala Mpanga, Omulongo we n'amuyita Ssebukuule ng'amubbula mu wa Jjajjaawe Kamaanya.
Lubuga we Damali Nkinzi ye yasooka okuyitibwa Nnaalinya.
Kayiira yeddira Mbogo, Kisomose yeddira Mmamba, Mayanja yeddira Nkima.
Bakimbugwe be baali basatu.
Majanja yeddira Ngeye, Luka Ssekamwa, yeddira Mpeewo ne Tebukozza yeddira Lugave.
Ku kulungiwa kwa Ssuuna Kabirinnage n'okuwanvuwa kwa Mutesa Walugembe.
Obulungi twabuggya Wamala, Obuwanvu twabuggya Kasubi, Sserukennemba!
Twagenda ne Ssaba nga tukennemba!
Mu lunnyiriri olukomeredde wansi, bajjuukiriramu Ssekabaka Daudi Chwa.
Ku Chwa II, ekigambo Ssaabasajja abaamuli okumpi baakisalangako mu kumukekkeza ne bamuyita Ssaba.
Mwanga Basammula mutabani w'omukyala Baagalaayaze ow'Engonge ye yasikira kitaawe Mutesa ku Nnamulondo.
Mwanga yazaalibwa mu mwaka 1868 nga kitaawe Mutesa ali ku Kibuga Nnakatema.
Mwanga yayagalibwa nnyo kitaawe mu buto bwe.
Abalangira abalala bonna bwe baakwatibwa ne bassibwa mu kkomera.
Mwanga yalabikanga mu bantu bonna nga mulangira muteefu.
Bwe yasikira Obuganda yagoberera engeri ya Bakabaka abasinga obungi.
Kitaawe Mutesa yagenda okufa, Omulangira Mwanga yasangibwa yamala dda okumanyagana n'Abamisani.
Yabakyaliranga bulijjo ne banyumya.
Ssekabaka Mutesa nga tannaggya mukono mu ngabo, Abamisani baasegulira Kabaka Mutesa ng'alabika ng'abatamiddwa.
Baali bamaze okusiibula abantu abaabawerekerako, ne bawulira omuntu ajja awaguza mu bantu.
Musooke muleke okugenda nkyabeetaagamu.
Abantu ne bawa omuvubuka oyo ajja awaguza, ekyanya.
Kazzi nga ye Mulangira Mwanga.
Nsaaliddwa okulaba nga mugenda, mwebale byonna bye mukoze muno.
Abaddu bange nja kubakkiriza basome.
Bwe yatuuka ku Baseserdoti abo n'abagamba.
Mweraba, ndowooza sijja kuddamu kubalaba!
Yagenda abakwata mu ngalo, bwe yatuuka ku Father Lourdel yamukwata ku kibegabega.
Nsabiranga eri Katonda wange nfune emikisa.
 Weeraba ggwe ssebo ngenze.
Bw'olirya Obwakabaka tulidda mangu.
Tujja kukusabiranga eri omutonzi.
Mwanga olwamala okusika n'atumya mangu Abasaserdoti badde.
Baatuuka Entebbe baasanga abasomi baabwe be baaleka abatono nga beeyongedde obungi.
Baasanga Bamisani bannaabwe Mackay ne Robert bakyali mu Buganda.
Naye ebigambo byatabukirawo mangu, Mwanga n'akambuwala.
Omulabirizi Hannington eyali ajja okukulira Ekkanisa mu Buganda, yagwa ku ntanyi y'okufulumira mu Busoga.
Mu mwaka ogwo, Kabaka n'atandiikiriza ebiwendo eby'okukwatanga abasoma eddiini.
Abantu ne bagaya obukambwe obwo ne batandika okumuyimbanga.
Abamisani baawanga abasomi baabwe amagezi obuteegabulira kuttibwa nga babadde tebannabakwata.
Mwanga gye yakomyanga okutta abasomi aziyize eddiini, gye baakomyanga okwala.
 Omusaayi gw'Abajulizi ye nsigo y'Abakristu , ne lutuukira bulungi ku kusansula kw'eddiini mu Buganda.
Bakakasa nti kye kyasinga okubunyisa eddiini mu Buganda.
Abatongole be abaali bamaze okumulabirako okukkiriza, ne babuna mu Buganda mwonna.
Apolo Kaggwa n'alitwala mu Kisigula e Mutundwe, nakwo ne kwongereza okwo.
 Matayo Kisule ye yali omu ku abo abaasingira ddala okuyamba bannaabwe okuyiga eddiini.
Abantu bwe baatwalanga gy'ali emmundu zaabwe okuddaabirizibwa.
Mwanga yamalirira okutta abasomi bonna Abakristu n'Abasiraamu.
Bwe baategeera olukwe olubasaliddwa, abantu bonna ne bamujeemera.
Kabaka n'agobwa ku Buganda n'addukira e Bukumbi gye yagenda awambajjira n'abaddu be batonotono.
Ababaka abaatumibwa Nnyonyintono, okunona Kabaka akomewo balyoke bagobe Abasiramu ku Buganda.
Omuzungu Stokes n'alyoka akomyawo Kabaka Mwanga n'amutuusa e Ddumu.
Kabaka Mwanga yakomezebwawo ku Buganda, eggye lye ery'abasoma eddiini ya Kristu ne liwangula Abaisiraamu.
Mwanga yagubagguba okugenda okulaba ku mulwadde we Mapera.
Ate ku mirembe gye baatuma omubaka waabwe Captain Lugard, n'ajja mu Buganda n'akola Endagaano.
Waaliwo olutalo wakati w'Abakatoliki n'Abaprotestanti.
Buganda lwe yafuukira Protectorate, okuva olwo ne ziyitibwa Uganda Protectorate.
Okugezaako okulongoosa ensi eyali yeetabangudde ennyo mu bibiina.
Stanislas Mugwanya n'alondebwa okuba naye Katikkiro.
Kyali kiggya mu Buganda, naye Abazungu abaakiwaako amagezi baali bakimanyi mu nsi ez'ewaabwe.
Ekyo kyayambako ebibiina ebinene byombi okuba n'eddoboozi mu nsi yaabyo.
Sir Gerald Portal ye Mubaka eyakola Endagaano ya Protectorate mu mwaka ogwo.
Mwanga yava ku Buganda n'asalira mu Buddu n'aggukira e Mubende.
Enjole ye yanonebwayo n'ekomezebwawo mu Buganda n'etuusibwa.
Omukungu Mika Ssematimba ye mubaka eyakima enjole ya Mwanga.
Yaziikibwa mu Muzibu-azaala-Mpanga e Kasubi mu masiro ga kitaawe Mutesa I.
Balubuga be bonna bali mu lubiri olwo.
Bakatikkiro be baali mukaaga.
Mukasa, wa Musu ate Muwanga wa Ngonge.
Apolo Kaggwa, wa Nseenene ne Kajubi wa Nseenene.
Stanislas Mugwanya, wa Butiko ate abalala ba Nkima.
Bakimbugwe bo baali basatu.
Mwanga yazaala abaana abaalama.
Ebikulu ebimujjukirwako bingi nnyo.
Bwe yatta abasomi ng'alowooza okuziyiza eddiini yafunyisa Buganda ne Uganda ekitiibwa.
Yakuba ekibuga Mmengo mu kifo ekitatama.
Mwanga atendebwa ekisa n'okwagala ennyo abaddu be n'abantu obuntu.
Mbu waali tewabanga Kabaka anyumya na bantu bonna mu Buganda nga Basammula.
Yasimisa ennyanja, etannawulizikako Kabaka mulala eyali agyekoledde ennenemu byafaayo mu nsi zonna.
Era naye yayagala nnyo emizannyo, naye yasinga kwagalanga kuvuga maato.
N'okutambulira ku mbalaasi kwamusanyusanga.
Omulangira ono Mutebi mu byafaayo bya Buganda byonna.
Omulangira Mutebi Kiweewa yazaalibwa Omukyala Kiribakka ow'Emmamba.
Kiweewa yamala ennaku nga nsanvu mu bbiri, n'agobwako muganda we Kalema.
Muganda we Kalema yamumaza ennaku musanvu nga talya mmere n'alyoka atugibwa n'afa atyo.
Omulambo gwe gwaziikibwa ku lusozi Masanafu.
Katikkiro we yali yeddira nseenene.
Honorat Nnyonyintono ow'Endiga.
Kimbugwe si linnya lya mmamba.
Bukulu wa Ffumbe era n'abaana be ba ffumbe.
Yalina abakyala abiri n'azaala abalangira n'abambejja abiri mu bana.
Mutabani we Omulangira Augustine Tebandeke y'omu ku Balangira abatono ennyo abaayabula ebiro by'ebirwanire.
Kabaka ono yali tannatuuma Mulango we linnya, era n'enju.
KABAKA Mwanga bwe yamala okugobwa ku Bwakabaka abantu baddira Omulangira Mutebi.
Mutebi ono, mutabani wa Kabaka Mutesa I, nga ye mulangira omukulu.
Omulangira kabaka gw'asooka okuzaala, ye aweebwa ekitiibwa eky'okuyitibwa Kiweewa.
Ate omumbejja kabaka gw'asookerako okuzaala, ekitiibwa kye ayitibwa Nassolo.
OMULANGIRA Kalema naye mutabani wa Mutesa I nnyina ye Ndibuwakaani, naye wa Mmamba.
Okuva mu buto Kalema yali mulenzi mutaamanvu.
Obukalukalu bwe obwamusiimisanga bwe bwabulako enkuza ennungi.
Kiweewa bwe yalya, mu kiseera ekitono ekyo ekitaaweza na myezi ebiri.
Abaisiraamu baakyawa Abakristu ne batamwa ne Kabaka gwe bassaako jjo.
Abakristu nabo ne beekengeranga Abaisiramu.
Abakungu abakadde bo nga beekengera nnyo abavubuka.
Eddiini yaabwe ejja kwonoona nsi, awo ensi ne yeetabula.
Mu kwetabula okwo, Abaisiraamu beetaba n'abakafiiri ne bagoba Abakristu ku Kabaka ono Kiweewa.
Oluvannyuma Kiweewa yagobebwa ku Bwakabaka ne buweebwa Kalema.
Abakirstu bwe baagobebwa, baabudama mu Nkole.
Kalema bwe yabeera ku Buganda, Abawarabu ne bamutegeezanga nti basoma kizungu.
Bano be yatta ng'akyali ku bukulembeze.
Omulangira Mayinja n'abambejja Nattu ne Mazzi, abo baana ba Ssuuna II.
Bannyina be bano bonna omunaana.
Okwo n'ossaako abaazaalibwa baganda ba Mutesa.
Abambejja Nnakabiri Tuttekubano, Nassuwa, Balikanda ne Nnalwoga.
Ate abazzukulu ba Muteesa bano.
Omulangira Ssuuna n'Omumbejja Nnaamukaabya Kagere, bombi baana ba Mulangira Mawanda.
Kalema oyo ye yamukuba emmundu n'amutta nga ne kitaabwe Mutesa akyali mulamu.
Ate Abalangira Kyomya ne Kagolo abo baali baana ba Kabaka Mwanga II.
Abakristu bonnaabaagenda e Kabula ne bakomyawo Kabaka Mwanga ku Buganda.
Omumbejja Kamuwanda ye yafuuka Lubuga Nnaalinnya wa Ssekabaka Daudi Chwa II.
Omumbejja ono amenyerwa mu bakyala abaasingira ddala okulungiwa mu Buganda ku mulembe gwe.
Kalema yafiira eyo mu ddungu.
Enjole ya Kalema yaziikibwa Mmende mu Busiro.
Katikkiro wa Kalema ye Muguluma ow'ekika ky'Enjovu.
Kimbugwe ye Kikwalo ow'ekika ky'Empindi.
Teyalina bbanga kutuuma mulongo we linnya, n'okuzimbaenju ey'erinnya.
Omuntu okuba Kabaka omutuufu mu Buganda amala kusikira kitaawe oba muganda we.
Ssekabaka Kiyimba yali kabaka kitaawe Kiggala ng'abumuseguliddeko lwa bulungi nga ye akaddiye nnyo.
Kyabaggu ye newakubadde nga yabulya muganda we Namugala akyali mulamu.
Ssekabaka Chwa yassibwa ku bwakabaka, naye yabusikira nga kitaawe afudde.
Baliraanwa baffe mu Bunyoro bo ebyo tebabikola.
Ate mu Ankole be bayita ebyebumbe.
Omulangira yazaalirwa mu kisaakate kya Katikkiro Apolo Kaggwa essaawa musanvu ez'ekiro.
Omwana ono okugenda okuzaalibwa, Kabaka yasangibwa ali Kyaggwe e Mugomba.
Zakayo Lutu, ye yagenda okutegeeza Kabaka okuzaalibwa kw'Omulangira.
Kabaka yadda mangu enkeera olw'essanyu ly'okufuna omulangira.
Kabaka yali akomawo, ne yeebuuzaganya erinnya erisaanidde okutuumibwa Omulangira azaaliddwa.
Omuddu we Ssebikokye, mutabani wa Ddumba Mukwenda wa Kabaka w'e Nnabulagala, n'agamba Kabaka.
Ssekabaka Chwa Nabakka ye nga tatera kubbulwa!
Kabaka n'akyukira bonna be yali nabo ng'akungiriza mu ngeri ey'okukkiriza okutegeeza nga bw'anogaaniddwa ennyo.
Mukama wange naawe onsuuliridde?
Omuddu wange akirabye, akirabye, akirabye !
Omulangira tugende tumutuume Chwa, Chwa, Chwa, Chwa!
Eyo ye yali enjogera ya Mwanga ng'ali n'abantu be mu mboozi ezitali za bufuzi.
Ku lunaku Kabaka lwe yakomawo e Mugomba yagenda mu kisaakate kya Katikkiro.
Bwe yayolekebwa omwana n'agamba abantu be yali nabo.
Omuntu wammwe wuuno mumutwale!
Kabaka bwe yava e Buganda ate n'agenda e Bunyoro.
Ku mulundi guno teyayitibwa kukomawo ku Bwakabaka.
Abakungu, ye Gavumenti y'ensi, ne bateesa Obuganda okubussaako Omuteregga omulala.
Omulangira Daudi Chwa lwe yalondebwa okuba Kabaka mu kifo kya kitaawe Mwanga eyabuddukako.
Mwanga ne Ssuuna II bwe baasikira Obuganda baali bavubukavubuka.
Mutesa I, ye yasika mulenzirenzi.
jjajjaabwe Mulondo mu kusikira kitaawe Nnakibinge, ye yali mwana muto nnyo.
Mu byafaayo bya Bassekabaka b'e Buganda mwali temunnabaamu muteregga atuula ku Nnamulondo nga muwere.
Ye muteregga asingira ddala obuto mu kiseera kye yalonderwamu okuba Kabaka.
Chwa II yassibwa ku Nnamulondo n'alonderwako abakuza basatu.
Chwa yazaalirwa mu birwanire, n'alonderwa mu birwanire.
Baagenda ne beetamwa nnyo olw'okutambuzibwa ennyo nga tebamanyi gye balikoma.
Olw'obutasasulwa bulungi mpeera yaabwe, ebyo ne bibajeemya.
Wilson ne Mr.Scott, engineer ne babasiba, oluvannyuma ne babatta.
Mu kiseera ekyo abaserikale abalala abaali basaasaanye mu Buddu.
Gavumenti ya Kabaka w'e Buganda yokka ekuumibwa ye yasigalawo.
Kabaka Chwa yagaba Apolo Kaggwa n'atwala eggye ly'Abaganda abeereere.
Mugwanya ye yasigala akuuma Kabaka, n'okutuukirwangako byonna ebiva mu ntabaalo ku buli ludda
Eggye ly'Abaganda e Bukaleeba lyalwanyisa obuzira n'amagezi ne bagoba abajeemu abaali bakumye awo.
Abaganda bangi abattirwa mu lutalo lw'e Bukaleeba, n'ab'ebiwundu nkumu era abalala baalemalira ddala.
Omuzungu oyo yasaaliza abantu bangi.
Ekikolwa Kabaka w'e Buganda kye yakola kye kimu ku ebyo ebiweesa Buganda ekitiibwa.
Ebiseera bino byasanga Kabalega amaze emyaka mingi n'Abazungu.
Abantu bali omwo bokka tebaliimu muntu mukulu abalabirira.
Abazungu ne balagira, Kabaka w'e Buganda ekitundu ekyo akisseemu abaami Abaganda bakibeeremu.
Ekikwekweto ky'Abaganda ekirala ekyali kigendera ku Banubbi abaawagulula e Bukaleeba.
Abazungu baagamba Kabaka w'e Buganda asse abaami be mu Bunyoro.
Abakulu ku Gavumenti y'e Buganda baateesa n'amagezi mangi.
Obwakabaka obwo bussibweko omulangira omulala.
Augustine Tebandeke omwana wa Kiweewa ne jjaajjaabwe Noho Mbogo Kyabasinga eyali takyasikira Buganda.
Buganda nga njavu nnyo mu balangira.
Bunyoro yo yalina abalangira bangi nnyo abaana ba Kabalega.
Tekyali kyangu okugenda mu lutalo eri abalabe okubabbako abalangira.
Naye mu kiseera ekyo mu Buganda mwalimu Omulangira Karukara.
Mwanga ne Kabalega bwe baamala okukwatibwa ne batwalibwa mu bizinga, ensi yetereerako.
Sir Harry Johnston omubaka eyatumibwa Queen Victoria yakola ne Kabaka w'e Buganda endagaano.
Endagaano eyo yagenda okutuuka okukolebwa ng'abantu ba Buganda bonna bakoowu.
Kino kye kyali ekiseera eky'okussa ku mukka buli muntu okulaba w'anaatereeza amaka ge.
Mu Ndagaano eyo, ekitundu ekirimu Bugangazzi ne Buyaga kyatongozebwa.
Kabaka Daudi Chwa n'azikkiriza okugabanibwako abantu be.
Ebiwandiiko by'Olukiiko lwa Ssaabasajja Kabaka wa Buganda biraga mailo nnyingi ezaagabanibwa.
Kabaka Daudi Chwa yakkiriza abantu bonna Abafrika ab'omu Uganda okwefunira ettaka ku mailo.
Abantu b'omu Bunyoro, Busoga ne Ankole bangi kaakano abagenze beefunira batyo ettaka.
Regent Mugwanya eyali Katikkiro ow'okubiri, n'afuulibwa Omulamuzi wa Buganda.
Regent Kisingiri eyali Kangaawo, n'afuulibwa Omuwanika wa Buganda.
Obulamuzi n'Obuwanika byombi byagunjibwawo ku olwo.
Edda obulamuzi bwegattikanga ku mirimu gya Katikkiro.
Ate obuwanika bwali bwa ngeri emu yokka obw'Enkuluze ya Kabaka.
Endagaano eno ettaka lyonna yalireka mu mikono gya bantu.
Ekitundu ekimu ekitono ne kiba ku Kabaka n'abantu be mu ngeri eyo eyitibwa Mailo.
Kabaka w'e Buganda mu kitiibwa kye okuva edda ayitibwa Ssaabasajja.
Kiziba, ng'ereeta ensimbi n'abaddu.
Buzinja nga ye efuluma engoye n'emmundu n'engaga.
Karagwe nga muvaamu obutiiti n'ente n'abaddu.
Bukerewe ng'ereeta engoye, amasanga, emmundu n'obutiiti.
Busoga nga namwo muvaamu masanga.
Nkole yatonanga nte n'obwambe n'embazzi.
Nga bwe kyayogeddwako engulu, amatwale ago gaateebwa mu kukola Endagaano eyo.
Abakungu abaagiragaana nga bakooye entalo n'empaka bye baali bamazeemu emyaka emingi.
Kabaka wa Bungereza yajja mu Uganda emirundi mingi.
Gavana wa Uganda ye avugirwa emisinde gy'omuzinga.
Kino kyo kyatandika nga mu mwaka ogwo.
Okuva mu mwaka Kabaka ye yeggulirawo olukiiko lwe Obuganda nga bugenda okuteesa amateeka.
Yamuyigiriza bulungi nnyo olulimi Olungereza n'amagezi agasaanira abantu abakulu mu nsi.
Ate ku ludda lw'obufuzi ng'ayigirizibwa abakuza be.
Chwa ne bwe yasajjakula teyatanga kwesiga basajja bakulu be yalondobanga n'abayita.
Mu kusala empaka, mu kutereeza ensonga ezaabanga zijulidde eri Kabaka.
Mu mwaka ogwo mwe yasookera okutambula olugendo oluwanvuko ng'agenze okulambula essomero.
Ye yaddirira abalala e Mmengo.
Mu mwaka ogwo n'atandikira ddala ennendo empanvu okulambula amasaza mu Bwakabaka bwe.
Yasookera Kyaggwe, Kyaddondo, Busiro rie Bulemeezi.
Regent Magwanya Omulamuzi ye yasigala akuuma Obuganda ku kibuga.
Mu mwaka ogwo Kabaka yatambula olugendo olulala mu Busiro.
Yawerekerwa Lubuga we Nnaalinya Kamuwanda n'Omulangira Ssuuna.
Ate ku luno Regent Kisingiri ye yakuuma Ekibuga.
Kisingiri bwe yakuuma Ekibuga ku mulundi guno kijjukirwa nga yakiwuliza nnyo.
Yawerera ddala abantu okutambula ekiro mu Kibuga.
Ennoma bwe yavuganga, nga buli asangibwa ayita ekiro akwatibwa n'aggalirwa ew'Omumbowa.
Ekikolwa ekyo eky'obuvumu mu bufuzi obutaliimu mansonyinsonyi kyatuuka wala.
Omwezi August gwajjula ennaku za Chwa enkulu.
Mwanga II ng'amaze okutuukiriza omukolo ogw'okubikka akabugo ku njole ya kitaawe.
Chwa yassibwa ku Bwakabaka nga Mwanga akyali mulamu.
Ate kinajjukirwa bwe yazaalibwa mu August, n'alondebwa okuba Kabaka mu mwezi ogwo.
Yattukiza buggya okulambula kwe, n'asitula okulambula Buddu ne Kooki.
Olwo yayita mu nnyanja ng'agendera mu meeri eyitibwa Mackinnon ng'awerekerwa Omulangira Ssuuna.
Obunyumya bwa Nakatanza bw'asibukamu oluyimba mu lugendo olwo.
Bwe baatuuka mu nnyanja eyo mu buziba Nakatanza n'abalaata.
 Tumaze okuba mu mazzi gano ameereere, leero eky'emisana tunaalya ki?
Ebigambo ebyo nga bwe byali eby'okubalaata, n'abayimbi babyongerako ebigambo bingi nnyo.
Ebimu ku byo bye bino.
Nakatanza kye yabeerera omunene Yalinnya akagaali n'akaabya!
Bwe yalinnya ku daraja N'edaraja n'emenyeka!
Bwe yalinnya mu mmeeri Emmeeri n'ebuna okuyuuguuma!
Nakatanza yakaabira e Ggogonya Nakatanza yakaabira Ssunga Nti ekyemisana tunaalya ki?
Bwe baamuweereza amenvu N'obukuta n'abumira.
Bwe baamuweereza kaawa N'obukopo n'abumira.
Luba lugendo lwa lukalu Nakatanza yandibbye!
Oluyimba olwo lwanyuma nnyo ne Nakatanza yalwagalanga nnyo.
Mu lugendo luno Chwa mwe yasookera okweyoleka nga bw'ayize n'afuna entomo mu kuteeba n'emmundu.
Lwe yali agenda e Nnabigasa mu byalo bya musajja we Adolfu Kabuusu Kaamungolo.
Apolo yagezaako enfunda bbiri okukuba ensolo, emirundi gyombi n'atakwasa.
Yali yaakamala emyaka mitono nnyo.
Tukyajjukira entomo ya jjajjaawe Ssemunywa bwe yafumita omusu mu lutabaalo e Busoga.
Olulambula luno ab'e Kyamaganda mu Buddu balina ekikulu kye balujjuukirirako.
Mu kiseera ekyo White Fathers baali balowoolereza okuzimba eklezia mu kifo ekyo Kyamaganda.
Ssaabasajja bwe yategeera ekyetaago ky'abantu be ab'omu kitundu ekyo, n'abawa ekizimbe.
Ekizimbe ekyo kye kyafuuka eklezia yaabwe embereberye okutuusa Mission eyo.
Tugambe nti Kabaka ye yasimba omutuba gw'ekifo ekyo.
Olugendo olwo lwaggwa mangu ddala ne batandika.
Eyawandiika ku lugendo olwo mu kiseera ekyo yayawula White Fathers n'aboogerako.
Ebintu eby'omu nsi yaabwe Buganda bireme okubula nga bwe byebuuzibwa mu nsangi zino.
Mu ngendo ezo zonna yaliwo.
Sturrock, Omusomesa we, nga tamuleka.
Sturrock yayiga bingi mu nnendo zino ku Bwakabaka buno.
Chwa okulambula Buganda yakumaliriza mu lugendo lwe olw'okuna lwe yatandikira mu makkati.
Yayita mu nnyanja, e Luzira gye yasaabalira n'atuuka e Jjinja mu Busoga.
Enkeera yalambula ekibuga ekyo n'ekifo kya railway n'alyoka awungukira e Bugungu n'adda mu Kyaggwe.
Okulambula yakumala mu January omwaka ogwo.
Amasaza agaasigalira mu kiseera ekyo mwalimu Buruli ne Buweekula.
Ssekabaka Mulondo bwe yakyalira omuwala mu Buddu, olugendo lwayitibwa lutabaalo, nga lulimu ekikangabwa.
Abantu bangi baamudduka buddusi.
Mutesa bwe yalambula Busujju ne Ssingo, yattirayo abantu bangi.
Kubanga baalina olugero oba enjogera mu Luganda.
 Ebemba tekyala, etabaala butabaazi.
Ennendo za Chwa ezo zaali za ddembe mu nsi empya ey'eddembe.
Omukungu Ssekiboobo ye yazza entanyi Kabaka lwe yasula mu byalo bye mu Kikaabya.
Ssekiboobo yatanzibwa Rupia kkumi olw'okukuba omulaalo wa Kabaka.
Olugendo lwa Chwa olw'okutaano lwali lunene nnyo.
Lwali terutambulwangako Kabaka mulala yenna ku bajjajaabe abaamukulembera.
Ku mulundi guno Kabaka yagenda kulambula Bulaaya.
Yawerekerwa abakungu.
Tefiro Kisosonkole Omusalosalo nga ye mukulu w'Olubiri ne Blasio Mwebe Omubiito.
Adolfu Kabuusu n' abalala batono, be baamuwerekerako okumutuusa e Mombasa.
Kisingiri ne Nsubuga Kasujju olw'okuba ab'ekika ekimu, era abayimbi baabalingiriza.
Abakwana mukwane ba Mmamba Gye mikwano egikira okuwangaala.
Baalonda Kasujju wa Mmamba N'agenda awerekera Empalabwa!
Ne balonda Kisingiri Mmamba N'agenda awerekera Empalabwa!
Ssaabasajja yasaabala e Luzira ne basajja be nga ne bagoba.
Kabaka teyategekerwa kulambula mu Bufransa.
Father, eyaliko edda mu Buganda, mu kiseera ekyo yasangibwa ali awo Marseilles.
Oyo yayaniriza nnyo Kabaka n'amutwalako mu kifo kya White Fathers we basinziira.
Father Fouquenet ye yasookera ddala okukuba Kabaka ekifaananyi ng'ali mu Bulaaya.
Mu Bungereza, mu Scotland ne mu Ireland, yalambuzibwa ebifo bingi nnyo eby'obufuzi, n'eby'amasiro.
Ebifo by'amasomero n'amakolero.
Era yalambula embuga nnyingi ez'obufuzi, n'ebifo by'amagye n'ebyempingu.
Ekimu ku ebyo ebyasingira ddala obukulu mu lugendo lwe olwo.
Yakyalira aba Church Missionary Society awasibuka Abaminsani b'e Namirembe.
Nga tannakomekkereza lugendo lwe mu Bulaaya yamala kukyalira Papa.
Era n'atambula ne Basilica ya Petro Omutume.
Mu madda Regent Mugwanya ye yamugoberera n'agenda amulindirira e Mombasa.
Ssaabasajja yatuuka ku Buganda nga mukaaga October.
Olugendo olwo Daudi Chwa yaluyigiramu bingi.
Abantu bonna mu Buganda baasanyukira nnyo Kabaka waabwe mu madda.
Baregent baalagira abaami bonna abalina ebibanja ebituuka ku nguudo mu Kibuga.
Essanyu ly'Abaganda eryaliwo mu kwaniriza Kabaka waabwe oyo.
Kabaka lwe yava mu Bungereza Obuganda bwabuna okuyuuguuma.
Abakungu baamulinda mu Nnyanama, Abakopi baamulinda mu Ndeeba.
Mwene lwe yatuuka mu nsi ye, Obuganda lwe bwanjula emisono.
Abakyala baali bayanjula jooje, Abasajja ne bayanjula bbombo.
Baali basunsula enviiri, Ffe nga tusunsula birevu.
Baali bakumba mu arikiso Ffe nga tukumba mu ngatto!
Baali bakalanga minvuuli, Ffe nga tuwuuba gya nkaawo.
Baali babuuta mu ssaali Ffe nga tubuuta mu nveera.
Twali tutaayira tie, Abakyala nga bataayira migogo.
Twali tukebera essaawa, Abakyala nga bakebera magemu.
Twali twambala embugo ennyonjo obulungi.
Abakyala nga banaanika ntugga.
Twali tuzigula ebyuma, Abakyala nga bazigula bikomo.
Abeeyinza bambala semaanini, Abanaku ne basumika olubugo.
Bagende bamubuulire Omwana Nti oluyimba " Namasole " lunyumye!
Chwa yatuuka ku myaka gy'obukulu bwe ekkumi n'omunaana nga munaana.
Obukuza bwa Baregent be bwakoma ku olwo ne basigala mu mirimu gya bukulu bwabwe.
Kabaka yawasa Irene Drusilla Namaganda, muwala wa Reverand.
Yonasani Kayizzi ow'ekika ky'Ente.
Kabaka ono ye yalondera mukyala we erinnya ery'obukyala ery'ekitiibwa.
Omukyala akulira bakyala banne bonna mu Lubiri okuva edda ayitibwa Kaddulubaale.
Kabaka ono yagagala okufuna erinnya eryawula ekitiibwa kya mukyala wa Kabaka ku bakyala abalala.
Omukyala oyo gwe yabbulamu nnyina.
Nnabuuso Nnaabagereka yali omu mu ddya omwa Ssekamaanya.
Kaakano Nnaabagereka lye linnya lya Mukyala wa Kabaka ettongole mu Bwakabaka bw'e Buganda.
Erinnya eryo likyatuumibwa mu kika ky'Obutiko.
Amannya mangi agaasookeranga mu bika, naye gaasenseranga mu lulyo olulangira.
Kimbugwe eyakuumanga Omulongo wa Kabaka ne Ssaabalangira eyafuganga abalangira.
Amatikkirwa ga Chwa gaaliwo ng'agoberera emikolo mitono emirungi egyanokolwa mu mikolo emingi.
Ye Kabaka wa Buganda eyaakatikkirwa engule wamu ne Mukyala we.
Era ku mulundi guno lwe yakomekkereza emikolo gyonna Omuteregga gy'ayitamu okufuukira ddala Kabaka.
Obuto bwe n'ensi okukyukako n'ebyagwangawo byaleetera okusika kwe okuba okw'enjawulo.
Yassibwa bussibwa ku Nnamulondo na kukuba ku Mujaguzo n'alangirirwa nti ye Kabaka.
Yasikira kitaawe n'abikka akabugo ku njole ya kitaawe.
Yatuuka butuusi ku myaka gya bukulu bwe n'akwasibwa obuyinza bwe, n'aba era ng'akyasigazza okutikkirwa.
Olutalo Ssematalo bwe lwagwawo, Chwa yateesa ne Gavumenti ye, n'ayingira mu magye.
Yakolera ddala okutuusiza ddala olutalo okuggwa n'avaayo n'obukulu bwa Captain.
Yayamba amagye agaayitanga e Kabale mu Kigezi, n'atuukira ddala ku lutalo mu ddwaniro.
Bwe yadda ku Buganda n'atambula mu masaza e Bulemeezi ne Mawokota.
Olulala yatambula bw'omu ku ppikipiki ng'atumiddwa abakulu b'amaggye okuva eyo.
Eggye ly'abatabaazi abaakolanga obukozi emirimu mu lutalo yalisaamu Omugabe we.
Aleni Kinaaniina, Owessaza Kiyimba.
Oyo yafiirayo mu lutalo olwo ng'atendebwa nnyo amagezi n'obuzira.
Abaana b'Ennoma abalala nabo tebaasigala waka.
Musanje Walugembe yagenda okukulembera ekitongole ky'abajjanjabi.
Mu bavubuka abalungi abaali mu masomero amakulu agaaliwo mu kiseera ekyo.
Omulangira Yusufu Ssuuna ye n'agenda okuyamba era naye yagendayo n'ekibiina ky'abavubuka.
Abantu abakulu mu ggwanga nabo beenyigiramu.
Apolo Kaggwa Katikkiro ye yayambala ebyambalo by'obuserikale, n'alambulanga abatabaazi.
Zakaria Kisingiri Omuwanika, yali asabye Gavumenti Enkuumi akkirizibwe okutwala eggye ly'Abaganda.
Kyokka teyakkirizibwa.
Abakungu Anderea Kiwanuka, nga ye Kayima, ne Ham Mukasa, Ssekiboobo.
Baalambula abatabaazi mu mpalo.
Obuzira n'ebikolwa ebirungi eby'abantu be, byaweesa Kabaka Chwa II ebitiibwa okumwebaza.
Kabaka wa Bungereza yaweerereza Kabaka Daudi Chwa ekitiibwa ekikulu.
Omulangira oyo oluvannyuma yasikira Nnamulondo ya Bungereza, nga ye George VI owa Bungereza.
George naye bwe yatuuka ku matikkirwa ge mu mwaka ogwo.
Kabaka yeegunjirawo ekitiibwa ekikye eky'Engabo n'Amafumu nga ye mukulu waakyo.
Ekitiibwa eky'Engabo n'Amafumu Kabaka Chwa ya- sookera.
Stanislas Mugwanya eyali akyaliwo omulamu nga banne bamaze okufa.
Apollo yali yamala dda okufuna ekitiibwa mu mwaka ogwo.
Kisingiri ye yafa mu mwaka ogwo, ng'ebitiibwa tebinnaba bingi ebigabibwa.
Chwa yagenda okuwa Mugwanya ekitiibwa ky'Amafumu n'Engabo, yasangibwa yamala dda okufuna ekitiibwa.
Kabaka ono yagezaako okulongoosa n'okutereeza ebigambo bingi mu mulembe gwe.
Ebika bingi ebyali bimaze emirembe emingi nga byewogomye mu binnaabyo.
Waasitukawo omusango gw'enkaayana mu kika ky'Empeewo wakati w'abataka.
Ssekabaka yeetegereza ng'abo ababoolebwa nabo bazaale ba mu kika ekyo ddala.
Ekigambo ekirala ekinene ze mpaka ezaasitukawo wakati w'Abataka.
Daudi Basudde n'abalala bannyonnyola nti tezaagabibwa mu bwenkanya.
Abatongole abo baabanga banjawulo.
Abatongole ba Kabaka be bamukolera emirimu ku byalo.
Mu misango egyo mwe mwasibuka okukolawo Endagaano eyitibwa ey'Emisango gy'Ebika.
Yageezaako nnyo okutereeza Ekika ky'Abalangira.
Obuyinza bwa Kasujju bwavaawo nga tebukyetaagibwa nga obukulu obufuga abalangira n'abambejja.
Ekika ekyo kaakano kyemalira ensonga zaakyo mu Lukiiko lwakyo.
Ssaabalangira yali Mulangira mugezi ate nga munyiikivu mu kunoonyereza ebyafaayo bya Buganda.
Obunyiikivu bwe bwayamba nnyo Ssekabaka Daudi Chwa okutegeera Abaganda.
Mu kiragiro ekyafuluma mu woofiisi ya Kabaka eky'ennono.
Nnekkaanyizza nga Nnamuguzi si mulangira ow'omu lulyo lw'Abalangira.
Nnamuguzi si wa nnono ya lulyo lwa Bulangira.
Nnamuguzi abeere mu kika kye eky'Empologoma aleme kwetabula mu nnono y'abalangira.
DAUDI CHWA Kabaka w'e Buganda.
Ku Michwa Buganda Empya kw'esingira ddala okubalirwa nga kwe yatandikira.
Enfuga yalongoosebwa, enkiiko ne zisalibwamu okumanya emirimu gy'obufuzi we gyawukanira.
Yawa olukiiko lwa Buganda eddembe okuteesanga amateeka n'okugakola.
Yassa nnyo omwoyo ku kuyigirizibwa kw'abantu b'ensi ye.
Abavubuka bangi baayigirizibwa ku mulembe gwe mu masomero amakulu agali mu Buganda.
Kabaka yennyini yaweerera abantu bangi n'ensimbi ze.
Obusuubuzi n'emirimu emirala emiggya kwe gyasookera okututumukira.
Ku bubwe yanyiikiranga nnyo okusoma ebitabo era ng'abyagala nnyo.
Yayagala abantu be nabo baagale ebitabo.
Okukubiriza abantu be okwagala okuwandiika ebitabo yassaawo akakiiko okukola ku nsonga eyo.
Essomero ekkulu ery'e Makerere nga lissibwawo yawaayo ekitundu ky'ettaka kinene.
Ye ne muganda we Omulangira Musanje baayiga bulungi okuddaabiriza ebidduka.
Era bombi baakubanga ebifaananyi bya camera n'ebya cinema.
Wazira omulangira ye yayongerako okumanya ebifaananyi ebisiige.
Omulangira Musanje Walugembe ebifaananyi bye yasiiga yennyini bikyalabika emabega wa Nnamulondo.
Ssekabaka bwe yasabibwa okutema evvuunike ebbereberye okuggulawo omulimu gw'okukola ekkubo ly'eggaali y'omukka.
Ye yali agumanyi n'ayoleka abantu be omwoyo gw'okukozesa emikono.
Obwetoowaze bwe n'obukozi babimwebaliza mu ntongooli, endere.
Endingidi mu luyimba Walulumba , ne bassaamu ekisoko ekigamba.
Sirabanga Mulangira asaawa, Nnasookera ku Bukaajumbe.
Sirabanga Mpologoma ekabala, Nnagisanga Nnakasero wansi, Omutanda lwe yasigula ejjinja.
Abantu si bangi mu nsi muno abasobola okusonyiwa bannaabwe ensobi ze baba babazzizzaako.
Kabaka Chwa mu buteefu bwe agezebwa ku Bajjajjaabe Kimera, Kiggala, ne Nnamugala.
Ekitiibwa kyamulabikangako, naye nga tekiriimu kikangabwa.
Ekisa n'obulungi bwe byavubirizanga ekitiibwa kye.
Ebyambalo ebya buli ngeri byamuwoomeranga nnyo.
Omusajja Omungereza omu eyali omusomesa mu Makerere College eyeetegereza ennyo Daudi Chwa.
Buli nnyingo eri ku mubiri gwa Daudi, ya Kabaka ddala.
Kabaka ono yenkana Mutesa okuyiga n'okusobola okwogera obulungi ennimi.
Ku nsonga eno abayimbi baayongera obunnyiriri obumutenda mu luyimba Kaamuje.
Tulazeeko ennyiriri bbiri zokka zino.
Kabaka okwogera obulungi kwamusiimya e Bulaaya Daudi okwogera obulungi kwamwongera ekitiibwa.
Waliwo Omuganda eyamwenkana okusoma ebitabo mu kiseera kye?
Baakaliira ku njala ne Mutesa I.
Chwa bwe yasubwa egimu egy'edda, n'azannya mingi emiggya.
Wakyaliwo ebigambo bingi ebyetaaga ebitabo ebiramba ku Ssekabaka ono.
Ssekabaka Daudi Chwa II yaggya omukono mu ngabo ng'ali mu Lusaka.
Okukubagiza kwava mu nsi yonna mu bakabaka n'abantu ab'ekitiibwa.
Lubuga we, ye Nnaalinnya Maria Margaret Kaamuwa nda muwala wa Kalema.
Enju ye gye yazimba mu kibuga kye, kye yatuuma Salaama.
Obukungu Obwakimbugwe obw'emizizo bwakoma ku Mwanga.
Okuva mu mwaka obwa Kimbugwe ne bafuulibwa Essaza.
Buganda mu kulabirirwa Bungereza, yaakabeera n'emiwululu gy'abafuzi Abangereza ba ngeri ssatu.
Okutuusa ku nkomerera y'okufuga kwa Chwa II, abafuzi ab'emiwululu egyo esatu be bano.
Litegeeza nti ye abaka buli kintu.
Ate abamu bagamba nti kubanga edda omufuzi oyo yaggibwanga akaba.
Ye asinga abasajja bonna.
Omufumbo ne nnyinimu byombi birina amakulu gamu.
Ssaabalongo y'asinga bassaalongo bonna mu Buganda.
Ne bw'azaala abalongo ne bw'atabazaala.
Empologoma efuga obusolo bwonna mu ttale.
Omutanda kitegeeza Kabaka tatandira ku miti, atandira ku bantu.
Sseggwanga kitegeeza nti afaanana ng'enkoko empanga enkulu awaka ekookolima yokka.
Omwana wa Nabinene oba wa Nabijjaano.
Nabijjaano ye Nnamasole, ayitibwa Nabinene oba Nabijjaano n'amalala gye gali.
Abalangira n'Abambejja n'abo ababeera ne Kabaka ewuwe bamuyita Mugema.
Edda omukyala bwe yabanga asaliddwa omusango ogw'okuttibwa nga yeemanyi ali lubuto ng'awanjaga.
Nnina ettu lya Mugema , yawonanga okuttibwa.
Magulunnyondo talemesebwa kugenda gy'alaga.
Kabaka era ayitibwa Nnantalinnya ku kateebe.
Ssuuna II ne Mutesa I basajja baabwe baabatendanga batyo olw'okuba n'entumbwe ennene ennyo.
Amakulu gaalyo nti takola mirimu gya buli omu.
Bukaajumbe luggwaayo nti anaabusereka akeera.
Enkajumbe bw'otagikeera ekusonsomola mu nnyindo ne mu maaso.
Akolera Kabaka asaana kukeera.
Basajja ba Mukaabya Mutesa baamuyitanga Lubaale wa wansi afuga owa waggulu.
Luwangula kitegeeza nti awangula byonna.
Kabaka yenna nga tewali nsi gye yeesibira kutabaala n'atagiwangula.
Olusubi olwo luliko amagimbi agookya nga kamyu.
Abatabaazi baateranga nnyo okusiba emige egy'essubi ku mitwe gyabwe.
Amakulu nti Kabaka naye bw'ali tazannyirwako.
Omuti ogubala ensimbi n'ebikomo.
Basajja ba Mutesa I baamuyitanga muti gwabwe oguli e Lubaga ogabalako eby'obugagga.
Mufumbyagganda atabalira batyabi.
Litegeeza bukambwe bwa Ssuuna II.
Nti Bw'atta abantu talowooza ku babazaala.
Amanda agamenya embazzi n'okuyunga.
Kitegeeze obuyinza bwa Kabaka okutta n'okusonyiwa.
Katikkiro Kayiira ye yalituuma Ssuuna II litegeeza buwanguzi.
Abantu baalituuma Mutesa I olw'okulungiwa kwe, nti agwana kukeberwako bukeberwa ali awo kkula lyabwe.
Nga litegeeza nti tamanyiirwa, afaanana n'ennyanja.
Abavubi abasinga okugimanyiira b'esinga okutta.
Okufa kw'Omulangira Lumansi kwava ku ki?
Njogera ki eyava ku kufa kwe?
Yabuuza nti ani yatta Kimera?
Era yayongera n'abuuza nti yamulanga ki?
Yogera amannya ga Ssekabaka eyasinga banne okuwangaala.
Ye ejjembe lye yagya yalituuma linnya ki?
Erinnya eryo lirimu makulu ki?
Kiki ekyaziyiza Omulangira Wampamba okusikira Obuganda?
Engoma ye ani yagireega?
Mukyala ki omwatiikirivu gw'osomyeko mu bulamu bwa Nnakibinge ?
Yakola ki ekyamuleetera okukwatirwa obuggya?
Biki ebyayamba abantu okuzuula omulambo gwa Nnakibinge?
Ebintu ebyo biri ludda wa kati?
Kintu ki Ssekabaka Jjemba kye yayolekeramu essanyu lye ky' osomyeko?
Lugero ki olwaggibwa ku mulembe gwa Ssuuna I?
Tegeeza amakulu g'olugero olwo.
Ssekabaka Ssekamaanya yawasa abakyala bameka?
Kiki kye tujjukira mu Buganda mu nsangi zino ekiva ku kuwasa kwe okwo?
Ssekabaka Kimbugwe kiki ekimutendebwako?
Yafa ali ku mulimu gwe.
Bwami ki obwabangibwawo mu Buganda mu biro bya Kateregga?
Abaasooka okubulya ba bika ki?
Bataka ki abasatu be tusomyeko ku biro bya Mutebi?
Ebika byabwe obijjukira bwe byali?
Osomye biki eby'amagero ku mulembe gwa Jjuuko?
Kye yasooka okumugamba kyali ki?
Ggwanga ki ly'osomyeko Kayemba lye yawoolera?
Era yaliwolera mu ngeri ki?
Kinyolo yali mutaka waawa?
Kiki ekyaziyiza Tebandeke okufuga obulungi?
Embeera ya Tebandeke yakyusa ki mu nsika y'Abateregga?
Siroganga yazza ntanyi ki ku Ndawula?
Lugero ki olwasibuka ku musajja oyo?
Omumbejja Ndege muwala w'ani?
Baatiikirivu ki be yazaalibwa nabo?
Kiki ekigulumizisa Omulangira Musanje Ggolooba mu byafaayo bya Buganda?
Kiki ekyamugaana okusikira Obwakabaka?
Ani yawonya Mawanda okufa omutego?
Gwali gwa ngeri ki?
Ye ani eyagutega, era lwaki?
Bikolwa ki by'otenda ku Kabaka Mawanda?
Ssekabaka Namugala omwewuunyaako ki?
Tegeeza ebirowoozo ebisatu ebituukana n'amagezi g'ebirowoozo by'obugunjufu mu nsangi zino Kyabaggu bye yalowooza.
Bassekabaka baatuumanga enju zaabwe amannya.
Tegeeza erinnya lye baasinga okuddinnana, ne Ssekabaka eyakomererayo okulituuma.
Biki ebijjukirwa ku Ssemakookiro?
Ekiyita mu luggya amakulu gaakyo ki, era kyayogerwa ku Ssekabaka ki?
Ssekabaka ki gwe tusomako eyasooka okuyigiriza amagye ge eby'okulwana?
Muzadde waabwe yabayigirizanga atya?
Nsonga ki enkulu kwe tusinziira okumanya ebintu ebingi eby'oku mulembe gwa Kamaanya?
Ssekabaka ki addirira Kayima?
Omulembe gwa Ssekabaka Ssuuna mukulu mu byafaayo bya Buganda.
Yakikola lwa nsonga ki?
Oyinza okujjukira entabaalo za Ssuuna?
Bintu ki ebikulu ebizijjukirwako?
Bazungu ki abaasooka okutuuka mu Buganda?
Baatuuka mu kiseera ki?
Nsonga ki enkulu eyabaleeta?
Okujja kw'Abawarabu kwagasa Buganda oba nedda?
Lwaki olowooza kiri bwekityo?
Oyinza okujjukira ensonga Stanley ze yawa okusendasenda Abasomesa b'e Bulaaya okujja mu Buganda?
Tusomyeko ku Bassekabaka abannyinoomu abaddiriragana mu kutuula ku Nnamulondo.
Oba obamanyi bamenye amannya.
Kiki ky'osomyeko ku nnyina Muteesa, Muganzirwazza?
Ebyafaayo bitutegeeza nti Mwanga yatta Abakristaayo olw'okukkiriza kwabwe.
Ekikolwa ekyo kyali kibi, naye oluvannyuma kyaviiramu eggwanga obulungi.
Obulungi buno bwa ngeri ki?
Kirungi oyige ku mwoyo amannya g'abo abaafiirira eddiini.
Menya ebyo by'osomyeko ebyalongoosebwa oba ebyatereezebwa ku Michwa II.
Kyandibadde kirungi oyige amannya ga Commissioners n'aga Bagavana, awamu n'ebiseera byabwe bye baafugiramu.
Muntu ki eyayatiikirira ku Michwa II asibuka mu nda ya Ssekabaka Kikulwe?
Ye wa mu Mutuba ki?
Abaami Ab'amasaza bakiika butereevu embuga.
Ekitebe kya Ofiisi y'essaza kiri Kasangati.
Abaami ab'amasaza ekkumi n'omunaana, baasisinkanye Kamalabyonna wa Buganda.
Enkola eno yayanjulwa gyebuvuddeko, Omumyuka Asooka owa Ssentebe w'Akakiiko Akafuzi.
Godfrey Kaaya Kavuma, yategeka omusomo okulungamya abaami ab'amasaza.
Ab'amasaza tebakkiriziganya bulungi n'ensonga ezimu ezaali mu nkola eyo.
Nga bakulemberwa Ssebwana baasabye Katikkiro abafunireyo olunaku basobole okusisinkana Ssabasajja.
Mu nkola eyogerwako, mulimu ensonga zino wammanga, ezibobbya ab'amasaza emitwe.
Buganda Land Board yakuteekawo ofiisi mu bitundu naddala ebyo omusinga "Ebyaffe" ebingi.
Ofiisi zino zijja kuddukanyizibwa nga mu buli kitundu mujja kubaamu omu.
Offiisi zijja kubeera ttaano, nga bbiri ku zo zisuubirwa okutandikirawo.
Ofiisi zijja kubeera bweziti.
Amasaza geekolamu omulimu ne bakolera wamu.
Mukono ne Mpigi ze ofiisi ebbiri ezinaasooka okuggulawo.
Ensonga eyo waggulu ab'amasaza bagyogeddeko nti ejja kusoobya enkola yonna.
Baagambye nti kyandibadde kirungi ofiisi zonna ne ziggulawo lumu.
Kyandisaanye abantu abagenda okukola balondebwe kuva mu bitundu ofiisi eyo byekolamu.
Omwami ow'Essaza eryo awamu n'omukozi wa Buganda Land Board avunaanyizibwa ku Ssaza eryo.
Ab'amasaza baakyemulugunyizzaamu ne bagamba nti bandibadde beenyigira butereevu mu kuddukanya emirimu.
Obutale bwa Buganda bwa nkizo nnyo mu nkulaakulana.
Enzirukanya ya ttenda ekyalimu ebirumira.
Abaami ab'Amasaza baagambye nti Buganda Land Board teyinza kuddukanya bulungi butale obwo.
Baasabye engeri ttenda gye zigabwaamu erambikibwe, buli muntu agitegeere.
Ettaka lya Buganda lisengebwako buli omu.
Abaami baategeezezza nti ettaka litwaalibwa, obutonde bwensi bwonoonebwa abantu.
Wadde bafuba okuwa alipoota eri minisitule y'Ebyettaka, tebafuna buyambi.
Ab'amasaza baateesezza nti engabanya y'emirimu gy'Obwakabaka yandiyambye ku nsonga ng'ezo.
Bannyonnyodde Katikkiro nti Buganda Land Board yeetuumyeeko emirimu mingi egireeta akasoobo akasibye ensimbi.
David Sekindi yategeezezza nti Kyaggwe mwe mufungamye ettaka ly'Obwakabaka erisinga obungi.
Wafunibweeyo ba Surveyor beerule empenda z'ettaka eryo tumanye weriyita era kye kiba kikolebwa.
Baategeezezza Katikkiro nti abantu bangi bandyagadde okuwa obusuulu.
Kavuma yagambye nti kirabika waliwo omutabuzi.
Katikkiro bonna yabeebazizza okwewaayo okukolerera Obuganda awatali kusasulwa.
Buvunaanyizibwa bw'abaami ab'Amasaza okunoonya n'okulondoola ebintu bya Buganda.
Katikkiro yanyonyodde nti ab'amasaza ba ddembe okuleeta ebirowoozo byaabwe.
Okutuula awamu y'engeri yokka mwe tulina okuyita okuvvuunuka ebizibu byaffe.
Mmwe musinga okumanya ebitundu byammwe nsaba Buganda Land Board ebeesigameko nnyo.
Mu lukiiko luno mwetabiddwaamu abaddukanya Buganda Land Board, ne Minisita wa Gavumenti ez'ebitundu.
Kannamwangi ye teyabaddeyo mu lukiiko.
Okuyingiza Abaami Ab'amasaza mu Mbuga zaabwe.
Okuyingiza abaami ab'amasaza mu mbuga zaabwe kukyagenda mu maaso.
Okuyingiza abaami bano kukolebwa abalangira, abambejja, n'abataka ab'obusolya.
Mu bamaze okuyingizibwa mwe muli Kooti Etawulula Enkaayana z'Ebika By'Abaganda.
Omusango gw'obukulu bw'ekika ky'Envubu gwaludde ddaaki ne gutyeemulwa kkooti.
Kalanzi era ng'etuula mu Bulange e Mmengo.
Omusango gwawaabwa Omutaka George.
Nsikoteyomba ng'avunaana Omutaka Emmanuel Musoke Makabugo okweyita omukulu w'Ekika.
Omusango gwawaabwa, ne gubuulirizibwako akakiiko ne gutandika okuwulirwa.
Ensala yatuukiddwaako oluvannyuma lwa kkooti okumatizibwa nti obujulizi okuva ku njuyi zombi buweddeyo.
Bwetyo kkooti neesalawo bweti.
Obukulu bw'Ekika ky'Envubu, era nga yabulya nsowole; era omusango gumusinze.
Ebbanga eryo lyonna kooti ly'emaze nga yeekeneennya ensonga/obujulizi bwa buli ludda.
Omuwawaabirwa akomye okweyita Kayita n'okukola emirimu gy'obwa Kayita.
Addize omukulu w'ekika omutuufu, ebintu byonna by'abadde akozesa nga omukulu w'ekika ky'envubu.
Kooti yategeezezza nti ssinga anaaba takkiriziganyizza na nsala eyo, asobola okujulira.
Kooti ya Katikkiro ey'Eddiiro, etuulako ba Memba abasoba mu kkumi na bataano.
Minisitule Y'eby'obulamu ya kugema abantu bonna.
Minisitule ya Ssabasajja ey'eby'obulamu enaafulumya akatabo akagenda okukozesebwa mu masomero.
Abaana baffe bangi tebalina ba Ssenga.
Robert Sebunnya, bwe yategeezezza.
Mu nteekateeka eno, minisitule ekoze emisomo mingi nga gyetabwaamu abakulu b'ebika.
Emisomo gino gigendererwa okufuna endowooza okuva ku bantu ab'enjawulo.
Yagambye nti minisitule ye egezaako okutunuulira n'okugaziya ensonga ya Ssenga nga bwemanyiddwa .
Kizuuliddwa nti Ssenga alina ebintu bingi byayina okukola, kyokka byatatuukiriza mu kiseera kino.
Ssenga ateekwa okuba omukugu ku nsonga z'eby'obuwangwa n'ennono.
Sipiika w'Olukiiko lwa Buganda, yajaguzza olw'okuweza emyaka kinaana mu mukaaga.
Omukolo gwabadde Kibuli ku muzigiti ku nkomerero ya wiiki ewedde.
Kamalabyonna wa Buganda, yatenderezza emirimu emirungi gy'akoledde eggwanga lye.
Yagambye nti Sheik Kulumba y'omu ku bakungu ba Ssabasajja abamanyiddwa ennyo.
Omukolo guno gwetabiddwamu abakulembeze b'amadiini ag'enjawulo.
Omukwano gwe musingi gwokka omugumu buli alina ekirowoozo okukulaakulanya Buganda ne Uganda.
Tiimu eno empanguzi yakiikiriddwa abamu ku ba Memba b'akakiiko akafuzi.
Katikkiro wa Buganda mu kiseera kino ye Mayiga.
Abaakiise embuga be bano.
Patrick Mugumbule eyabakulembeddemu.
Empaka zino ezibeerawo buli mwaka, zeetabwamu ba kafulu mu kuzannya golf.
Katikkiro yategeezezza akakiiko okusobola okukulaakulanya Buganda.
Yagambye nti emizannyo gye gisinga okufunyisa emikwano.
N'olwekyo tusaanye tugijjumbire nnyo era tugikulaakulanye.
Yabasiimye olw'obuteerabira Buganda oluvannyuma lw'obuwanguzi bwabwe.
N'agamba nti bangi bwe bava ewaabwe bafuna obuwanguzi.
Olwo ebibala by'obuwanguzi bwaabwe nebiba nga bigasa balala.
Katikkiro era yabakakasizza nti okuyita mu minisitule y'ebyenjigiriza n'emizannyo.
Yannyonnyodde nti ensonga ey'emizannyo mu Buganda, etandikira wansi mu masomero.
Empaka zino ziyamba abaana okwongera okumanya n'okwagala eggwanga ne Kabaka waabwe.
Empaka zino zisobozesa abalina ebitone okubizuula.
Mu Bika by'Abaganda waliyo empaka z'emizannyo egitali gimu eziyambye abantu.
Luwaga yagambye nti omuzannyo gwa golf gubayamba okuba obumu.
Katikkiro ekitabo omuli amateeka agafuga omuzannyo gwa golf era ne bamutonera T-shirt.
Ekibiina Ky'Abaganda Tuli Mu Kulya kipya nnyo.
Ab'ekibiina ky'Abaganda Tuli Mu Kulya Katonga Ajjula, nga bakulemberwamu ssentebe waabwe.
Mu bingi bye baategeezezza, ab'ekibiina kino baakaatirizza ensonga ya Federo.
Ebyava mu kunoonyereza nfuga ki bannayuganda gye bandyagadde.
Kakooza yeebazizza Gavumenti ya Ssabasajja, n'okusingira ddala Kamalabyonna.
Yeebazizza Katonda eyamulisiza Ssabasajja naamulengeza musajjawe oyo.
Nnaabagereka Nagginda asiimye abakyala b'ekibiina ky'Abataka.
Yabeebazizza era olw'okugunjula abaana.
Nnaabagereka yabadde mu Bulange nga asisinkana abakyala b'ekibiina ekyo ku lwokusatu oluyise.
Abakyala abaakulembeddwa omuwandiisi w'ekibiina baategeezezza ebimu ebikoleddwa ekibiina kyabwe.
Okusomesa abavubuka empisa ez'obuwangwa, naddala abawala.
Okuteekawo Ekibiina ky'abavubuka abalondalonda obuveera.
Okulima olusuku n'emmere ey'enjawulo ebya Nabagereka.
Mu bye basuubira okukola mulimu okugenda e Kalangala.
Okugulira abaana abato ebitabo ebisomwa, naddala ebiraga eby'obuwangwa bwaffe.
Okugunjawo ebibiina by'abavubuka n'abantu abalala abaagala nga bigenderera okulongoosa eby'enfuna.
Okwenyigira ennyo mu mirimu gya Ssabasajja.
Okwongera okutegeeza abantu ebigendererwa by'ekibiina mu ngeri ey'okukigaziya.
Abakyala baategeezezza Nabagereka nti ekibiina kyatandika n'abantu kkumi na munaana.
Banyonyodde nti ng'Obwakabaka bumaze okutuddizibwa, ekibiina ky'abataka kyatondebwawo.
Okwegattira awamu naddala mu kukola emirimu gya Ssabasajja.
Okunoonyereza n'okuteteenkanya engeri y'okunyweza Obuganda.
Okubeera eky'okulabirako ku bikwata ku bwakabaka n'eby'obuwangwa n'ennono zaffe.
Abakyala b'Ekibiina Bataka Nyendo baaweze okukolerera Obwakabaka bwa Buganda.
Ensawo ya Kabaka ey'eby'Enjigiriza efunye ebyuma bikalimagezi.
Ebyuma bino byaweereddwayo Ekibiina ekirwanirira enkulaakulana ku lukalu lwa Africa.
Commissioner w'Eby'enjigiriza mu Gavumenti y'e Mmengo.
John Bugembe, yagambye nti mu Bungereza, waavuddeyo computer asatu.
Computer zino zigenda kugabibwa mu matendekero agagaba sikaala n'okuyamba abayizi.
Kino kigenda kukola ng'emu ku ngeri y'okubeebaza olw'obuyambi bwe bawa abayizi abo.
Ekitongole ky'eby'obulimi kirina okukyusa mu nkola.
Minisita wa State ow'eby'obulimi mu Bwa kabaka bwa Buganda.
Lutaaya Mukomazi agambye nti ekinaasobozesa eby'ennyanja okuddamu okwala mu nnyanja Nnalubaale.
Kino nga kitegeeza nti wabeewo ebitundu ebivubibwaamu era n'ebitundu ebyenyanja mwe bizaalira.
Bino Owekitiibwa yabyogeredde Ntebe bweyakyalidde Commissioner w'Ebyenyanja.
Owekitiibwa Mukomazi yategeezezza nti ebyenyanja bikeendeera mu Nnalubaale.
Yagambye nti ensonga endala, abavubi abasinga batambuze nga n'abamu ssi bannayuganda.
Kisaanidde emyaalo emitongole egimanyiddwa gye giba giweebwa olukusa.
Era n'obukuumi ku nyanja Nnalubaale bwongerwemu amaanyi.
Mu nsonga endala ezaateesebbwako mwe muli ensonga ey'okulunda eby'enyanja.
Olinawo paketi  mmeka awo?
Ze nnina munaazitwala ddi?
 Yabafumbira omutwe ne guggya, nga talina ngeri gy'abagobamu
 Abaali basigadde baali bakkakamu nnyo.
 Abantu omwenge baagunywera ennaku eziwera.
 Akawoowo akaabeeranga mu ssemutundu kaabanga kasuffu.
 Amooti naye yalimu nnyo, ng'alinda abamuwa eby'okukola.
 Anti abantu baalyanga obumere butono nnyo.
 Ate bo abaana baali tebamanyi byafaayo bya mulwadde.
Nja kujaagaana nnyo anti azaala akuza.
 Ate era yali tayagala kugenda ku ssomero.
 Ate nga bw'odda eka, osanga nga n'egyayo agikola butaweera.
 Ate nga sirina na mirimu?
 Ate ono mubalagavu, kikyali kito.
 Awalala n'ayiwa emmere yonna.
 Baali batambulira ku luguudo.
 Baamugamba nti bo ebika ebyo baabivaako.
Owoomukisa nkukunyi, esanga bwalire nga yo yeebaka!
 Akuyigirizza essomo ly'olifa teweerabidde!
Yeewuunyisanga banne olw'engeri gye yeefugangamu.
Oteekwa okuba nga wakisoma.
 Bittu oluvannyuma emmere yagimala ku ssowaani.
 Buli mukazi ng'alabirira omwana we.
 Buli omu yeewuunya omwana omuto atyo gye yaggya ssente amangu.
 Buzze okusabiriza omwana wange nnyini!
 Bwe ngamba nti nja kusanyuka nnyo mba nnimbye?
Butambala lye linnya eryabeeranga ku kipande ky'edduuka.
Mu lesitulanta ye mwabangamu abawala.
 Yagimenyaamenyangamu bonna n'abawa.
 Ebiseera bya ssente z'ebweru byeyongerera ddala okukaluba.
 Nnansi byonna yabiddamu okuleka ekyasembayo.
  Oluvannyuma baabivaako  ne babyerabira.
 Ekintu kino kyali kinnuma nnyo.
 Ekirowoozo eky'okuganza abawala abo yakifuna.
 Ekisenge kyali kigazi nga kigyamu ebintu byonna.
 Eky'omukazi omulala yakiremerako nnyo.
 Ekyo mu mutima gwe yali takikkiriza.
 Emmotoka yatandika okumutawaanya.
 Emperekeze zaaliko nnya nga zonna ziwoomye.
Omuze gwe gwali gwa bwenzi.
 Enviiri yali tazisibyeko, n'obuweta nga bumuleebeetera ku matu.
 Nafunira wa akabenje?
 Ddwaliro ki eryo lye yagendamu?
 Era kati bakuyita mujega.
Lwali lwakumeka lwe yagendayo?
 Era mu biseera ebyo  ebyokulya baamuweerezanga birungi.
 Kati sikyavumwa, ndi muntu mukulu.
 Omwana waffe oyo nze namwawulizaako ku magezi g'ekinnassaayansi!
Obudde bwe bwawungeera olwo bammemba abasinga obungi ne batandika okuyingira mu mmotoka zaabwe.
Omusajja ye yasinga okukola ennyo.
 E Butambala yagendangayo nnyo okulaba ku nnyina.
 Ffe twamugambako  nga tafaayo!
 Ggwe olowooza tekyandibadde kirungi kumuwandiikira bbaluwa?
Omanyi obusuubuzi; kaminsoni ojja kufuna wa maanyi.
Yazzaako ekizindaalo ekyogererwamu nga yenna ajjudde essanyu.
 Kale nno siikumalire budde.
 Kasifa yeekanga nnyo okuwulira ekintu ekyo.
 Kati oba nkusiime ntya?
 Katonda munene; oba ekiteezaala tekyala!
 Ko omulala nti, "tonnatuuka kunywa mwenge oli mwana muto."
 Ko omusajja kwe kugamba nti, "kale nkusonyiye."
 Ku lunaku luli tulimulaba.
Yali amaze okukola newankubadde waali waliyo ezisigaddewo.
Ate nga wakedde nnyo?
 Kyokka mukazi wattu olimba.
Yali mukozi nnyo era edduuka lye lyabeerangamu ebintu.
 Lwaki tafuna bakazi bamusaana?
 Mazima ddala okuzaala kwetala, naye nange neetala!
 Mazima kituufu enjala ennuma, sinnalya kantu.
 Mbadde ndowooza ofunye obuzibu .
Banywanyi ba muganzi we.
 Mu budde obwo  eno ennyongeza yali ya mugaso nnyo.
 Mu bulamu bwe yamalirira okwagala.
Ono gw'ozze okulaba omuyita ani?
 Mumuwe obugalo nno ayimbye bulungi.
 Munnange nno olumu nga wayise emyezi ng'esatu.
Katonda amwongere emikisa agaggawale.
 N'enjala yali yawonye dda.
Ontonedde kye nsinga okwagala.
Sikyajjukira lunaku lwe nakusisinkana.
Temweraliikirira emirimu gyammwe weegiri.
Ntegeera nti oli muyala.
Yakuba ekidaala omulundi ogw'okusatu.
Lwaki omuntu omu omugaana okuyingira?
 Naye baagenda bategeerawo mpolampola.
  Buli omu yafuna ensawo!
 Mikwano gy'omusawo gyewuunyisa.
Enkoko ng'ogikutte mumwa! Kiki?
Ku ky'amateeka kwabanga kulimba.
Bwe zaamuggwangako nga bo bamugulira.
 Naye tunywedde omubisi ku nsi ya Mukama!
 Yabalimba nti yali mulwadde nnyo!
 Ndowooza  kati oyinza okutegeera lwaki nnimba nnyo.
Yakateeka mu bbuutu ya mmotoka ye!
Baagenda ku woofiisi omwami nnannyini fulaati mwe yali akola.
 Ne ku mbaga yange ggwe ogenda okubeera kalabaalaba wange.
 Nga bali mu kkubo batambula.
Omusajja oyo yali mutayisa.
Mu nsi mulimu abasajja ab'enjawulo!
 Nga tetukumanyi  ku kitundu kuno?
 Ngimanyi bulungi nnyo ennamba ya ssentebe.
 Nze ndi mukyala mukozi.
 Nze ava mu lulyo olulangira.
 Nze mbadde ng'amba nti guwedde maliri!
 Ojja kwetaaga ebintu nga sitoovu, seffuluya, ebikopo n'ebirala.
Gwenaakanywa gujjuza eppipa namba.
Ntuulidde essaawa nnamba, tewali anfaako.
 Nze nva kati ku ssomero era obubonero mbufunye.
Wadde abamu baamanya tebaafayo.
Nja kwanjulayo n'olwo luggwe!
 Oba ntandikira wa okukwebaza?
 Era tonnafuna muntu mulala yenna?
 Obadde omanyi nkyalina enkumbi?
 Banaasobola okuweereza mu wooteri nga obufumbo bwalema!
 Obukopi anti nabwo bwakuyitirira.
 Ojja  kugivaamu mu mwaka ogusooka.
Mu mwezi gumu yali atandise okukusitulamu yekka.
Omulwadde alinga eyafudde edda!
Okukola ebyo byonna nga ye tasiima
Abantu baali bangi mu kusooka.
 Okusookera ddala nneebaza Katonda.
 Okuva ku kikolwa ekyo namukyawa.
 Yali tanywa mwenge era nga tagenda mu mabaala.
Nkuyambe ntya musuubuzi munnange?
 Olowooza omusajja oyo anjagaza ki?
Singa nnali simaliridde bwe wandizze okunnona naandiganye?
Olumu naye yenyini agendelako,
 Oluvannyuma omusawo yagamba nti njakuba bulungi.
 Kyandibadde ki singa bakola omukwano.
 Olwo nno nze nga nfa nseko.
 Olwo omuweereza ng'akwataganye n'essowaani.
 Omu ku bo yava ku mmotoka n'agenda anoonye wooteri.
 Omulimu gwa Kato gwawedde bulungi?
 Omunyiriro ogwamuliko ng'alinga ekinya ekigudde mu mata!
 Omuwala gwe ntera okutambula naye ennaku zino tomulaba?
 Omuwala amudduseeko  ng'amaze n'okumulyako ssente mpitirivu.
Ono mukulu mu birowoozo akyayinza n'okukusinga ggwe!
 Otutwalako e Keepu tulina byetwagala okugulayo?
 Yabuulirako banne gye yagenda.
 Saagala wali ffujjo mu kiseera kino.
Okyakolayo ew'omuyindi wo oli?
 So na kati tuli naye wabula munyiivu.
 So nno mu mazima, kino si kirungi.
Okuwasa mmala kuzimba.
 Ssebo ne wabulawo n'omuntu agenda akukuluma.
 Ssente muzitutte, ate n'obudde bwaffe mubumaze.
 Tobeera kundaba mbadde nkulesse.
 Wabula yasimbanga nakakongo n'abangalala.
 Weewaawo alabika bulungi naye tafugika.
 Yagezaako nnyo n'okujjukira kye yasembayo okukola.
 Yaggulawo edduuka ebintu bya bukadde nga byabbiddwa.
 Yakassa ku mmeeza waggulu, n'alyoka agamba kasiya nti ssente mmeka?
 Yali ajja na kufumbiranga abagenyi be emmere etali ya bulijjo.
 Yaliira ddala ebifi by'enyama bina!
 Yalina enviiri nnyingi nnyo ku mutwe.
Yaddamu n'agulayo omwenge omulala.
 Mukama yakusanga wo atya?
 Zeena yayawuza mu mugaati nga bw'asiigako omuzigo.
 Yafunira wa obuzibu bwe butyo?
 Ye bwe yalaba ekigambo yayingira buyingizi.
 Ye gamba omwana akulema nga okyali muto n'ogamba nti olimuzaala mu nga okuze!
 Ye mwana wange nga kirungi n'otandika okukola, kale singa siwatandika kukola ono wandimusanze wa?
 Ye n'ayanukula nti ebbanga lino lyonna obadde okola ki !
 Ye nno nga tafaayo kuwuliriza
 Ye ow'essimbi  naye alina ekimulema?
 Ye tomanyiiyo bantu bafumbirwa nga bato ku gwe?
 Ye yalowooza nti bamugobye.
 Yeebuuza nga bwagamba nti katonda onneerabidde?
Bakazi baggya mu ddwaliro basulayo bawanyisa
 Ha! Wabula looziyo onywa omwenge.
 Obuuzaamu ki omwo ? Tolaba nti nze neebase!
Ebyaddirira  yabyogera mu ngeri ya kukudaala.
Ko omuweereza nti:"kale katuwummuleko"
 Baayawukanira awo buli omu n'asiibula munne.
Ate oluvannyuma yakomawo neyeetonda.
Ayogera atyo nga abantu weebali, nga n'ow'emmotoka atuuse.
 Baali bakyali mu olwo , ng'omuweereza yagobye dda.
 Badru kwe kumuggyirayo akapande.
Badru kwe kumuddamu nti:"nze simanyi byoyogerako"
Badru yamuddamu nga yenna musanyufu nti:"neeyanziza ssebo"
 Bittu nga asirise,ng'anyiize, era nga tasalikako musale.
 Bittu teyamuddamu wabula okwemoola.
Bwe wazimugambanga ng'akugamba nti: "Kale leeta.
 Yabyogeranga nga yenna tayagala.
Haji  yali yeerabidde n'okwerabira nti: yali yasasudde dda ssente.
Haji bwe yamaliriza  okumulamusa n'asituka naagenda.
 Ko Akaya nti kiki kyogamba?
 Ko Badru nti tobuuza na kubuuza
 Ko Bittu nti kanzigye ssebo.
 Ko abaali bamuwuliriza nti ye ssebo tukuwulidde.
 Ko ggwe nti Ssente sikyalina.
 Ko mmemba omulala nti nze njagala ssente zange
 Ko omukyala nti Yee ssebo.
 Mukazi wattu yakanyanga kumubuuza nti: Obadde ki?
 Mukazi wattu yalaba guli gutyo n'adduka emisinde.
 Naye mukazi wattu teyaddamu kubanga abeera kukimugamba,yandimugobye.
 Munne yamuddamu nti leka tuve wano.
Naye oli aba tannaba na kuzimuwa, essimu we yavugira.
Omusajja teyalabikako okutuusa mmotoka lwe yatuukira ddala ku paaka nga tazzeeyo kulabwako.
 Olwo nno ng'eddoboozi lya ennyimba eri mu mmotoka lyogera nnyo.
 Bwe yakomangawo nga mulyoka muteesa.
 Omukyala yamuddamu nti:"kandabe oba nfunayo".
 Si mmwe mutayisa bawala, leero oyo akusobodde!
Omuwala n'azimubuulira nga kyokka zonna nzimanyi.
 Yayingirira mu mmotoka ye era n'avuga n'agenda.
 Yagenda okwogera ebyo nga nze namaliriza dda okwambala.
Yagattako n'ekirala nti:"kale ssinga sazze"
Yamukwatirako ensawo n'ebintu ebyali mu kaveera.
Omusajja kwe kutuddamu nti "mumpe ku masaati ago ndabe."
wamma okyetala nnyo tonnaba, kino kikyali kituuza.
Nedda nze siyinza kukola ekyo ndi wa buvunaanyizibwa.
Abange, ani abagambye okulinnya ku mmotoka etukula bweti ?
Otyo, mukyala genda mu maaso nze wendi.
Totawaana kubuuza kyowulidde kituufu nnyo.
 Amazima nange nali simanyi bulungi.
Ani oyo gwe mugamba eyabalinyisiza emmotoka?
Omukisa mpewo, ne bw'oggalawo oluggi yo eyingira.
Anti atasuzze bulungi omulabira ku makeera.
Ate abaana bakusse ki?
 Ate ekyandisoose gwe ky'osembyayo?
Ate nandikitegedde ntya nga ssiri mugambe, kati nyumiza mpulire.
Ate bino ebintu byonna lwaki obireese?
Ate sirina kya kukola bano abaana tebaliwo.
Lindako, ka nkusale ekirimi.
Ate nina kyenkolayo mukama wange y'omu ku abo abatali batuuze naye agenda.
Olowooza nkukiina amazima onyiridde?
Awo nno ndimugumu amaanyi nina kati.
 Ate nze e masaka nali ndowooza nti gy'obeera.
Omusajja naye abuuza, ate oba ku buli mpale ebisale kwebiri.
 Ke nsiriikiriddemu kano ne nzijukira mukazi wange eyafa.
Wasswa mugambe yeerowooze nnyo era akyuse mu neeyisa.
Bino bigenda wala nnyo nga bwe nkubuulidde.
Bino bigenda biranze nga bwe nkubuulidde.
Bitabo naye bimulemye, alina ssente ntono.
Jeeni, ono omwana lwaki temumukozeeko?
Buli  amanyi nti agenda yandiyanguye.
Bwe nsumuludde nga nfa amaddu, anti mbadde ng'amba nti mulimu akaliibwa.
 Mwana wange walyose n'omugambako!
Ebiwandiiko bino, ate ebyaki?
Mbadde ndowooza nti ogenda kukabuza.
 Enyumba nno eyo ye ya muganzi wange.
Olunaku luno tuteeka okulikolerako akabaga buli mwaka.
 Ate omuvubuka ono wamusanze wa?
Ggw'omanyi ffe twetudde nga ggwe?
Eh, ggwe tomanyi lugero lwa wakayima ne wango.
 Eh, ono ow'enviiri empanvu obwedda gwe munyumya naye.
Ate nze mbadde sibijjukira, kaakati wabagamba otya?
Ekyo sijja kukikola; siyinza kukutwala wali ffujjo.
Twebaka ssawa musanvu anti akazigo ketulimu katono nnyo.
 Embaga ya  mmemba oba ya ddi?
Ddala mazima oba embaga ya ssaawa mmeka?
Eno maama edduuka si ya kupangisa.
Essaawa mwenda bwezaawera naatandika okugabula.
Ggwe mukyala mukulu," Ko omukyala nti:"wangi mwami"
Ggwe olowooza nti nze navudde ewaffe kusasulirwa takisi?
Musajja wattu obusimbi bwo bwonna bajja kububbira bwereere.
Leeta ezo ssente zolina, endala on'ozisasula mpolampola.
Gwa kutunda mu katale.
Ha Muko, omaze, era okavuddeko, tokyaddayo mu bwavu
Jjangu tugende ngirabe nnyabo.
Kale gireete tuneewozaako nga batukutte.
Naye ate nga ndaba okyalina emirimu mingi.
Kale tugende olukumilukumi,  Haji yayogera ebyo nga yatandise na dda n'okucangacanga amatatu.
Tuleme kukula tutyo anti ensimbi ziriwo zakujuna bali mu bwetaavu.
Kale KATULINDE, komawo wano ku nkomerero Ya wiiki.
Ndaba ffena tuli baaluganda, tuvudde wala!
Kapere, Kati ye ggwe akola wano?
Kola bw'oti, jjangu ewaka nkulinze.
Ki kati omugagga, ng'otuuyana.
Tewali kikakasa, olwo lugezigezi lwabwe.
Kiki ekikutawaanya muwala, nga oli munyiivu?
Waali wabula essaawa ntono nnyo obudde bukye.
Kirungi taata wo amanyiiyo ajja kukulagirira.
Ku bbalaza nja kuyitako mu Kampala era obudde bwonna ogenda kundaba.
Kwe kugamba eby'omukolo ky'ogamba nti bisaziddwamu?
Laba bunakatemba buubwo bugenda.
Leka kutufumba mutwe naawe.
Luli nga tewabingambye, kati weebuuzisa.
Nyabo mukadde, njagala okukutegeeza nti ono ssi mwana muto.
Maama, ka ntwale kiri ekisigiri , ndaba ggwe nkiguza.
Maama omulese akola ki?
Nsonyiwa obutakugambirawo nga bukyali ssebo ate ne nkugambira wano mu bbaala.
Mu maaso wa, nga nnindirira egyo emyezi musanvu?
Mazima onooba onyambye anti mu mazima simanyi kiddako.
Muko, jjangu twogeremu wano.
Lwaki tikiti osazizza y'omu ate nga muli babiri?
Muwangudde tuwe ssente zaffe.
Musajja nkunoonyezza nga sikulaba.
Musajja wattu, bino by'ofunye mu kudigida n'abakazi!
Oyo abeera ssupu wa nnyama.
Mwana wange by'oyogera obikakasa?

Mwana wange okuneelabira bwotyo?
Mwattu na kati nnyinza okumusanga yo, malamu amazzi tugendeyo."
Mwana wange, eno yonna edduuka nnagisobola?
Naye anti omanyi e jjinja ssente ze batutwalirayo.
Nange nno mba nzigye wa?
Lwaki mukozesa abantu abatafaayo wadde?
Naye nze ndowooza ebisoko ebyo byonna bituufu.
Naye obwo tolowooza nti bwalinga butatageeragana?

Ndowooza ggwe okyali muto, sijja kwelega naawe.
Ndikusanga wa, wali ku kkubo?
Ne bwe siyogera nnyo nammwe muguwulira gukuba.

Nedda munange, ekyo sisobola kukikola.
Nedda nyabo, ate nno ye yali alowooza nsaaga.
Nedda maama, tewali buzibu bwonna.
Nedda mukwano, neesiga, sijja kukabuza, weewaawo  mpulira obulumi mu kugulu.
Ow'omukisa nkukunyi, esanga bwalire nga yo yeebaka!
Wadde tayogedde  nange, nze ka muwe ssente.
Tasobola kuziraba nga tozimulaze.
Engeri gyoli ggwe njagala ndabe essaati eri mu ddirisa.
Njagala okimanye era okitegeere nti siri muyaaye.
 Yoyo omulenzi ansuza ntunula!
Kyenkwagalako otegeera mangu ebintu!

Kankubulire ekintu ekitalinva ku mutima.
 Nnyabo, tolowooza nti sitegeera bulungi.
Nze nga nkyali mu nnyumba neefulukuta.
Nze njagala okukubulira ggwe ssebo nze nanyini wanno.

Nze nja kusigala nga nfuuwa ssigala wange, ebyo eby'obuwanga sibitegeera bulungi.
Nze nno ssebo lwakundaba wano naye nninga ataliiko babe.
Nze nkubuulidde nti ng'enda kumulagira bulagizi ng'omwana omuto?
Nze ssebo neewuba  wano nga sikusangawo; ndowooza babadde bakutegeeza.
Nze oba teyangambye nandimufuniddes yaaki?
Nze, ng'omukulembeze w' ettendekero lino, nkutikkira diguli eno ey'Obusawo.

Nzize kumulaba nga mwami wange.

Oba tukole bwe tuti, mugende nze mbasangeyo.

Oba ddala nga kituufu sili mu ttulo, ono omwami mu baami simulabanga!
Onatuuka otya n'ebintu ebyo byonna, ogenda kulinnya takisi?
Obuggaga bwange bukyali luddawa nga ennyumba yange eggudde?
Omwana Omuwala weebase dda!
 We nagendera okukuwasa abaasoma baaliwo, naye nalonda ggwe.
 Looziyo onkoze ki kino?

Lwaki muno tewamuwadde mmere?

Ono nnyabo tomuyita mukozi , naye muganda wange.
Oyogedde nnyo naye agaanye okuyingira!

Oyo omwana akugambye ebisale.
Londa bbiri tewalabudde nti ye kaada esembayo.
Pandya yali mukwano gwa kitange; era bwe yafa nange ne nfuuka mukwano ggwe.
Ssebo njagala okukutegeeza nti nze mu nnyumba eyo sajja buzzi nga nnoonya byakulya.

Simanyi omuntu gw'ogamba okuteeka mu dduuka y'ono gwendaba?
Ssebo simumanyi, naye nga mukwano gwo.
Ssebo nkubuulire nze sidda mu kibuga.
Muganda wange ojjidde mu budde bubi naye nindamu katono.
Muganda wange nnyamba kasita bali wasuubiza basuubize.
Tofaayo nja kukusomesa mmotoka.

Totya kumutuukirira era ekyo kye kirungi.

Wamma ggwe teweeralikirira,omwenge ojja kunywa.
Wamma ate naye aneewunyisiza ate ky'alabako n'abuuza.
Okugwakwo mu bintu kulina wekuva.
Wamma ebyo birungi, naawe obiwagira?
Weebale nnyo mukulu, naye empoza enaaba etya?
Weewaawo, naye kye mmanyi tanamulaba ssinga yaakomyewo.
 Maama bw'anaaziraba anambuuza nti nzisanze  wa?
Naye emmere onoogifumbiranga mu ki?

Ye nze akubuuza, ani oyo ali awo?
Ye omuntu waffe atugulidde omwenge mumutwala wa?

Gwe njagala batugatte naye omulaba otya.
Ye ono si y'omu ku beetunda be mbadde mbagamba?
Yee, sseruganda otuuse kikerezi nnyo.
Yii mwana wange okuneerarikiriza otyo bw'otyo!
Yii nga wafuna ekikangabwa, kati olwo kiki ekyadirira?
Yii, Yii, mwana wange nonimba bw'otyo
Essaawa eyo yabanga ya bwelarikirivu mu wooteri eno, naddala eri abagikulira.
Ebigezo nabiyita naye sseeyongera yo mu ttendekero lyonna!
Ko Hajati nti:"nze silina gyendaga"
Okufuna abawala yasooka kulanga ku leediyo.
..."Eh musuubuzi gyebaleko ssebo?
Ab'e masindi bwe baamala okuwulira nti yali atuuse awo enduulu n'evuga.
Abaserikale baamugana okugitwala kubanga teyaliiko biwandiiko.
Aba amukwata mu ngalo n'ajjukira nti talina ku mubuuza.
Abaaliwo baagenda okuwulira ng'atandise okukaaba.
Abaana abaagudde ye yali yabateggedde dda.
Abaana abalala bali bamaze okwetegeka nga balinze kugenda.
Abaasigalira ddala awaka wa loodi baasigala bafumba.
Ababaka ab'effujjo kkooti y'oku ntikko eragidde baddeyo mu kkomera .
Ababaka nga bajaganya olw'ekibonerezo okugwaayo.
Abafirika tuyige ennimi zaabwe ez'obuzaale.
Abakungubazi bajja mangu okuyamba.
Abagole baanyumira ddala mu byambalo byabwe eby'obugole.
Emperekeze nga zaakatuuka, aba bbanda baazikubira 'Oluddewo okumpasa!
Abagole okuwummulako baakumala mu wooteri yabeeyi nnyo.
Abakyala mwerekereze kyonna kye musobola tusobole okuweerera abaana baffe.
Abalala abaali bamanyi lesitulante mwe yakoleranga baalowooza nti ensimbi yazibba eyo.
Abalamazi baayanirizibwa n'emizira wamu n'ennyimba.
Mu lesitulanta ye yalinamu abalenzi batono.
Abamu baagendera ddala ne keesi ennene bateekemu engoye ennyingi ennyo.
Abamu baamuyitanga taata  ate abalala muzeeyi.
Abantu abaali mu ddiiro awazinirwa nga batono nnyo.
Abantu b'e masaka mu nnaku ezasooka bajjanga bangi mu dduuka ye.
Abantu baabirya ne embuto ne zibadda mu mannyo.
Abantu baabwe baaliwo nnyo nga bazze okubasanyukirako.
Abantu baanyumirwa ddala omukolo.
Abantu baalya, ne basindisa bigere.
Abantu baali banyiivu nnyo era baakyankalanira ddala.
Abantu bangi abaali batamanyi nti omukolo gwali gusaziddwamu.
Abantu batera okutunula nga beetegereza.
 Tebaalwa ne batuukirira omutaka abasalire ku magezi.
Abanywi b'enguuli baali bamazeeyo omwenge gwe yali abagulidde.
Abapoliisi bawuliriza enjuyi zombi.
Abasaabaze baava mu mmotoka ye ne badda mu ndala.
Abasajja baasigala bamwewuunya olw'ekikolwa kye.
Abasawo bwe baakebera ku ndagamuntu ye ne bamutegeera.
Abasinga obungi baagendera mu mayumba gaabwe beebake.
Abasinga obungi baakola naye omukwano lwa kuba yali mugagga.
Abavuka muyige okukola ennyo.
Abawala baatandika okutambulatambula ennyo.
Abawala be yalonda, ye kennyini yeyabazaayo nga tebamanyi mirimu.
Abawala yatandika okubagyako emirimu gyabwe.
Abayindi abalala baali tebaagala ffe tukole mu wooteri.
Abayindi bokka mu biseera ebyo be baali balina emmotoka.
Abayizi, mwerekereze otulo musobole okuyita ebigezo byammwe..
omulwadde yayogera eby'ewunyisa ku muyizi.
Abanaafuna emirimu bajja kutandikirawo okukola.
Abantu abalala baatandika okuggya saako ne bbawe.
Abo nno baagenda olunaku olwaddirira olw'omukolo.
Oluvannyuma  Accord yamala n'agidaabiriza.
Accord yali alowooza ye yali omukyala owoomu maka.
Nalulungi wo gwe wayitanga omulesse ali atya?
Lubwama  yasibira ku poliisi era ebisigadde gye byagweera.
Yasimbula emmotoka  ne babulawo nga buli omu alaba .
Accord yasonze dda mu dduuka alinda kufuna bibye.
Abagole baagenda bakyuse ku ngoye era baanyumira ddala.
Bittu emmotoka yali emutawanya mu budde obwo.
Ssente zaffe zijja kukuumibwa bulungi.
Akabaga kaaliko ab'oluganda n'ab'emikwano.
Embaga yagenda okugwa nga buli muntu atamidde.
Akabinja kano olwo kaali kalimu abantu abawererako ddala.
Akaseera ak'okuwummulamu kaatuuka ne bagenda okulya ekyemisana mu lesitulanta.
Tewayita bbanga ddene nga naye yatuuse dda.
Kyokka nga ne ssente yali azisudde.
Akawungeezi akamu olukiiko lw'essomero lwatuula.
Buli we yatuukanga nga tamusaga wo..
Akaya nga amaaso agakuba ku mukwano ggwe ow'edda.
Emmotoka zajjula mu luguudo kumpi lwonna kulumalayo.
Bittu yayingira mu nnyumba nga munne bwe yali amugambye.
Akaya bwe yasiibula,mukyala we naye n'ayimuka bagende.
Looziyo yeebaza emirundi nga kkumi.
Akaya eyali naye agenda okuyingira edduuka ne munne weyamulengerera.
Emmotoka gye yali amuwadde yali ya mukama we.
Akaya katono azzirike, era bamukwatako bukwasi!
Akaya kwe kutandika okuyombesa mutabani.
Yali tamanyi nti nze najja kukyala wa ssengange.
Lubwama omukazi owookusatu yamugya mu lesitulanta.
Yamugamba nti ye essaawa essatu zimumala okwetegekka.
Bittu munne yamutusiza ddala ewaka , ye n'agenda ku dduuka.
E bintu by'omulwadde baabitwalanga mu mpalo.
Akaya yagenda ne ssente z'omukadde e kampala.
N'atandika okulimbalimba munne bw'ati:"nze ssente nina era ziri omwo mu mmotoka"
Hajji obuggaga yabugya ku munne.
Akaya naye yeebaza nnyo abantu bonna abaamuddukirira.
Omulenzi yatya okusaba kitaawe ssente z'okusasula.
Muko ssente wazigya wa ezaagula emmotoka?
Olwatuukanga awo nga batandika okumweguyaguya.
Ssente ezaali zibaleese zaali zaabaweddeko dda.
Akaya ssente z'amusaba ntonno nnyo.
Omulwadde teyasobola kumulaba ko.
Bittu yagyekwatiramu ssi kubanga nnyina amusanga.
Akaya yabatikka ku loole ng'omusenyu.
Yafuna waateeka omwana ne yeebaka.
Akaya yajjanga mu dduuka ya mukwano gwe okugula ebintu.
Akaya yajjanga n'asimba pikipiki mu lugya..
Simanyi Akaya gye yakigya!
Yatandika okuyita abagenda e Masaka nga nanyini loole taliwo.
Akaya yali abakyusa nga ngoye.
Enkoko olwakokolima omulundi ogusooka n'agolokoka.
Omwami yali tayinza kugaana kugenda naye.
Akaya yamugulira ekirabo eky'okumwebaza.
Mwana mulenzi olugendo yalwetegekera bulungi nnyo.
Akaya yanyumiza banne obuzibu bwe yali asanze!
Akaya yatandika kukola mikwano .
Akaya yasanyuka nnyo era yeebaza nnyo.
Omusajja yeewuliranga ng'oyinza okugamba emmotoka yiye.
Akaya ye kwe kuddamu nti:"kaale ssebo nkuwulidde"
Akaya ye yavuga nga mukama we atudde mabega.
 Baali bamanyi ekimukozeza naye nga tebaagala kukyogera.
 Oluguudo lwe yalonda okukolako lwali lwa Masaka okudda e kampala.
Omulanga gwali gwamanyi nnyo ate nga gukungula.
Akaya, yasanyukira ensawo byansuso.
Akoledde mu bitongole bingi mu ggwanga lino.
Akusaagirako tamanyi nti osobola okumukuba.
Njagala okomye okujja wano buli lunaku.
Amaaso ge gaabeeranga mamyufu buli budde.
Yali yakula mu ngeri ya njawulo.
Nga bwomanyi abakazi bwe baagala eby'okwambala.
Amaka ge e Masaka temubeeramu bantu.
Amakomera gonna gajudde abasibe.
Amaloboozi agatategeerekeka gatandika okuwulirwa.
Amanzaali gaayiika gonna obutasigala naakamu.
Amasaati gonna agaali gaddugala yagooza.
Amataala g'okunnyumba gonna gaazikila.
Amataali gaawulirwa nga gavuga olunaku lwonna.
Amawulire nga gawedde, ffenna twasituka tugende twebake.
Amazina bwe gaggwa, abantu bonna ne batandika okudda eka.
Laadiyo yafutukamu ennyimba nnyingi okukamala.
Amazzi gali eri mu kisenge.
Amooti yali alabirira bulungi abaana.
Amooti yagenze mu katale tanadda.
Andrew muntu mulungi nnyo.
Anti baamugamba taddayo mu kibuga.
Anti buli mulundi lwe waabeerangawo omukolo nga tasula.
Anti emirundi egimu teyalindanga kumutwalako.
Anti ky'ekibanja okuli amaka ge .
Anti luli abaana baatuukanga n'okudda awaka ekikeerezi.
Anti n'owulira bwe bamumwogerako ebigambo!
Anti ng'alowooza nti nabo bazze.
Anti nga bagamba nti baagala kwebaka.
Anti yasanga ekisenge kyonna kiddugala!
Anti ye emmere enkalu yali tagirya.
Anti ye okubacakaza yali takulinamu buzibu.
Anti zo zennyini zaali nkadde nnyo.
Asinga nnyo okwagala okulya yali tanajja.
Asumani abasuubuzi b'engege abagobye.
Asumani wano nno wetulaga.
Ate abalala bo baalekerera banabwe mu nsiko.
Ate buli muntu yali waakufuna ssente.
Ate bwe yalaba nga mulinze n'atambula n'agenda.
Ate ebirala baabibakubanga bayimiridde mu mulyango.
Ate ekirala kyobadde ogamba kibadde ki.
Ate era njagala okumanya amazima.
Ate ggwe nga tewagenze wammwe.
Ate ku ludda olulala nga waliyo mikwano gyaffe.
Ate n'awaka saagala kuddayo!
Ate n'ekirala omuwala w'omudduuka yagenza.
Ate ne maama tali waka.
Ate ne sukaali yamulwaza.
Ate nga ddala yali mutuufu, kubanga nange nakitegeera ko.
Ate oli ne bwe yamusanganga mu kkubo, nga tamubuuza.
Ate olulala ng'amugamba nti:"abaana bo batwale"
Ate olunaku olulala yali tanadda waka.
Ate oluusi yabawerekeranga n'abatuusa ku dduuka.
Ate oluvannyuma kwe kumusibula.
Ate oluvannyuma yafukamira n'amwebaza.
Ate wabbalibbali mu kasonda nga we wali laadiyo.
Ate yali musajja munaffu nnyo nga mugayavu.
Ate ye omuwala yasigala waka ng'afumba.
Augustine yali amaze okulya nga yeebase.
Awo ate nange nga byayogera sibitegeera.
Awo baasitukawo ne bagenda mu kisenge okwebaka.
Awo baavaawo nga obudde buyise.
Awo kumulyango waliwo engatto nyinji nnyo.
Awo maama we kwe kumuddamu nti:"kanzigye ssebo"
Awo mukyala mukulu,n'asituka n'agenda mu kiyungu.
Awo n'alyoka aggyayo ssente n'atuwa ffenna,
Awo nga abantu bonna bamutunuulidde.
Awo nga obudde bukya wetwagendera.
Awo nno ate naffe netuddamu okuyimba.
Awo nno muzeeyi teyanyega mpaka ku kumakya.
Awo nno we baabugumira ebifuba.
Awo nno we yamubuuliza oba nali mumanyi.
Awo omusajja omu kwekuvaayo n'ayimirira.
Awo omutamiivu omu we yagwira ennume y'ekigwo.
Awo we yabuuliza kaasiya nti:"ssente mmeka zonna wamu"
Awo we yavanga n'agenda mu lusuku lwe.
Awo we yagambira nti: "wabula nkooye"
Baabagambanga okusituka nga tewali anyega.
Baabateekamu, yogaayoga nga bali ku poliisi babitebya.
Baabatuukako nga bonna baudde eri.
Baabawoowera mu muzikiti gw'e kampala.
Baabeegattako bonna ne bagendera wamu.
Baafuluma mu wooteeri nga bonna baswaluse.
Baafuluma, era ensi yonna yali erindiridde.
Baagattibwa nga kumi omwezi guno.
Baagenda batambula ng'emmotoka zibuze.
Baagenda bonna e Kampala ewa ssenga bwe.
Baalagaana basisinkane mu ka sitenseni akaliraanyewo.
Baalagaana okusisinkana mu sitenseni.
Baalagirizaayo eccupa za bbiya ssatu.
Baali bagenda kugula miyembe.
Baali batudde ku lusebenju.
Baali bali mu ddiiro nga batudde.
Baali balowooza nti nange ngenda nabo.
Baalindako katono okutuusa lwe yakomawo n'abawa byebaagala.
Baalonda ekifo ekyali kisinga okuba eky'ebbeyi.
Baalowooza nti obanga ddala ye yali jjajjawe lwaki teyajja.
Baamuddamu nti yali taliwo mukadde ako.
Baamugamba ayingire mu nnyumba.
Baamujjukiza nti kitaawe yali tayosa kugenda ku kkanisa.
Baamulengererangako eri ne bakuba endulu ey'amanyi.
Bamusanga alina emirimu mingi.
Baanywa mangu ne basigala nga balinda mmere.
Baasaba eccupa z'amazzi mukaaga.
Baasalawo kimu ne bagamba nti:"kale atuweemu ssente"
Baasituka ne balaba eryali libaleese.
Ennyonyi yasitula ssawa munaana ogw'emisana.
Baasooka kusiriikiriramu ate oluvanyuma ne boogerera kumu bonna.
Baatandika okwetoloola ekifo kyonna.
Baatandika okunywa omwenge nga bwe bazina.
Baatandika okuva mu mbeera.
Baategeera nti yali takyali na mwami we.
Baakungiriza bukungiriza bungi bwa mmere.
Baatuukira mu kitiibwa ekiyitirivu.
Baatuula ku mwanjo ddala.
Beesiibula, buli omu n'akwata agage.
Baayimba ennyimba z'eddiini zonna ne bazimalayo.
Baazisimba mu luguudo lwonna!
Baba bakyalinda omukulu n'atuuka.
Babiri bokka tebasobodde kubaawula.
Badda mu kisenge ne bakuba akakule.
Baddayo ne balaba ekitundu eky'okubiri eky'omuzannyo.
Baddugavu abatono ennyo abaali bajjukira.
 Ompaamu eky'emisana, enjala ng'enzita?
Yali afuluma bw'ati mu dduuka ng'alaba endogoyi.
Omusomesa yennyini ye yamuzzangayo ewaka.
Yakyusa mmotoka okugyolekeza gye yali eva.
Yamutwala okusoma eddiini ku myaka musanvu.
Amale amugambe nti ye abeere e Bwaise.
Yamugamba nti mmotoka ye baagimubbyeko.
Badru ate ly'ayagala okumukuba naye yadduka.
Kaaya  ayinza okubawa ennyama ku bbanja.
 Olowooza Badru ayinza okubimusaba?
Badru baali bakyayinza n'okumusanga mu kibuga.
Baatunuuliranga ebintu nga bwe babiyitako.
Ebula emyezi ebiri n'ekitundu embaga etuuke.
Badru tayagala kunyiiza nnyina .
Badru bulijjo yali tayagala kwogera na maama we.
Badru bwe yabiwulira n'asitukirawo.
Naalongo bwe yaddanga eka, n'alyokka affuna ku kyokulya.
Taata bwe yafuna ssente n'agenda.
Badru bwe yajjanga, ng'asula wa jjajja we.
Badru bwe yasumulula eccupa n'asseka nnyo.
Omwana bwe yaweza emyezi ena.
Badru bwe yawummulanga, ng'addayo mu kyalo.
Leo bonna abasinga okuyimba!
Ebyo bye birabo bye yawa maama we.
Badru eby'okukutta yali yabivaako.
Emmotoka yagizzaayo eky'ennyumannyuma.
Badru eddiini yali musomi nnyo.
Omuwala gwe baali batuumye erinnya eryo.
Badru ekyamwagaza omukazi naffe tetwakitegeera.
Badru ne mikwano gy'emirala mingi baaliwo.
Badru engeri kati gye yali omugagga yali asasudde ssente zonna.
Badru yenna yagejja olw'essente ennyingi ze yali afuna.
Taata era n'avaawo n'adda nga muli.
Badru era yali agenda okugulawo n'aggwa.
Lubega yamanyika nnyo ku kyalo.
Badru eyali akola mu wooteri n'affa ennaku.
Badru eyali asigadde ng'awereza mu wooteri.
Amata gaabwe gabanga masuffu.
 Omusawo yabasindika mu ddwaliro ddene.
Omuzigo gw'agabanwako abantu bangi.
 Omugaati Badru gwali gumuweddeko!
 Gwali gusinga ku gwa Badru gwe yali abaguza!
Badru gwe yali ataddewo emmotoka mu lugya.
Badru ne  gwe yali ayomba naye poliisi yabatwala.
Muganzi wa Badru yali akyali mutiini.
Badru yeemoola nga yenna ajjudde ensonyi.
Badru kwe kugamba munne nti:"nze nkyali wanno"
Oyo yavubukira wano ewange.
Okutya Badru kwe yaliko ng'ayinza n'okufa.
Badru yamuliisa bulungi ng'ali lubuto.
Ekifo kyasikiriza nnyo abantu bangi nga kyakagulwawo.
Badru yakulira mu kyalo.
Olwabalaba n'awulira bubi.
Olunaku Badru lwe yakolerako embaga lwali lweyagaza.
Badru lwe yalaba okwambala era yanyuma.
Badru lwe yali amugulidde mu kibuga.
Badru omukazi omulala n'amwerabira.
Mu mwezi gumu Badru yali ayize emmotoka.
Badru mu kiseera ekyo yali atandise okugejja.
 Takisi ya luutu yali emaze okutuuka.
Badru yategeera mangu nti munne yali amulimba.
Badru we manyira nti baali bamulimba.
Badru mwe yayigira oluzungu.
Badru mwe yazaalibwa mu kibuga ate era mwe yakulira.
Badru n'abuuza nti:"ono ali wa"
Badru n'aggulirawo mukyala we olutimbe.
Badru n'akwata ssente n'amuwa.
Badru n'atumya eccupa nnya eza sooda.
Badru n'alyoka akakasiza ddala nti oukazi yali amulese..
Badru n'alyoka akakkana omutima.
Omusajja yalindako Badru bagende babiri.
Badru n'atemya ku munne ne bafuluma.
Emikwano gya Badru gyali teginajja.
Badru n'omusajja omutemi w'ennyama bayogera bingi.
Badru yali tayogera wadde okuwuuna!
Badru yaguliranga banne kuleeti z'omwenge!
Badru naye n'afuna omukozi w'awaka.
Badru naye teyagaana ng'amuwa mmere.
Badru naye yali amaze okunaaba.
Badru yateekateeka agende ku dduuka.
Badru ne muganzi we baali mu kwemoola.
Badru yayita mu mataba mangi.
Badru ne muganzi we baayingira mu ndongo .
Badru teyaddamu kuyomba na mukamwana we.!
Badru ne munne we, baabagatira awo mu kkanisa.
Badru ng'akolera mu kibuga wakati.
Badru ng'ayagala amuwole ku ssente..
Ennyumba ya Badru yali  ejjudde abantu.
Badru yagendanga ku zimawuledi okwesanyusamu.
Baali baagala kupangisa nyumba ya kusulamu.
Badru nga yaakalya essowaani nga kkumi.
Badru nga yenna asiriikiridde!
Badru nti teyeralikirira ajja kumuyigiriza pikipiki.
Badru okugwa mu bintu yali takisuubira.
Badru yali mugezi ng'amanyi okusoma n'okuwandiika!
Badru yali ayingirira bwerere mu kibanda ky'omupiira.
Badru olwagiyingiranga nga baggalawo.
Badru olwamulengera ng'ayingira mu nnyumba n'amuyita.
Badru yabasaba ekitabo kya lisiiti nga bata maaso.
Ssebo Badru ng'oluddeyo?
Badru ssente yali azizimbyemu ennyumba.
Badru taludde atumizzaayo kuleeti endala bbiri!
Badru yamugambayo obugambo butono nnyo.
Tebaalwa nga baamulabye dda we yali attude ne muganzi we.
Buli kimu Badru yali yakigamba dda nnyina.
Badru teyalinda nkuba kukya n'agenda.
Badru teyamulekanga mabega.
Ziri Badru ze yalina tezaali ssente.
Badru waali tewakyali amutiisa!
Badru yali addibwako abaana basatu.
Badru wamu n'owa mmotoka baakera nnyo.
Badru we yaddiramu nti:"nange ngenda nno"
Badru we yagambira omusajja omuweereza nti:"baaba yanguwa"
Badru yababuuza kye yali ayagala?
Badru we yajjukira n'agamba nti:"mpozzi wampadde mmeka?"
Badru yava ku mwenge n'ajjumbira eddiini ye.
Badru we yatumya eccupa za bbiya bbiri.
Badru we yamusangira n'amubuuza nti "ogenda wa ssebo?"
Badru we yatuukira n'amugyako ebintu.
Badru we yayigira n'omuze ogw'okubba.
Badru y'omu ku baali baagala agende.
Badru yabalaba nga bonna batamidde nnyo.
Omwami yabategeeza nga bwe yalina okudda ekka nga bukyali.
Ebifaananyi yabiteeka mu 'alubamu".
Badru yacakala ne muganzi we mpaka ku makya.
Abavubuka baakyakaza abawala, naddala ab'ebbaala.
Badru yaddamu nti:"maama akutumidde"
Looziyo yali takyalina kyeyegomba.
Badru ensonyi zaamukwata n'atunula wansi.
Badru yafuka amazzi mu girasi n'agakutamira.
Omuwala gwe yali asuubira si gwe yalaba!
Maama yagamba tetujja kugenda ku mukolo.
Abakozi abaali awaka yabagamba bamuviire.
 Munne yamugamba nti mwetegefu obudde bwonna.
Hajji  yagenda ku mmotoka, ng'akutte engoye.
Badru yagendangayo bugenzi kulaba ku bantu b'omukyalo.
Badru yakola ku by'okukyusa ebiwandiiko.
Badru yakulira mu kibuga wakati.
Lebbeka  yakwata banne ne batambula.
Badru yalaba obwavu bungi n'atandika okukola.
Hajjati  yalagira abaana baggalewo ennyumba mangu.
Badru yakola gwa kubala ssente gwokka.
 Ebintu by'omunju Badru yali abigabye.
Omuwala yali ajjanga kubeerayo ku buli ntandikwa ya mwezi.
Badru yali akyagalira ddala mu munda ye.
Badru yali akyayinza okumugoba!
Badru yali akyagula engoye z'ebbeeyi.
Lubega yali alina katoni z'amazzi nnya.
 Yali ayagala akoleko ebbaala eyiye.
Badru yali yeeguya nnyo omuwala.
Hajji  yali tabuulira mukazi byama bye.
Badru yakyakalanga ne banne naawe n'omatira.
Yalowoozanga nti ayingiza ssente nnyingi nnyo, sso nga baali bamubba.
Omuwala  yamubuuza ki kye yali ayagala ku dduuka.
Muwala jjana yaggulirwa olugi n'ayingira.
Mukamwana yaneenyezebwa olw'okwonoona ebintu.
Badru yasigala awo mu ddiiro nga ali mu bantu bangi.
Badru yaggulawo ennyumba ne bayingira.
Yatambulanga ayanguwa mpaka ku dduuka.
Yatandika okuduumira abakozi ku dduuka.
Badru yatandika okulengerwa mu makubo.
Badru yabuulirira mutabani we.
Tone yayagala atwale munne mu lesitulanta.
Badru yayagala embaga ye ebeere ya maanyi.
Badru yayingira mu dduuka era n'atandika okutunula.
Badru yazaalwa ayagalwa nnyo.
Badru teyatunuulira ku muwala yali ayimba.
Hajji ye yali ayagala kuvuga buvuzi mmotoka ya muganda we!
Badru ye yamuwa ssente ezazimba ennyumba.
Badru yeerondereko gw'alaba nti mulungi.
Akaya yali azigyamu ssente nyingi.
Emmotoka zaabwe zatandika okuvuga sipesulo.
Kyali tekiyinza kuwoma mangu.
Omugagga teyagaana ssente za kizungu.
Obudde bwali bunnyogovu ku makya.
Badru yatandika okusoma neyeerabira omuwala.
Mukama we yali waakujja mu nnaku nga bbiri.
Obudde bwakya bulungi era omusana gwasiiba gwaka.
Olunaku lw'embaga lwatuuka.
Mukyala wa Badru yagenda n'omukozi waabwe.
Mutabani w'Omugenzi yatuula kumpi ne Badru.
Ekyewuunyisa sinnamanya linnya lyo!
Omwana wa Badru owookubiri naye yali mulenzi.
Badru ewaabye yavaayo atambula.
Obutafaanana bawala balala ono yali amanyi okulya.
Badru yalina abaana basatu.
Badru, yagamba nnyina amutwale ewaka.
Badru, yandibadde agezze nnyo.
Bo bajjanga kuba bawala, babatwale, bakole mu bbaala.
Bw'akikola aba mukyamu ddala!
Yaaya yatwalanga abaana ku dduuka.
Abantu abamu baayingiranga tebasasudde.
Ab'oluganda lwe bonna baggya okumulaba.
Bakazi be bonna baamutunuulira.
Baguzannyira ku mmeeza eyabeeranga mu ddiiro.
Bajjanga ne basimba olunyiriri mu maaso ga wooteri yange.
Abagenyi baffe, mwebale nnyo okujja okutwebalizaako.
Bakasitoma bagenda nga b'ekokkola era nga bakolima.
Bakazibaggya yasanganga banyiize nnyo.
Bambi ye kati onomulamusaako ddi?
Banka akawunti y'edduuka yali eggaddwawo.
 Bamuweeyo ku ssente ez'ebweru agende ayongere okuleeta engoye endala.
Bannakampala abawala n'abalenzi abambazi, nga baggweeramu.
 Nkakasa nti ono omwana tannaweza myaka egitulagirwa omuntu okumukkiriza.
Bannayuganda abalina eddiini ng'eyange.
Bannayuganda bannange mwenna mbatumiddeko.
Abantu bonna bajja kusobola okuzirabako.
 Enkola entangaavu era ezirimu obwenkanya.
Banne ba Mukasa nga basanyufu nnyo
Banne nabo badda mangu nnyo.
Bannyina ne baganda ba ssentebe balaga wa?
Bano baabeeranga mu biti byanjawulo.
Ajje ku ssaawa nga tezinnawera bbiri amutwalireko ebintu.
Kkooti yamulagira ategeeze bekikwatako.
Barishaka yasaba okuwulira kwa kkooti kwongezebweyo.
Basiisita kye baava bamukkiriza okuddamu okwejjukanya.
Abo nno be basiraamu abatuufu.
Ennyumba emala kuggwa ne balyoka bamusengula.
Yandeka nzannya n'abaana ye n'agenda.
Obuyisayisa obwekyalo obwo yali abumanyi nnyo.
Bayombanga ne baliranwa ne bawulira.
Bbaala yonna yasamalirira olw'omugagga.
Bbiya yamugulanga mu bungi.
Benjamin tebaddamu kumulabako yadde.
Emmotoka baagivuga mpaka ku wooteri.
Benz eyali evugibwa omusajja ataategerekeka.
 Baayingira mmotoka ne bagenda.
Yavuga emmotoka ye n'adda mu kyalo.
Benz ye yali yagirese wa makanika.
Singa si bitaala yandituuse mangu.
Baawulira Benzi etokotera mu luggya.
Yavuga emmotoka ye agende alabe ku nnyina.
Yasiba emmotoka nga yaakalaba omuwala.
Benzi ya givuga ku misinde mingi nnyo.
Yali asigazza emmotoka emu yokka.
Bino bisinga kubeera bibala.
Bino bye bintu ebigenda okukulakulanya ensi.
Bino bye bintu ebimpaniridde mu mulimo gwange.
Yayogeranga kumu kumu nga tasalako.
Bino byonna yali tabirowoozako.
Bino byonna okubaawo kiddiridde okufa kw'omwami.
Bino byonna yabikola nga tamugambyeko.
Bino kabaka olwabitegedde n'amuyita.
Bittu ali awo ayimiridde tamanyi kigenda mu maaso.
Yagamba Bittu amale mangu okulya bagende.
Baatandika okupakira ebintu ku mmotoka.
Bittu asese n'akaaba n'okukaaba.
Bittu yamusaba ebisumuluzo by'emmotoka.
Bittu ate biki by'ayogera?
Bittu atunuulira nga bimusizza amabbabbanyi.
Yamugulira oluggi ayingire e nnyumba.
Bittu baamusanga amaze okufumba emmere.
 Yayita munne bagende mu kibuga.
Tewali yamulabako ku lunaku olwo.
Yali aggula olujji bw'ati nga naye ali ku mulyango.
Bittu bwe yali atandise okugejja mu budde obwo.
Bittu bwe yatunuulira kitaawe n'atulika n'akaaba!
Bittu bye yagamba munne nga yenna yeetegese!
Yatandika okuggya ebintu waggulu mu dduuka.
Munsawo mwalimu ebintu bingi.
Bittu amazzi yali agamazeemu mu giraasi.
Bittu egiraasi yagissamu bbiya n'ejjula.
Loozi ekyalo yali amaze okukyamuka.
Ekintu ekyo kyewuunyisa nnyo abantu.
Bittu yeekanga mukoddomi we.
Bittu ye yeggulirawo edduuka.
Yakola embaga y'ebyafaayo ku kyalo.
Bittu yagula laadiyo ey'omulembe.
Bittu ezize yaziggyeyo ng'obudde bukyali.
Omwami teyanyega kigambo kyonna.
Omuwala yamubuuza naye temuddamu.
Bittu olwayingira nga ku mukazi kw'alaba.
Bittu olwamala okubabuuza n'agenda mu kisenge.
Bittu kwe kugamba nti:"mpulidde"
Bittu kwe kumuddamu nga yenna musanyufu nti:"ye ssebo"
Bittu kwe kumuddamu nti:"kale"
Bittu kwe kumujjukiza nti:"toneerabira"
Bittu kwe kwongerako nti:"yagenze ggulo"
Bittu kwe kuddamu nti:"ssibitegeera"
Bittu kye yakola, kwe kugenda amulabe.
Olunaku lwe yafuna diguli baakyakala.
Olwo lwe lunaku lwe yali afiiridwa.
Bittu mu kibuga yamalayo omwezi mulamba.
Bittu yali yasoma bya kutunga!
Mu kusooka teyategeera nti mwanyina.
Bittu mu mutima gwe yali akimanyi.
Pikaapu gye baatikako ebintu nga basenguka.
Bittuleesi yaweerera omwana mu busente bwe obutono.
Leegina muwala yasoma nnyo.
Bittu n'abiyingiza n'amujjirayo akatebe agire ng'atulako.
Ye n'afukamira okulamusa abagenyi.
Yali tasuubira Bittuleesi kufukamira.
Pawulo n'agamba nti"nze saategedde"
Yoweeri n'aggulawo; yali alowooza nti omwami yali azze.
Bittu n'ampisa bw'atyo ng'omugwira?
Omulenzi n'anywa amazzi ge yamuwa.
Jjjaja olwatuuka buli omu n'asanyuka.
Luutu n'ayongera okumanya bye yali tamanyanga.
Maama namugamba nti:"ssebo vva wano"
Lubega naye n'addamu nti:"ate nze"
Akaya naye yalina ekitone eky'okuzina.
Jeeni ne maama we nga bali mu maziga.
Ye ne maama we baasigala balya.
Luutu ne mulamu we bali ku mulimu gwa kwaniriza bagenyi.
Baamutunuulira nga tebamumala.
Baamulagirawo nga yaakayingira mu dduuka.
Baamutegeeza nti akawugeezi ako baaba ku bagende.
Bagenda okudda nga nze nalidde dda.
Bittu obuntu bwe yali abuliddwa waabussa.
 Yali yalagira Bittu okugiwa nnyina.
Bittu okutuuka mu kyalo kyali kyewuunyo.
Okwogera ebyo ng'oluggi yalubanduddewo dda.
Oluvannyuma baamukuba ekifaananyi naye.
Yamulengera n'amuwuubira omukono.
Bittu ono alabika taliiyo.
Ebifaananyi byonna bye yali amuwadde yabisuula.
Maama teyasooka kutegeera yali ayogera.
Yaggya Perusi we yali atudde.
Leegina yabajjulira emmere ne balya.
Yabuulira maama we ekituufu nti ye yali taddayo.
Luutu yaddamu nti:"sibitegedde"
Baatumya eby'okulya bya kizungu.
Bittu yali yatudde dda mu mmotoka.
Omuvubuka yakeera, yasanga banywa caayi.
 Mulamu we yamubuuza oluvanyuma n'atuula.
Omukadde yaleekaana nti:"woowe nfudde nze"
Yali takyamuwa kitiibwa yadde.
Omuwala amazina gonna yali agamanyi bulungi.
Bittu yali tayagala kubyogerako.
Lubega yali tawulidde kwe kwanukula era.
Lebbeka yali yava dda nga talya nnyama.
Omusawo yamulaba era n'amuggumiikirizeeko.
Maama we yasaba alabe ku muwala we.
Omukozi yasooka kukola mirimu ku dduuka.
Owa takisi yatuuka mangu nnyo.
Akawala kaatandika okulongoosa awaka.
Hajji yayanguwa mangu agende asange abako.
Lubwama yeebaza nnyo omusajja ono.
Pawulo yeewunya nnyo engeri gye yayitamu ebigezo.
Akaya yayambala engatto ze yaggya e kampala.
Yali akyakisasulira kye yakola munne.
Abantu baasigala beewunya nnyo.
Eby'okufumbirwa baabisazamu ne beddirayo mu ssomero.
Oyinza okugamba omwenge gwawasa Pawulo.
Ensobi Naalongo gye yakola kwe kumubuuza.
Taata simanyi gye yalaga munnange.
Kojja ky'ava yeeganzika mu kayumba ng'ako!
Omwenge buli lwe gwamuggwanga ku mutwe, ng'abuuza nnyina.
Enkuba eyinza okumwonoonera kasooli.
Teyandibadde ssenga kunkola bw'atti.
Hajji yatulugunyizibwa wamu n'okubbibwa.
Weebaze omukama kubanga murungi.
Ekiteeteeyi ky'embaga yakyokya.
Yayogera naye nga munyiivu.
Bittulensi yali mwana wa mpisa.
Lubega aba agguka ku luguudo ate ne zireeta Yona.
Yona bwe yalowoozanga ebyo byonna, ng'akaaba bukaabi.
Ekiro ekyakeesa olwa embaga enkuba yatinnya.
Baakola omukwano ne mulamu we ogutagambika.
Omuwala n'amuddamu nti yali ayagala sikeeti.
Bittulensi n'amugamba nti:"akulimbye"
Ye ne maama we bandifunye obuzibu.
Bittulensi we yagambira omusawo nti bagende bonna
Guleesi yaddamu nga bw'amwenyamwenya nti: "neeyanziza ssebo"
Yona yagenda n'anyumira mu bbaala.
Omuwala yali asomera mu ttendekero lya bya mikono.
Looziyo yalimba nnyina ng'amanyi tabimanyi.
Enseenene zaamuwoomera nnyo era yasiima.
Omukyala eyali amanyiddwa ennyo bw'atyo ku kyalo.
Hajji yamwagala nnyo era n'amutwala n'ewabwe.
Bombi bafaanaganya engoye ze baali bambadde.
Oluwewowewo olwamuliko lwamulwaaza omusujja.
Kabaka wa Buganda ali eMengo.
Buganda, mu biseera ebya yali yamanyi.
E bulaaya yagendangayo ku mirimu gye.
Bulamu bwokka bwe tusaba katonda.
Buli lunaku emmotoka eyita wano.
Buli ekiddako kisinga ekirala.
Buli budde bbo bali babumanyi.
Buli lwayingiza emmotoka aba addayo kunywa.
Buli lwe yagendanga mu gy'akolera nga tamusanga yo.
Buli lwe yakomangawo nga tamunyega.
Buli lwe yannyukanga nga ayitira mu katale.
Buli omwenge lwe gwangawo ng'addamu agula.
Buli we wamusangiranga nga akunyumiza.
Bulijjo mu dduuka temuli bintu.
Twebaza abaafulumya ekitabo kino.
Enkya tugenda waffe e Bussujju.
Buli wewaddanga nga ku ye  kw'okuba amaaso.
Butambala nga bakutte ebintu awokubateera emmere.
Genda kati ng'edduuka tebannaba kugiggulawo.
Butambala yali yasomera ddala.
Ndowooza okimanyi ng'e Masaka y'ewabwe?
Buvumu n'Okutebenkera mu ssomero.
Bw'atyo nno bwe yalabika nga taliddayo wa nnyina.
Bw'etyo wooteri y'omuggaga n'essaanawo.
Bw'omukwana tayinza kukiriza.
Bwana buto naye bumanyi okusoma.
Bwe baabanga bafunye akakisa nga bagenda mu kibuga.
Bwe baalabanga abaana bajja nga beekweka.
Bwe baali bakkirira amadaala ne basanga mukama waabwe!
Bwe baamala okwebuuza buli omu n'atunuulira munne.
Bwe baamala okubuuzaganya, ne basimbula ne bagenda.
Bwe baamulengeranga nga bayita kitaabwe.
Bwe baava awo baggukira mu bbaala.
Bwe baatuka e Butambala ne bagula ku mazzi.
Bwe baatuuka awali ennyumba, ne bakyama bafune ku mazzi.
Bwe baatuuka e Masaka ne bagula ku mmere
Bwe baatuuka eyo ne bakyusa engoye.
Bwe baatuuka ku lesitulanti ne batumya emmere.
Bwe baatuukanga eyo, abaana nga basaba byakunywa.
Bwe baava awo, ate ne bagenda mu kyalo.
Bwe baawulira nga ajja nga bagalawo.
Baatambulanga abantu bonna babatunuulidde.
Omuntu yali tasobola kubaawula.
Bwe batyo ne bafiirwa omuntu waabwe oyo yenna.
Bwe mulagaana ogwokubiri ng'alyoka akuguza ebintu.
Bwe tukozesa ssente zino tuba tusigalirawo.
Bwe waayitawo ekiseera n'agenda mu ddwaliro.
Bwe wabuuzangako nga bakugamba tebamumanyi.
Bwe watuukanga awo nga ate ofuna muntu mulala akwongerayo.
Bwe wayagalanga okumanya firimu ennungi ng'osasula ssente.
Bwe yabanga talina ssente ng'asigala waka.
Bwe yagikuba omukono,ng'ekuyitako kapaalo.
Bwe yakomawo e Mecca yasasula amabanja gonna.
Bwe yakomawo ng'abireese, kwe kumwebaza ennyo.
Bwe yakomawo, n'ayingira mu kisenge n'agalawo.
Bwe yalaba abantu abajja n'addayo mu nyumba.
Bwe yalaba ng'omulwadde we awonye n'asasula ssente.
Bwe yali ng'asitula ensawo ye tewali yamuyambako.
Yali yaakatambula n'awulira nga talina maanyi.
Bwe yamala okumubuuza n'asituka n'amuviira.
Bwe yamala okuzimba n'atandika okuzzaayo ssente.
Emmere  yasammuka n'eyikira abantu.
Bwe yatuukanga aweeyanjulirwa abagenyi, ng'ayitawo buyisi.
Bwe yava mu nnyumba n'atambula ng'adda mu kiyungu.
Bwe yayingira abantu bonna ne bamutunuulira.
Bwe zaawera essaawa essatu n'aggalawo edduuka.
 Omuntu n'aleekaana nti, woowe nfudde nze".
Omuwala ne nnyina ne batunuulira nnyo omusajja oyo.
Bw'oba ogenda ku ssomero oyitira wano.
Bw'oba otambula mu lukuubo lwa baasi oyina okukwata ku mitto.
Bw'obeera ku akeedi oyina okwanguwa.
Bw'obeera olinze ku wofiisi y'eddwaliro olina okusasula ssente.
Bw'okozesa Obukodyo obw'okuwandiika ennyimba.
Bw'omala okusiibulwa, ofuna pikiki n'ekutwalira ebintu.
Byonna nga biwedde okuteekateeka,omukolo gwatandika.
Cape n'omuwala gundi beebajja ku ddwaliro.
Amasuuti ge agaali ag'ebbeyi,yali agatunze.
 Mukasa yabeerako e China okumala ekiseera.
Oluvanyuma baagenda mu tawuni okulaba firimu.
Emmotoka esimbye mu lugya yiye.
 Buli mugogo agugula ku silingi kakaaga.
 Ezimu ku nnyimba ezaali zivuga mu bbaala.
Darling, ng'onyiize ani akutawaanyiza?
Pikapu okwali ebintu yatuuka ku dduuka.
Yamuddamu mu ddoboozi ery'omukwano.
Debula bwe yalaba muwala we n'amwaniriza .
Jeeni katono asse abantu enseko.
Debula mu kyalo teyalwayo.
Debula ng'akyali mu nnyumba yali tawulira.
Omukyala ng'ali mu kiyungu affumba kya nkya.
Debula olw'okwagala bba
Kulisitiina yeesanga nga takyalina ky'ajjula.
Yali ataddemu omuzigo ne gukola akawoowo.
 Omwami yasanga  ennyumba ewedde kuzimba ng'ayingira.
Debula yasituka okwogera era ne yeebaza nnyo abantu.
Emboozi yali ekutta akati nga n'obulali bakuba.
Nnyina yamutwala n'amulaga ekkubo.
Perusi yali mukazi nga talina mwami.
Diguli ey'Obusawo yagisomera bulaaya.
Duleeva yali avugira ku sipiidi ya kipimo.
E Butambala gye yali abeera mu budde obwo.
Ebibuuzo yabiyitira waggulu nnyo.
Ebibye yabifunanga luvanyuma nnyo.
Ebifaananyi baabibakubiranga mu lugya.
Ebimu ku bintu yali tabitunda.
Ebimuli ebyali awo ku kameeza nga biwotose.
Ebintu bino biyinza okulabika ng'ebikadde.
Ebintu bwe byaggwangamu nga batumya okuva e bulaaya.
Ebintu byakolebwanga mu nkukutu.
Emikolo gyonna baagyanguya okukamala.
Ebintu bye yali alina okutwala yabireka.
Ebintu byonna yali amaze okubigula.
Ebintu ebimu byasigala awo mu ddiiro.
Ebintu eby'omu maka yabitunda byonna.
Ebintu olwamala okuggweera ku mmotoka n'agalawo ennyumba.
Ebipande bino yabitwalanga ku dduuka n'abitunda.
Ebipande yabitimbanga mu mu dduuka.
Ebiseera ebyo yali alina ku ssente.
Ebisenge byonna yabisibako ekufulu.
Ebitaataaganya abagenyi be yali yabigyewo dda.
Ebuvanjuba waaliyo ekire era ng'enkuba ebindabinda.
Eby'e mmotoka nno katono biggwere mu kkooti.
Eby'okucakala yabiviirako ddala era ng'asiiba waka.
Ebyafaayo by'omugenzi byakusomebwa kawungeezi.
Ebyenfuna bituuse okutta abantu.
Ebyo bye tulowooza ssi bye bituufu.
Ebyo byonna byali bigenda mu maaso nze nga siwulira.
Ebyo byonna byabalirwanga ku ssente za dduuka.
Ebyo byonna nga biwedde, oluvannyuma yakomawo n'annyonnyola.
Ebyo byonna  maama wa debula yali abiwulira.
Ebyo byonna nno baabyogeranga mu dduuka.
Ebyo eby'okuzimba binajja nga tumaze okuzaala.
Ebyo nga bimaze okumutabula yasalawo abaviire.
Eccupa essatu ezo yaziguliranga mikwano gye.
Eccupa za waragi bwe zaggwangamu nga bagula eza bbiya.
Eddakiika wayita ntono nnyo naye n'akomawo.
Eddembe lye yalina ng'oyinza okugamba mumbejja.
Eddiini eyali kati ku mwana mulenzi nga mpitirivu nnyo.
Edduuka eno nga yonna ejjudde ebintu.
Edduuka eno yalina ne sitoowa gye batereka ebintu.
Edduuka lyagulwangawo buli lunaku.
Edduuka lye wayitangako nga lijjudde abantu.
Edduuka yonna yali ejjudde okukamala!
Eggwanga eriwa bannansi eddembe n'obwenkanya.
Eh, bannange mwebale kugula bintu bingi bwebiti."
Ekifaananyi kyali kyaka bulungi.
Ekikwewuunyisa ku lunaku olwo teyajja.
Ekipande ky'oku dduuka ekyali tekirabika bulungi.
Ekisa n'obuntubulamu buli muntu abyetaaga.
Ekiseera kyatuuka ebintu ne biggwawo.
Ekisenge ekituulwamu ekyali kirabika bulungi nnyo.
Ekisenge eky'abagenyi baakiguliramu sofa satu.
Ekisingira ddala okukwewuunyisa omusajja yali muwoowe.
Ekitanda tekyali kinene bulungi.
Ekitegeeza nti kati langi ewali yadde.
Ekiti ekisooka ky'eky'abo abajjanga kutunula obutunuzi.
Ekiwempe ekyali wansi, kyali kimyufu.
Ekiyinza okukwewuunyisa, kwe kulaba nti n'omugole yakaaba.
Tetuyinza kufaanana bagwira.
Ekkubo erikyama ewa maama baali tebalimanyi.
Eky'okulya kaamulali omungi buli kaseera kyali kimuyamba.
Eky'okuyiga mmotoka yakikiriza.
Ekyakwewuunyisanga ku mulyango tewaaberangawo muntu.
Ekyali eyo nakyo kyali kifumba mukutu..
Ekyali kyeraliikiriza nti emmotoka yali tenatuuka.
Ekyasinga okubeewuunyisa ye muwala eyali ayimba obulungi.
Ekyasinga okumwewuunyisa y'essaati gye yasanga mu dduuka.
Ekyenkya kyagenda okujjira nga buli omu amazze okwambala.
Ekyewuunyisa, bombi tebayambala ngatto.
Ekyo kyali kiseera kyabwerariikirivu.
Ekyo kyali kitegeeza nti omulimu yali agufunye.
Ekyo kyatwala ekiseera nga tekinaggwa.
Ekyo tekitera kusangika mu bakazi bafumbo.
Yalinanga ebbuba ku bakazi be yawasanga.
Ekyo nze nga sikirabangako!
Ekyokulabirako: Nafuna ssente ntono".
Ekyokulabirako: Nayokebwa ebigere byonna
Eky'okuddamu kale naawe gyebaleko.
Embaga ng'ewedde,abagole baagenda mu wooteri.
Embaga yali ebulako ennaku ntono etuuke.
Emboozi okugenda okukwata akati nga bali munyumba.
Emboozi zebaanyumiza ku mbaga eyo zaali nnyingi.
Embozi y'ekikazi nga yeli mu ddiiro.
Emikyakalo egy'abakazi nga wamma gyantama.
Emirundi egisinga obungi teyakolanga.
Emirundi egisinga yagenderanga ku pikipiki.
Emirundi egisinga yagendanga buzibidde ddala.
Emirundi emirala gyonna yali tamubuuza.
Emirundi gyabanga mitono nnyo gye yagendanga mu kyalo.
Ekiseera kyayita nga buli omu anoonya munne .
 Ku Lwokusatu lwa wiiki eyo eyaddirira we yagendera e bulaaya.
Emmere y'omulwadde yavanga jjinja.
Emmere yali tennaggya, nga maama we afumba nva.
Emyezi egyaddirira teyalina mmotoka gye yali avuga.
Enfumba ennungi yo yali yagisoma.
Enfunda zaawerera ddala nga takyajja.
Engatto zaabwe zaali nzirugavu zzigizigi!
Engeri gye bafaanagana n'oyinza okubayita abalongo..
Engeri gye wayokebwa tosaana kubeera wano.
Engeri gye yalwa ennyo e Butambala yali akoze emikwano.
Engeri gye yeebazaamu yali ya nsusso
Engeri gy'olimu kati kirabika tofumba.
Engoye ezo ezisinga obungi yazigaba.
Engoye yalinanga nnyingi nnyo.
Enkeera ku makya yatubuuza kye twali tunonye.
Enkoko olwagireeta ye yasooka okufuna!
Enkoko ya muliraanwa yali emusazeeko emirembe.
Enkoko yamulirwana bwe yakookolima n'azza bulangiti ku mutwe.
Enkola mu lesitulanta teyali yamulembe.
Ennaku ezaddirira yazimala alongoosa waka.
Ennaku ezo ezaasooka zaali za kumulako.
Ennyumba gye yalina buli kimu munda.
Eno waggulu mu dduuka baawumulirangayo emisana.
Eno yamalawo ssente nnyingi nnyo.
Teyasobola kugenda Entebbe kubasiibula.
Baakera kugenda ku kisaawe kwaniriza abalambuzi.
Entimbe ezaali mu madirisa zaali njeru ddala.
Entuumu za fayiro ze yasanga ku mmeeza ye zaamutiisa.!
Era awo we yajjuukirira mukyala we.
Era ayagala bakoleyo n'omuzannyo bonna.
Era bo abaanywerangawo omwenge tebaali basayufu.'
Era bwe bajjanga mu dduuka ye nga bagula ebintu bingi ddala.
Era bwe yava awo yaggukira mu katale kugula miyembe!
Era ebyo byamuzzazzaamu ku bulamu.
Era essaawa endagaanye bwe yatuuka,n'agenda mu ddwaliro.
Era eyo bwe yagiyitangako, ng'ajjukira bingi nnyo.
Era mu biseera ebyo yali mwavu.
Era n'engoye ze ezimu teyazisangamu.
Era n'okutuusa kati bw'aba tannawulira ku luyimba tatereera.
Era ne ku olwo obusente yamuwa butono ddala.
Era nga bulijjo yabasanganga mu bbaala.
Era nga bwe yali empisa ye eya bulijjo,olwamala okulya ne basaba.
Era nti yali ayagala na kunoonya nnyumba ya kusulamu.
Era oli kasita ayogera ku maama we obubi nga bavaawo.
Era oluvannyuma, ng'alaba kimuyitiriddeko, yatambulabutambuzi.
Era tabeera kusala magezi ga kudduka yali afudde.
Era tewaali muwala yenna yamuli ku mutima.
Era wano njagala okubanjulira mukyala wange ono.
Era wano we yamubuuliza oba yali yalidde.
Era yagenda n'okubalirira nga ssente zigenze nnyingi.
Era yali amulekedde n'amannya g'abakozi.
Era yali takyetaagibwa ku dduuka.
Era yamugambirawo nti:"vva wano"
Era yatuukira ddala ekiseera eby'okukola n'abireka.
Baatula awataali bidduka bingi.
Essaawa ez'ekyemisana nga zituuse bavuga bagende mu lesitulanta.
Essaawa omusanvu olwatuukanga, ng'agenda kulya kyamisana.
Essaawa zaali za lwagguloggulo ng'abantu batandise okugya.
Essanduuku ennene essatu ze yalina baazibba.
Essente mu banka zaliyo ntono ddala.
Ettikiti bwe yamala okugifuna, n'agitwalira nnyini yo.
Eyakolanga alisiiti nga tassa mukono.
Eyasooka yali mukyala mutunzi wa yunifoomu.
Ezandibadde engatto yali azikutte mu ngalo.
Yalabanga nnyo firimu z'ebyafaayo.
Ffe abatasoma watwerabira dda!
Wabasanganga busanzi nga batambula ekiro.
Finger kino ky'ekivvulu kye ekisoose mu kibuga.
Oluyimba olwo lukubibwa nnyo ku leediyo.
Oluyimba lwatunda nnyo e Nigeria.
Firimu eyo yali ejja kulagibwa mu kibanda!
Oluyimba lwanyumira nnyo abantu.
Fulaati eyo ya myaliiro etaano.
Teyalina wadda nga gavumenti emugobye mu nnyumba.
Gavumenti eyali eri mu buyinza yali nkambwe.
Gavumenti nga talina yadde n'ekikumi!
Gavumenti yali emusigudde ng'emujje ku mulimu ggwe.
Yakolera gavumenti okumala ebbanga ttono.
Yamukuba embaga eyamenya ebitooke.
Ggw'olowooza ndifiira mu kibuga.
Awo ku luguudo we yakoleranga.
Ggwe olina obuyinza ku bulamu bwo.
Ggwe w'oli beera mugumu, tujja kuwangula.
Ggyako akakookolo ko nkulabe bulungi.
Gavumenti emaze emyaka etaano mu buyinza.
Gw'oba ompa olunaku nze nja kujja.
Gwe nasinze okwewuunya ennyo ye mwana muwala.
Gy'ataasobolanga kugendanga yatumangayo owa takisi!
Gye wakomyanga okusoma obulungi nga n'okuyita ebigezo.
Hajati yagenda akaaba bukaabi!
Omulwadde yasaba bamulage omuzira kisa.
Hajati yajjanjaba bulungi omulwadde.
Hajati yatunuulira omusawo n'akaaba n'okukaaba.
Debula yatya okuswalira mu bantu.
Mukazi wa Hajji omulala teyajja!
Emma  abawala abato abalonda wa?
Omulwadde agende anywe amata.
Ssanyu ali ne maama we bawuliriza leediyo.
Omulwadde tanadda ngulu.
Amuleetenga ewa ssenga amubuulirire.
Hajjati yali ajja amugoberera.
Yamulagira amuzeeyo mangu ewa kitaawe.
Baba bali awo nga ne Haji asonze.
Olowooza Haji bonna obajjukira?
Taata amugambye amuyambeko ku by'omukolo gw'enkya.
Bw'atalikikkiriza nga babivaako.
Akaya bw'atyo ne yeetondera nnyina.
Haji bwe yagwa teyaddamu kusituka.
Haji bwe yali agenda,yabalagira bakume awaka.
Bwe yamala okumanyira ddala nga taliiwo n'alyoka ayingira.
Ndagire bwe yamala okufumbira bato be neyessa mu ddene.
Emma bwe yava mu mmotoka n'alekamu mukyala we.
Lubega omwenge yanyanga mutono.
Haji era naye yamukkiriza nga talaba nsonga emugaana n'ezo okuzifuna.
Mukyala we gwe yali afudde maneja.
Bonna tebamanyi gwe yali agamba.
Omulwadde olwamutuusa awaka n'afa!
Yasalawo amuzze gye yamuggya.
Baakyakala ne beerabira n'okudda ewaabwe.
Akabenje Hajji keyafuna kaali kamanyi nnyo.
Oluvanyuma yawonera ddala bulungi.
Haji kyeyava abuuza nti"ani ali awo"
Mu biroowozo bye eky'okujjula yali takirina.
Oluvanyuma omulwadde yadda engulu.
Yatwala muganzi we mu mmotoka n'amulekayo.
Erinnya lye ye Lubega era asula wano.
Mutabani we yeesunga okugenda e Makerere.
Taata n'akyuka nnyo okusinziira we yali.
Essimu yagikwatira waggulu bonna ne bagiraba.
Yasaba eby'okulya munne bye yasaba!
Omulamuzi n'atandika okumusoya ebibuuzo.
Mutabani we yasobola okutuuka ku buwanguzi.
Olusuku lwabwe lwali terulinnyikamu.
Bugembe yalimu ne mukwano gwe nga bazannya.
Yatunuulira Hajji n'amusobera.
Ensawo zaali zitikkibwa ku takisi.
Nja kugenda nga mulimbalimba bwentyo mpaka lwalimpa ssente.
Abawala baali batono mu dduuka lya Hajjati.
Obusungu wamu n'ebbuba byali bimutawaanya.
Oli Hajji yali Nagagga.
Wabula Kasaanya olina ebigambo.
Olinga alowooleza mu mutwe ggwange!
Omuwala wa bandi yamubba bubbi.
Haji olwakuba eriiso ku muwala n'azirika.
Jjjajja olwamala okubalabako, n'addayo ku dduuka.
Olwamukubako amaaso bw'ati n'akyuka.
Haji omulamba, abakazi kkumi yali abaagaza ki!
Teyeeyisa nga musiramu mutuufu bwe yandyeyisiza.
Owaaye olinamu koolinamu onnyambe nga ndi bubi.
Ontama kubuuza bibuuzo  bitakwatagana.
 Abaali baagala Haji tebaamulaba.
Pawulo teyafangayo kugula  bintu bya waka.
Teyasimbulirawo mpaka nga omwagalwa abuliddeyo.
Abako oluvannyuma lw'okwelamusa baayingira mu nnyumba.
Haji we yamubuuliza nti: "Ye okola ki wano?
Awo n'amusaba bye yali akola abiveeko.
Awo luusi we yayanjulira omwami we.
Haji yagezaako okumugaana okugenda nga tamuwulira!
Omuwala yambuuza ebibuuzo bingi nnyo.
Omulenzi yaddayo mu sitoowa aleete ebintu.
Oluvannyuma yakitegeera nti baali bamulimba.
Obusente bwali butono ate nga eby'okukola bingi!
Nyina yali tayinza butamugulira ngoye .
Ssente zaali zasalwa dda era olwajja baasasula busasuzi.
Haji yalindirira okuyungibwa okw'omu bbanga.
Yatandika okukozesa emmotoka ku nkomerero ya wiiki eyo.
Haji yamugaana okukozesaako oludda olumu olw'ennyumba.
Ssenga we yamukyaliranga buli mwezi.
Haji yanywa sooda ate ye omuwala yasaba bbiya.
Yasiibula n'addayo e Kampala mu kazigo ke.
Mukyala we yagenda okulaba nga otulo tumutute.
Yafuba okulaba nti taganza bawala ba mu bbaala.
Yatumya muto we n'amuleeta mu kibuga.
Bambi yatya okukeeragana abantu bw'atyo.
Haji yava mu nyumba n'agenda amulaba.
Muko we yamusanyusa nnyo.
Yayagala embaga yaabwe eragibwe ku tivi.
Omuwala wa lesitulanta yamubuuza kye yali ayagala.
Bboosi yennyini alina emirimu emirala.
Abantu ku ssimu yabaddangamu bubi.
Baamugulira engoye nnyingi nnyo.
Ssemaka buli mukazi gwe yalina ebbali yali tamanyiddwa.
Naye omuntu yalaba wa njawulo.
Bonna baleekaanira waggulu nga bagamba nti "weebale ssebo"
Kati bw'oliba tonnafuna musajja wa ddiini?
Omukazi w'ebbaala anasoboka?
Embaga tujja kugikola mangu ddala.
Nakamya alindiridde embaga okumala emyaka etaano.
Yalina abakazi abalala abataali ba mpeta!
Nze bwe njagala omuntu mba mwagadde.
Emmotoka ez'enjawulo zaagendanga ewa mukyala we.
Abasaabaze bonna baatya nnyo.
Emmotoka yali agivugira ku sipiidi ya waggulu.
Amataala ga mmotoka gonna gaayatika.
Yanenya owa takisi nti yeyali mu nsobi.
Oluvanyuma yadda we yali alesse emmotoka.
Emmotoka yabakoona nnyo n'amataala ne gaatikka.
Emmotokka yali yagisimbudde dda?
Mmotoka yasimbula n'eyolekera mu kyalo.
Yasimbula pikipiki ye naye nga awulira obusungu.
Tewandisigadde eyo mpaka ku makya!
Awo n'amanyira ddala nti baabadde tebamulimba.
Baayingirira ddala mpaka mu kisenge ekirabwamu firimu..
Ladiyogulamu lugogoma yali ya bbeeyi nnyo.
Ku Id-fitri, emmere baafumbanga nnyingi nnyo.
Ab'emmotoka bakandanga kulinda nga talabikako.
Amataala g'ebweru gaavako ku ssaawa eyo.
Maama we wamu ne baganda be baali tebannatuuka.
Oluvannyuma lw'akabenje emmotoka yagitunda.
Omuwala abika yali ku nkola ya kizaala ggumba.
Beemwenyeza oluvanyuma lw'okwetunuulira.
Mukazi wattu yalinda mpaka bwe yatuuka ekiseera n'abivaako.
Yamulagira atwale buli lugoye lwe yali asiimye.
Olunaku maama wa Kizito lwe yafa tali lwelabira mu bulamu bwe.
Olugoye lwe yali ayagala lwali lwa bbeeyi nga ate ssente talina.
Yakogga nnyo olw'ebirowoozo bye yalina ebiyitirivu.
Buli lwe yabeeranga yekka ng'afuna ebirowoozo bingi.
Olutooke baaluboobezanga bulungi okukamala.
Yatuulamu awo ku lubalaza nga bw'alinda omusana gukkakkane.
Yakonkona ku luggi lw'ekisenge naye nga tewali kanyego.
Emmotoka nnyingi zajja zibagoberera.
Baanyumyanga emboozi nnyingi nnyo nga bagenze okunywa amalwa.
Emmotoka yali edda ku lw'e kawempe.
Yafuna akasiimo ku lw'omulimu omulungi gwe yakola.
Nayagadde mpummulemu oluvanyuma lw'okusoma ennyo.
Omulimu gwali gwetaaga basajja bokka.
Omulimu yagumpa oluvanyuma lw'okuneetegereza ennyo.
Twafumbiriganwa oluvannyuma lw'okumaliriza emisomo gyaffe.
Abantu bagenda oluvanyuma ng'okwogera kuwedde.
Oluvanyuma yagwako n'ebigambo ebyebaza.
Ekiseera kyatuuka n'addamu atte n'akogga nnyo.
Yamwekweka ng'amusanze e kampala.
Yagendanga yo buli Iwennyini lwe yazifunanga!
Yabayita naye nga taliiko kyabagamba.
Jack gwe yalina yali amugye mu kyalo.
Omuwala bayinza okumunzibako singa ngayala.
John-Bull naye yasituka atambule naye nga atamidde.
Lubega oluvannyuma yasituka ayogereko eri abantu.
Ssenga we yatuuka n'okumwambaza!
Doola ku takisi paaka yatuukawo ng'obudde bukyali.
Joyce yayima mu ddirisa lyayo n'asiibula ssenga we.
Eyamutwalako mu mmotoka yali tamumanyi.
Kaali kabeera ne maama waako mu kyalo.
Kaasiya olwo ne kalyoka keenyinyimbwa abantu.
Ye ne Kabiite we bayingira buli muntu n'abatunuulira!
Omusibe yawandiikira ssaabawolereza ebbaluwa emwebaza.
Kaddulubaale we oyo yali amwagala nnyo.
Mukyala we yamusaba batuule mu maaso.
Kakazi kattu tekasoma kugenda wala.
Kalabaalaba waayo yamugamba aleme kuleekana.
Omuwereza yamusaba ensimbi z'ebyokunywa.
Omulwadde yaddamu agoogera abantu ne beewunya.
Kale bwe baanywanga nga bazina amazina amayittirivu.
Kale bwe waleetanga alisiiti ng'akuwa byoyagala.
Kale ennyumba eyo singa tewagipangisa.
Kale nno bwe yalowoolereza nende ne basonyiwa.
Kale nno era baalina essuubi wadde baali balumwa.
Kale nno kye yakola kwe kugenda mu nnyumba yeebake.
Kale nno lwali lumu emmotoka neemuggibwako.
Kale nno mbu bw'omusisinkana olulala nga yefuula atakulabye.
Kale nno ndowooza oyinza okulowooza ku mbonabona gye yayitamu.
Kale nno nako kabeeranga mu kyalo.
Kale nno omusajja bwe yawulira ebyo n'atambula abaviire.
Kale nno, olw'okuba abantu baali batamidde tewali yali abafaako.
Kale singa nze nkufaanana.
Yali amaze okwambuka e Makindye
Ab'e Kampala be baali balina okukolwako.
Bwewalabanga nga takulimbye awo nga oli wamukisa.
Baakowoola ab'e Kampala n'emiriraano.
Yali tayinza kuva Kampala nga tasasudde.
Ekibuga kyonna yali akimanyi.
Emizigo nga bwogibala togimalayo.
Abawala ku lesitulanta baasanyukira nnyo abantu.
E Kampala yali waakugenda kawungeezi ako.
Yabeeranga Kampala-Mukadde, mu kazigo ke.
Yali muwala yasoma ate nga aludde nnyo mu Kampala.
Yajja mu akampala kunoonya mulimu.
Yabeeranga awo ku luguudo lw'entebbe.
Kapere, yakola edduuka e Makindye.
Kapuloti mwe yazimbira nnyina ennyumba yali akatunze
Kasifa amaka ag'e Kawempe yagatunda.
Jeeni yazaalira mu kyalo.
Yasaba mutowe amutwale abeereko naye.
Debula yayambalanga n'anyumira ddala.
Ebyo byakola tebirina kye bimuyamba.
Yasirika okumala ebbanga nga talina kyayogera!
Kasifa yakyukira ddala nnyo.
Mukyala we yali asuuriridde kuzaala.
Yali agobeddwa ku mulimu eyo mu kampala mukadde.
Oluvanyuma baatanmbulanga badda wakka.
Olwamubuulira yanyigirawo ne eby'enseko n'abivaako.
Baali baagalana nnyo ne muganzi we eyafa.
Pawulo yamulinda wabweru era baagenda babiri.
Jeeni okumuwereza e Masaka kyali tekigasa!
Ssente ez'akalulu zaali zimaze okusaasanyizibwa.
Kasifa tekyamusanyusa bulungi nnyo.
Kyamuyisa bubi naye yali talina kya kukola wabula okuguma.
Maama yajjanga lunye okulaba ku muwala we ne bazzukulu be.
Kasifa yali ayagala nnyo okulaba e Kampala.
Ssenga yali yagenze dda mu kiyungu ng'ateekateeka mmere.
Ssenga we yamusanga ataweneena!
Yali mwetegefu okutandika bizinensi eyiye.
Bambi bo olw'okuba baavu tebasobola kumaliriza misomo.
Oyo omuwala gwe yali alonze mu lutotto.
Yeebale nnyo mukoddomi we olw'okumuliisa bulungi.
Omuwala wa lesitulanta be yasooka okukolako.
Yaloola amaaso ge ag'ekimbejja n'akamala .
Kasitoma yasaba okulaba manejja.
Abamu babbi ate abalala bakozi.
Kati awo tugenda kulaga wa?
Omuweereza yasooka bonna n'abaleetera sooda.
Kati oyinza otya okuddaawo n'ompita atategeera?
Katonda akukuume akwongere emikisa
Ye ogenda kuba okola ng'ani?
Yasaba katonda amuyambe mu buli kimu kyakola.
Katonda teyamumma byeyamusaba mu ntandikwa.
Katonda yali akyamusaasidde nga ssente akyalina.
Katonda ye yali amuterekedde kyanjawulo!
Katonda ye yasalawo embeera ekyuke !
N'amalirira okubeera omukulisitaayo atuukiridde.
Yabeeranga Bwayise mu Kampala.
Omwana yamuwandiisa mu kibiina ekirabirira baamulekwa.
Yagenda mu kibuga okunoonya omulimu.
Baagendanga ku lubalama lw'ennyanja okufuna okuwumulako.
Abalungi bangi mu nsi tebaggwayo!
Kigezeeko ng'otunudde mu mulyango.
Kiki ekyo ky'obadde okola?
Ku bombi ani asinga obuganzi?
Kino baakikolera ebbanga eriwerako.
Kino ekibiina ekiyamba abaana.
Kino kireetera abantu okunywa ennyo omwenge.
Kino kyasanyusa nnyo okuwulira.
Kino kyatwalira ddala obudde obuwererako ddala.
Kino kyawaliririzza munnamateeka okusaba kkooti ewummule.
Kino ndowooza kyavanga ku ssigala gwe yafuweetanga.
Kino twakikoze ne tugezesa abantu enkumi taano.
Kirowoozebwa nti yabibwa bantu ba ku kyalo.
Kirowoozebwa nti omusumaali gwamufumita.
Kisaakye n'agaana okukkiriziganya nabo.
Kitaawe waako, yabeeranga mu kibuga.
Kitange alinga eyagenda mu kibuga.
Kitange bwe yafa, yandeka kubonabona.
Kitususeko wamu ne mukyala wange.
Kiwanuka siyinza kumwelabira yakola omulimu gwa ttendo.
Ko Akaya nti:"owaye nange simanyi'
Ku Lwomukaaga olumu omuwala yajja okukyalira ssenga.
Ku bintu ebyamutuukako emabega,yali takyatya.
Ku kabaga keekamu, `fiance' wa Pawulo kwe yafiira.
Ku ludda olulala olw'ekisenge nga wewali sitoovu.
Ku lunaku lw'otalina bulungi maanyi tojja kukola.
Ku luno abantu be yalina okukolako, baali bayitirivu.
Ku luno yali ali mu nnyumba yeebase.
Ku mbaga tekwaliko bitamiiza wabula amazzi gokka.
Ku mitwalo ebiri egyali gisigadde mu nsawo kwe yatoola.
Ku mmotoka ze eza takisi essatu yali azipangisa.
Ku nnaku enkulu ez'eddiini, naddala ku lw'amazuukira.
Ku nnyumba ya jjajja we kwe yasulanga.
Ku olwo, omwana baamulekera muliraanwa ne bagenda mu katale.
Kuba akafaananyi ng'obadde olya mmere.
Kubanga ezo sente zigula buli kyakulya wano.
Kubanga wandibadde tolowooza nakufumbirwa mu budde buno.
Kulongoosa ebintu ng'enzijji n'amadirisa.
Kumpi buli muwala yamukwananga.
Kuno kwaliko abawala basatu era baakolanga bonna.
Kuno si kugabula waliyo n'ekirala!
Kwali kubuguutana kwennyini kubanga abagenyi baali batuuse.
Kwaliko n'ebisenge bingi nnyo ebiralala.
Abakozi baali musanvu bokka.
Kwe kugamba nti engugu eyiye bagitwale mu kisenge.
Kwe kugamba nti yalaba ng'atabikoleredde.
Kwekugamba nti omukolo gwonna yagukwata ku lutambi.
Kya bulijjo mu bulamu nti omuntu akyuka.
Kyazira kubalaba nga basituse, abantu bonna ne bakuba obukule.
Kye nava nsalawo okunyumya n'omugagga.
Kyeyune eyawa ennyanjula ku kitabo kino yali musanyufu nnyo.
Kyokka abasajja abakulu baagala obwana obuto.
Kyokka bwe baatuuka ku mulyango oguyingira ne batya okuyingira.
Kyokka ebyo byonna nga biri awo, nze sirina kyakwambala.
Kyokka ensisi yamukwata n'addayo mu kyalo!
Kyokka ky'atayigirawo kwe kuvuga mmotoka.
Kyokka mbu yasonyiwa ssenga we naye tamubuuza.
Kyokka ne bwe yava mu ddwaliro, yaddamu okuvuga mmotoka.
Kyokka ng'atambuddeko akabanga enkuba yatandika okutonnya.
Kyokka ssente ze zaggweranga mu bakazi.
Kyokka waaliwo omuwala gwe yali ayagala okuwasa.
Kyokka ye yaaya abaana baamulema n'adduka.
Kyokka ye yamalawo akaseera katono n'adda eka.
Leero abantu abagenda kulamaga Namugongo.
Leero ate bwe gwatuuka ku b'e Kawempe wamma ne kifumba mutuku.
London, gye baamala ebbanga eriwerako.
E Lubaga, gye yava n'adda e Gayaza.
Lumu omuwala ayitibwa Doola yajja okumukyalira.
Lumu, waliwo mukoddomi we eyamuweereza ebbaluwa.
Beewunya nnyo okulaba nga Namuddu yali wamaanyi bwatyo.
Baali baakwogera luswayiri na lutooro.
Yali alina okuwereza abantu bangi nnyo.
Lutalo-Bosa edda eyabeeranga e Makindye yali naye azze.
Omugoba wa takisi yali yakasimbula nabo ne batuuka.
Omuntu eyasibanga ettaayi nga y'alina ku ssente
Mu luzungu kyebava bagamba nti "All that glitters is not gold".
Bw'oliyiga oluzungu oliba okyatumanyi?
Yali alina okwetegeka ku lwokutaano.
Buli lwakutaano baategekanga ekijjulo.
Lwali lumu, akawungeezi,Haji n'ajja okutukyalira.
Yayita ba Ma-Sheikh mikwano gye ku mukolo.
Maama "Zaituni,' yazalira mu ddwaliro ly'e mulago.
Nsanyuse okubalaba ba Maama bange abaagalwa ennyo.
Maama wange y'andabiridde okuva mu buto bwange.
Yali tayinza kugenda makerere kuswala ngeri eyo.
Bwe kakomawo kamuteeka mu mmotoka ne kamutwala.
Kapere bbiya yamusaanukuza mmannyo .
Malaaya yakanda kulinda mmere nga buteerere
Yatandika okumulemerako okuviira ddala ewaka.
Lubwama ye yasooka okutunula e bweru.
Anaasula wa nga sirina kitanda?
Omukulu ali ludda wa?
Maneja bwe yajja okutaawulula oluyombo naye baamukubiramu.
Yali bweru nga alaba balwana.
Manya nti omuntu kasita atuuka mu dduuka aba azze kugula bintu.
Makanika yajja abanje ssente z'okuddaabiriza e mmotoka.
Yamutegeeza nti yali alina okukozesa mmotoka ye.
Mawuledi eno, nnangirira mu butongole nti ngitunze.
Eyali akulidde aby'okutegeka omukolo ogwo yali levirandi.
Yamutonera mawuleddi eri mawuuno.
Abantu baali bamwesibyeko nga tebava waali!
Mbadde ng'amba nti ogenda kunswaza.
Pawulo ye yatwalira munne abasuubuzi b'ettaka!
Mbu anywa lwa kuba baamukyawa.
Mbu era nga bwe yali afuuse omuntu omukuu.
Baasaba amata bakuutirize emmere gye baalya.
Ssente zonna zaggwawo ng'agula mini-baasi.
Appoyi eyokubiri bagimuwa era ne yeetegeka.
Mmotoka ezaabwe yaziyisangamu amaaso.
Mmotoka olwayimirira bweti ku siteegi yaayo n'ayimuka afulume.
Mmotoka yali ekyakolera ddala bulungi.
Motoka baagivaako nga bwe beewunya.
Mpozzi ssente ennyingi waziguzeemu ki?
Mu Uganda, oluyimba lwayitika nnyo.
Mu bajjanga okumulaba, mwe mwalinga ba mmemba b'ekibiina.
Mu bakazi be yapangisizanga mwalimu omugagga.
Mu bakyala ab'ebbali, ewali gwe yazaalamu.
Mu bibuuzo ebyo ebingi, munne teyamusuulirira.
Mu bigambo ebingi ennyo bye yayogera nze sijjukiramu na kimu.
Mu bigambo ebingi ennyo bye yamugamba talina kyeyafunamu.
Mu biseera ebyo banakyeyombekedde baaliyo?
Mu biseera ebyo nno,tewaali masimu.
Mu kaseera ako,nze nali sikyategeera.
Mu kaseera kano n'omuziki gwali gujjudde abantu.
Mu kaseera katono,n'omulamuzi n'atuuka.
Mu kasiriikiriro ako, ne wabaawo ayingira munda.
Mu kiseera ekyo embaga we yali etegekerwa,jjajja we weyafiira.
Mu kugenda tebaalina bintu bingi.
Mu kusooka nabadde ndowooza osaaga.
Mu kuzannya mwe mwava bino byetulaba.
Mu mayinja gano mwalimu ennyimba nyingi nnyo.
Mu mutima gwe yalowooza nti oba ennyumba yali agitunda!
Mu mwezi emmotoka za takisi wezaawerwa.
Mu ngeri yonna, okutwalira awamu tumusaaliddwa.
Mu nnaku ntono ezaali zakayitawo, omuwala yafumbirwa awalala.
Mu ntebe eyomu maaso tewaaliwo buto.
Mu wiiki bbiri ezaddirira,omukyala yakubawo eddenzi.
Mubakubireko mu ngalo bazinye bulungi nnyo.
Mujje mu eno ensabuukulule, edduka emisinde.
Mukadde adde e Kawempe tufune ku mirembe.
Mu mwaka ogwo mwe baakolera embaga.
Mukama bwe yawulira okusaba kwange n'anjuna.
Mukama ke yali abawonyeza okufa, baali balina kwebaza.
Ssoosanga mukama mu buli kyokola.
Musanyukire wamu nange mukama ampadde omukisa.
Mukama yali amuwadde amaanyi, gotayinza na kusuubira.
Mukama yali amuwadde ekitone eky'okuyimba!
Mukazi mukulu naye yalabika nga simusanyufu.
Muko, teri nno kintu kitaggwa.
Mukwano gwe olwamulaba n'amukulisa ebigezo.
Mukyala 'Simoolo' eyalinga atunda omwenge.
Mukyalamuto gwe baalekawo ng'alabirira awaka.
Mukyalamuto, ne muto wa Hajji baasigala waka.
Eky'ennaku omuwala yali tazaala.
Muli yali awulira na tasobola na kumutunuulira!
Munabutambala eyateranga okugula amata yali takyajja.
Mungu kye yali akoze, buli omuyali takisuubira!
Munnakampala, naawe ebyo tobimanyi?
Munnamakerere nga oludde okulabika?
Munnange nno akafo akaali awo okumpi webaaberanga.
Munnange nno,obululu bwagenda okuda nga ye muwanguzi.
Munyaazimungu amwongere obulamu.
Munzijukira bulungi nnyo edduuka yange gyenalina!
Musajja wattu bw'atyo n'ava mu nju ya kitaawe.
Musajja wattu bwe yagenda okubala mu ssente nga ntono ddala!
Musajja wattu yagenda n'ayingira mu mmotoka n'agenda.
Musajja wattu yakandanga kubagambako, nga tebamuwulira.
Mushroom yali ssupu wa bbeyi mu lesitulanta.
Mutabani ye yasemba ku luggi,mwanyina n'addako.
Bwe yamala okugenda ewa nnyina omutima ne gumuterera.
Kumpi n'amaka ge we waali omuzigiti.
Omukolo gwabwe gwali ku muzigiti e kibuli.
Yali amuwadde emmotoka ng'amaze okuwasa.
Mwalimu n'omugogo gw'essuuka omweru ttuku.
Mwalimu obupapula bwa ssente obw'enjawulo.
Mwana wange, singa wamala kwetegereza okuwasa omuwala oyo.
Mwenyeza ku bantu era obawuubireko.
N'amubulira n'okumubuulira nti yali amuyita.
N'ebaza ne ssekwebaza yenna buli muntu anyambye mu kaseera kano
N'eby'okugula ssente ez'e Kenya yabivaako
N'ezo doola oyo omusajja zaalina nsobola okuziweza!
N'okusingira ddala, okunywa ennyo omwenge.
N'okuva lwe yali mbu afuuse owaamazima.
N'oli teyali mubi, ng'amuwola ssente.
N'olw'ekyo ebyo byonna, yabikolera mu kiseera kitono.
N'olw'ensonga eyo, ssente zaatandika okumuggwako.
N'omuzadde bwe yawulira ekyo teyasibamu n'amuwa ssente.
Na buli kintu kyonna kye yali ayagala ng'akifuna.
Naawe kale weefumiitirize ku kintu ng'ekyo!
E Nabbingo gye yakolera ebigezo bye.
Baagenda ku nnyanja nalubaale bawummuleko.
Namubiru nange twali tetweddira muziro gumu.
 Bittu bwe yava mu takisi paaka yaggukira ku dduuka
Badru munne yamuddamu bubi nnyo.
Nannyini fulaati kwe kumuddamu nti:"kale jjangu okole"
Nansi bwe yamala okwogera ebyo n'amulaga akabina.
Bwe yasituka okwogera,buli omu n'asirika.
Nansi musanyufu nnyo kubanga yali afunye kyayagala.
Yamusaba agira amulindirako wabweru.
Nansi ye ng'ayongera okwogera teyafaayo kumutunuulira.
Yasituka okuzina ne munne amazina gaabwe ag'ekinywi.
Nansikombi anaamulaba ky'anamukola gwe muleke.
Oluwummula lwali lutuuse nga muwala we adda waka.
Abaawaka ne batuuka n'okumwerabira anti nga tadda kubalabako.
Namuli yamuddanmu mpola ng'atunudde wansi.
Yaleka ekiwundu kinene nnyo ku mutima gwange.
Nansikombi yalisalangako n'amuyita Nansi.
Pawulo yasasula ssente ezaali zibanjibwa.
Nansikombi yatikkirwa omwaka oguwedde.
Najjumba yennyini naye yeewuunya nnyo ekikolwa ekyo.
Yamukyalira emirundi nga munaana egidiringana.
Erinnya baali baliwulira naye nga omuntu tebamumanyi.
Yalaba talina kyajja kufunamu n'abyesonyiwa.
Nantume yali muwala mulungi nga buli omu amutenda!
Nansikombi yali muwala muwaanvu ddala.
Nanziri ne Nanjjego baali bagenze kulima.
Naye amasanyu g'ensi ge gaali gamusingidde katonda.
Naye ate teyajjanga wadde okulaba ku mwana we.
Naye baali tebannaawukana,n'omuwala weyatuukira.
Naye bwe yatuuka ku ddirisa n'akonkona naye nga teri kanyego.
Naye ebirowoozo byali biri wala mudde obwo.
Naye ekiseera kyatuuka n'atandika okwagala okuwasa.
Naye eky'omukisa omubi, teyamusangawo.
Naye era abasinga obungi tebaagulanga bintu bingi.
Naye kati baali batandise okumulaba buli lunaku!
Naye oluvannyuma nasalawo akyalire bakadde be.
Naye n'ebiseera ebyo abakazi baali ba bbula.
Naye n'emboozi eba tennagwa makerenda,naasibula agende.
Naye ndowooza zaali ssente ze zaabula.
Naye ne yegulira empale ssatu ez'ebbeeyi.
Naye nedda,nange kanzigye.
Naye newankubadde yayiga okuvuga era yasigala atagala.
Naye ng'omusaala nagwo teguzaamu maanyi.
Naye nga tebirina kye bibayamba.
Naye njagala ombuulire, mukyala wo y'ani?
Naye nno okuva mu kaseera ako teyaddamu kwogera.
Naye oba nga kyali kituufu nga bibye ddala,yali mugagga.
Naye olumu aba agenda mu kyalo n'amusanga mu takisi.
Naye oluvannyuma yakitegeera nti yali mubbi.
Naye oluyimba bwe lwakuba ye teyasituka kuzina.
Naye olw'okuba nti yakubanga nnyo, teyasobola kwebaka.
Naye olwo ssengaawe, yali azze okumukyalira.
Naye ssebo bbo abawala nga baagala wa ssente.
Naye ssebo ffe twatandika dda okunywa walagi.
Naye yagamba nti kale,banaalaba gyebinagwera!
Naye yali akyayimiridde awo, n'amulengera ng'ajja.
Naye yali yaakamala okuddamu, n'omukyala n'atuuka.
Naye ye yali takikiriza.
Naye yeevaamu n'amubuulira ekyali kimusumbuwa.
Yagenda mu Ndeeba aleete makanika.
Nze nva  okuleeta makanika ono gwe mulaba!
Yagenda atenda akabenje ke yali awonye mu kiseera ekyo.
Mu yagendangayo misana, asobole okubuuza ku bantu.
Bamutwale mu nnyumba empya enkadde ne bagitunda.
Bambi yaffiira mu kazigo ke.
Okuva awo mu Ndeeba okutuuka ewaffe ssi wala.
Teyandituuse ku kya kujooga mwami we bwatyo.
Ye yali asula wa mu kusooka?
Ko Badru nti:"ate mwattu abadde wano"
Yamugulira buli kimu kye yalina okukozesa mu kufumba.
Ndowooza edduuka etuusa engoye ez'omuvumba.
Ndowooza ne bwe seerume lulimi, buli kimu okitegedde.
Ndowooza nze kati n'obwompa ez'obwerere sizitwala.
 Mumwenyeze otambule omuyiteko buyisi.
Ne Akaya naye yali azze alabe ekituusewo.
Ne Badru musajja wattu teyali mubi,ng'agoberera.
Ne Jowani yadduka za mbwa, n'agenda abuleeta.
Ne Haji yakola nga bwe baamugamba.
Ne kuludda olulala,waali wasimbyeyo mmotoka.
Ne mukamwana we naye yagenze mu nnimiro.
Ne munne n'amuddamu nti "ye ssebo kituufu"
Nedda, ekyo nnali namala dda okukimanya nti muntu mubi.
Neeyagala era nzikiririza mu kitone kyange.
Mbasuubiza mwenna nti njakutuukiriza obuvunanyizibwa bwange.
Awaka yalinawo laadiyo ennene enzibu.
Newankubadde abagenyi baali tebanatuuka emmere yagabibwa.
Newankubadde simenti yali tamala bulungi.
Ng'akabisi kamaze okubakwata,baafukumula amazima amayitirivu,
Ng'ali yekka mu dduuka yasirikirira.
Omusawo yalagira bamutwale mu wooda y'abakyala.
Ng'amaze okuyingira mu takisi yagyayo ssente n'asasula.
Ng'eby'enteekateeka y'embaga bikyagenda mu maaso.
Ng'ebyo byonna obitadde ku bbali,ye yali amaze okutuwa ssente.
Ng'oggyeko abakazi ab'omubbaala yali alina n'abaana bangi.
Ng'oggyeko bakazi be ab'eka, yali alina n'abaana ebbali.
Ng'oggyeko enfumba ennungi, abawala baasanyukiranga abantu.
Ng'ogyeko ebifaananyi eby'embaga, baakwata n'olutambi lw'embaga.
Ng'okusasula kuwedde, ebintu baabitika ku mmotoka.
Ng'omukazi ne mutabani we bali awo batudde.
Ssenga we yamusanyukira nnyo anti ow'kibuga asanyukira yettise.
Yagenda mu maaso n'okwebaza abantu ssekinomu.
Nga alinga bw'olaba ensujju ku kiryo!
Nga bagenda okutandika omuzannyo, basooka kusoma ssaala.
Nga bakomyewo, basaba emmere balye.
Nga bakyali ku kisaawe baayogera bingi nnyo.
Nga bakyeminsa ku kakaawa,batumya n'emmere.
Nga bali e Kampala-Mukadde,baasuubula ebintu bingi nnyo.
Nga bali mu muzigo ogwo ennaku yabaluma nnyo.
Nga bamaze okulya, baatandika okutumya eby'okulya.
Nga bamaze okutuula,baabagabula ka caayi.
Nga batuuse, baabasanyukira nnyo.
Nga bavudde mu ddiiro,baagenda mu luggya kuwummulako.
Nga bayingidde mu kazigo,baawulirwa nga bakaaba.
Enkuba eyali yeeraliikiriza yali eyise.
Nga bwe kiri mu mpisa y'ensi,maama teyalaba ku muko.
Nga bwe twakitegedde nti munaffe yafiiriddwa.
Nga kumpi gwe mulundi gwe ogusoose okujja mu kibuga.
Nga lesitulanta yaakatandika,abantu bajjanga batono.
Nga mukazi we ye akyebase tamanyi bili ku nsi.
Nga sinnafuna buvune bwa muliro, twacakala nnyo.
Nga tannafuna kondakita ebintu bya bizibu.
Nga wayiseewo omwaka yaddamu n'agula mmotoka endala.
Nga yenna mwennyamivu yatambula n'ayingira ekisenge.
Hajji abaabadde mu kkooti, ng'awuliririza bwe basalirira munne omusango.
Nja kukuwa ssente ogende osasule abatubanja.
Njagala okutuusa okusiima kwange eri abantu b'okukyalo kuno.
Nkakasa nga tusobola okukolera awamu.
Nkakasa nga tusobola okutumbula eby'enjigiriza mu kitundu kyaffe.
Nkakasa nti okufaanana ng'ebitabo ebirala tulina okusaako ennyanjula.
Nkimanyi nti waliyo ssente ezitanasasulwa.
Nkugambye banakyalo bali baali bakolera wamu.
Nkugambye, ne bwe bagamba nti ne gwozadde akukubira engoma n'ozina.
Nkwatagana bulungi n'abantu be nkola nabo.
Nkwegayiridde tosubwa mawulire g'ekawungeezi.
Nneebaza nnyo mwenna abalina kye bakoze mu kaseera kano.
Ssenga we yamusanyukira nnyo anti ow'ekibuga asanyukira yeetisse.
Ssenga kye yava aleka nti "mmotoka etumalawo!"
Nnyina yamukulisaayo era n'amubuuza olunaku bwe lubadde.
Noolwekyo tujja kuyitira wano ku makya.
Kino simanyi oba naasobola okukikola!
Ntalumbwa ow'e Kibuli, gwe yali asuubira okujja.
Ntalumbwa ye yazimutonera ku mbaga ye.
Ne batandika okwekuluumulula nga bajja okumuziika.
Bambi Ntensibe yali amaze okufa.
Ntensibe ate yayongera okulaga amazima.
Bwe yali agenda yamukuutira okweyisa obulungi.
Ku nnyumba za levirand kwe yafuna omuzigo.
Ebikopo bino ng'olwawo okubiraba.
Pawulo okuganja eri mu ba ssenga be kyamuleetera emikisa.
Leegina okusenguka okuva e Butambala yali takyagadde.
Ssenga olw'okwagala mutabani we yamuwa ennyumba.
Mukazi we teyamuleka mabega.
Looda wamu n'abaana ba mwanyina be baabisomba.
Ntensibe yafumba omuceere abantu gwe baalya .
Yali ng'eyali amaze okunywa ku mwenge.
Basooka okumanyagana olwo ne bagenda mu maaso.
Yatuuka ekiseera n'aba ng'akolera waka.
Eyateranga okugenda nabo, yali mulwadde.
Baagenda nu ddwaliro nyaabwe gye yafiira!
Mulema, yali musajja nzaalwa y'e Masaka.
Nze kitange yafiira wano mu ntebe
Nze ndowooza nti balina ssente ntono.
Nze njagala kumanya nsonga lwaki oyagala kufumbirwa?
Nze njagala okukubuulira, mu mazima srli ku bya basajja.
Nze ojjukira engeri gye nnali neewazeemu eby'okufumbirwa.
Nze okukola ewa Simoolo nali saagala.
Nzikiririza mu bwenkanya n'eddembe ly'obuntu.
Nzikiriza nti buli ssaala gye nsaba katonda abeera agiwulira.
Oba eyo ye yali entunula ye naffe twewuunya!
Oba tewekakasa kintu lwaki tosirika?
Oba nga tebaagala kukola, lwaki batutawaanya?
Obukomo bwe yalina ku mukono, nga bungi nnyo!
Obukozi bwe nno obwo, bwamuleetera emikisa nkuyanja.
Obukujjukujju bwa mukoddomi we bwamuyirirako.
Obukujjukujju bwe bwamutuusa n'okusula mu wooteri ennene.
Obulamu bukyuka mangu nnyo bwe tufuna ku ssente.
Obulamu bwe bwagenderanga awo bwe butyo okutuusa lwe yafa.
Obulamu obwo tobulaba ssi bwangu nakamu!
Obumu mu ggwanga buleeta enkulaakulana.
Obupiira obw'erangi endala funa w'obuteeka.
Beera n'obuyinza ku bulamu bwo.
Obuwandiisi bw'ekibiina baabuwa James.
Obuyigirize bwabwe bwaali tebumatiza.
Obuyinza bwonna buli mu mikono gya kkooti.
Okirabye nti ndi wa njawulo ku bantu abalala.
Okori abasinga gwe baali bawadde ssente.
Ebitundibwa ebweru bissibwako emisolo mingi ddala.
Okubeera omuvumu kikutuusa ku ntikko.
Okufaanana ng'abazungu kulisitini yali yakyegomba dda.
Okugenda okutuuka ku dduuka nga baagenze dda.
Okugeza lulina engeri gye lubuuliriramu abakyala abafumbo.
Maama wa Kamulegeya abadde wano.
Okugeza tujja kulinnyisa emiwendo gy'ebintu ebimu.
Okuggyako obummonde obuzungu, emmere endala nali sigimanyi.
Okugobwa kwa mukwano gwe kwamuyisa bubi.
Okugulu kw'entebe kwali kumenyese
Okugulu kwalemera ddala okubeerako enjawulo, era yafuuka mulema.
Okulamusaganya wamu n'okwebaza nga biwedde,emmere yajjulwa.
Okulowoozanga oba tetusobola kituzza emabega.
Okumanya ng'okugulu kwamuluma yakaabanga ng'omwana omuto.
Olw'omuze gwa sigala gwe yali yeeyigirizza yali ayonoonese.
Okusooka nga n'okugulu tekunatereera yagenda mu bbaala.
Okusooka yagenda n'awandiika abawala abaagala okukola.
Engeri gye yakyogeramu, tewali yali ayinza kukitegeera.
Okutunula kutera okubaawo ng'oyambadde n'onyuma.
Okutunula kintu kya bulijjo.
Okutuuka e Masaka bavugirawo essaawa ssatu.
Okutwalira awamu nayagala okunyumirwa obulamu.
Okuva luli omukazi lwe yamukuba yali takomangawo kukola.
Okuva mu situdiyo, ne ku kkanisa waali ssi wala.
Okwandibadde okumubuuza yamugamba nti:"naawe wazze?"
Kino kinsobedde simanyi bwe ngenda kukikola.
Okwo kwali kusindika asitamye.
Okwo kwe yagatta n'essaati ttaano.
Okwo nno kwe yagatta n'obukadde bwa ssente butaano.
Oli bwe yabangako olugoye lwaguze nga bamuwa akaveera.
Wabula muka wattu ,oli muzibu!
Olubuto olwali luyiseemu yayagala alubikke.
Oluganda gye lukyuseemu mu mpandiika.
Nakino kijja kuyamba kinene mu kusomesa abantu.
Emboozi eno erimu eby'okuyiga bingi.
Olukiiko lwali lwakutandika ssaawa nnya ez'okumakya.
Olukuba lwatandika okufuuyirira naye nga ssi lwamaanyi.
Olumu baagenda ne bamufuulira ddala ng'atategeera.
Olumu yayinzanga n'okukuguza olugoye olukadde.
Kino yakimukolera nga ayagala amusanyuse.
Olunaku edduuka lwe lyakwata omuliro teyaliiwo.
Olunaku lwe baasitula, enkuba yakeera kutonnya.
Olunaku olwaddako,akasana era kaasiiba keememula.
Olunaku olwaddirira,edduuka baaligala bukyali.
Olungereza olwamwanguyiranga ennyo baali tebakyalusomesa.
Oluseregende lwa mmotoka lwamuwerekera ku mbaga ye.
Yali tayinza kulya ddoodo ku lunaku olutukuvu.
Oluusi ng'ayinza okuleeta emboozi ne watabaawo amuwuliriza.
Oluusi yagendanga okuva mu bakazi abo ng'obudde buzibidde ddala.
Oluvannyuma yakwata ekubo n'adda ewaabwe.
Oluvannyuma bakkirizaganya naye, ne bagimuguza.
Oluvannyuma bazannya amatatu okutuusa obudde lwe bwaziba.
Oluvannyuma ebyavanga mu bululu obwo byasomebwa eri abantu.
Ssaawa emu bwe yaweranga nga badda waka kwebaka.
Oluvannyuma maama we yamusonyiwa.
Oluvannyuma ne yeggalira mu dduuka n'abala ssente.
Oluvannyuma ng'amaze okulya, yasaba eky'okunywa.
Oluvannyuma yatumya sooda asobole okuweweza ku mimiro.
Oluvannyuma nga mmaze okutandika emisomo,yasaba akomye okukola.
Oluvannyuma lw'okumanyiira embeera batandika okukola obubi emirimu gyabwe.
Ssente yaziterekka omuntu w'atasobola kulaba.
Oluyimba nga luweddeko, yagwa munne mu kifuba.
Olw'ebirowoozo yasalawo asaleko enviiri.
Olw'emboozi okugwa amakerenda bw'etyo, yali takyajjukira nti yazze n'omuntu.
Olw'enkolagana ennungi eyaliwo baasalawo bafumbiriganwe.
Olw'obutabaawo nkola ntuufu edduuka lyasaana wo.
Olw'okuba maama yali mulwadde nze namukiikirira.
Olw'okuba nga mu dduuka temwali muntu yenna nasala ntuule wabweru.
Olw'okuba nti nali sigenda kugula bintu bingi.
Eddiiro telyalimu ntebe za sofa nga ye bwe yagamba.
Olw'okubanga yakafumbira ku ssigiri kaawunya akawoowo.
Olw'okubanga yali tannagula ttaka mu budde obwo.
Olw'okujjukira banaffe abaali baagenda okulamaga.
Olw'okukola obulungi emirimu gye, bamuwa akasiimo.
Olwabalengera n'agamba nti:"kanzinywe nzirye"
Olwali okufuluma wabweru,n'enkuba n'etandika.
Olwali okwesimba mu dduuka bw'ati,abantu bonna ne bagamusimba.
Olwamala okuwuuta ku buugi, n'aggwa ku buliriri ne yeebaka.
Olwamulaga ku gye yali aguze, n'amubuuza ebbeeyi yaayo.
Olwamutuusa, baagenda ku dduuka bagule ku bintu.
Olwasooka okukiwulira neewuunya nnyo empisa z'abantu abo.
Olwatuuka ku dduuka n'ajjukira nti talina bisumuluzo.
Olwaziwezanga, ng'olwo alyoka agenda mu bbaala azisaasaanya.
Olwebulungulula ati teyaddamu kulabikako.
Olwegguulo olwo lwonna,tebaafulumako wabweru.
Olwo ate bbiya n'amuleka n'adduka adde ewaka.
Olwo bw'onakizuula nti omusajja takwagala?
Olwo n'abawala bonna ne beeyongera okumwagala.
Olwo n'akwata suutikeesi ye n'agenda mu paaka.
Olwo n'alyoka agwa ku buliri otulo ne tumubba.
Olwo n'alyoka ateekamu musonso ye n'anyuma.
Olwo nno abantu nga lwe badda ewaka okuva ku makya.
Olwo nno baateekangako omupakasi nga bo tebajja kuzisobola.
Olwo nno n'abaali batudde emabega nga banyumirwa okukamala.
Olwo obudde bwali bukeeredde ddala, yali tayinza kuddamu kwebaka.
Olwokutaano baalulindiriranga balyoke bagende basaale.
Olwomukaaga bwe lwatuuka ne bagenda mu kyalo.
Olw'okulongoosa mu by'obulamu tusazeewo tuzimbe eddwaliro.
Olw'okusobozesa ebyenjigiriza tubawadde ebitabo amakumi ana.
Omu ku banywi b'enguuli kyeyava abalagirira.
Omu ku bayaaye ne babulooka abaali bamubanja ssente zaabwe.
Omu ku bo n'agamba nti "nze sirina maanyi"
Omubiri gwako gwali mutono bambi.
Yali aleese omukazi omulala naye ate ne yeekyusa n'amugoba.
Bo kye baali balowooza nti tekisoboka mudugavu kwogera lulimi lwabwe.
Omuddugavu kaabeere mukulu oba muto,ab'alina okukola.
Omugenzi yaleka ebintu bingi nnyo.
Omukazi yali talina mpisa wadde.
Omukazi yatandika okuyombera mu dduuka lyabwe.
Omukazi ye ng'amusiriikiridde,alinze bw'amala amuviire.
Omukisa gusanga yeetegesse munange!
Omukozi omu yamugoba n'asigaza basatu.
Omukulu eyali akulira ettendekero eryo yali musajja mukambwe nnyo.
Omukulu olwamala okwogera ebyo, abantu ne bamuwa obugalo.
Omukyala eyakolanga obwayaaya yali azzeeyo waabwe.
Omulambo gw'omuwala gwo gwabula.
Omuntu akutunuulira ennyo aba alina kyakugamba.
Omuntu eyajja mu kuziika yali muyitirivu.
Omusajja bwe yatunula ku ddirisa ng'essaati tazilabawo.
Omusajja omu yava ku loole n'aggwa ennume y'ekigwo.
Omusajja yalaba tebamufiirako ddala, n'atambula n'agenda.
Omusajja yazitoola ayanguwa tebamusanga.
Omusawo omukulu yaggya ekifaananyi mu nsawo n'akimuwa.
Omusawo yali talina ngeri bw'akimugamba.
Omutambala gwe bamanyi obulungi yali amaze okutuuka.
Yeebaza omutonzi alukeesezza obulungi.
Omutwe gwe gwali gujjudde envi.
Yali ayagala kugenda kukyalira mukwano gwe.
Omuwala bwe yamukyawanga, ng'anywa omwenge mpaka ku makya
Omuwala omu teyali mubi ng'amuggyirayo migaati alondeko.
Omuwarabu bwe yawulira ebyo, teyaddamu kumuwa ssente.
Omuwarabu oli yalina amagezi mayitirivu
Mukama waabwe yajjanga kulaba webatuuse n'omulimu.
Hajji yali ayisa bubi abakozi.
Omuweereza bwe yali amuwa akazindaala n'akagaana.
Omuweereza olwalengeranga kasitoma, n'ayita mukama we.
Omuwala yababuuza bye baali baagala okulya.
Omuwala yagenda okudda nga bakasitoma tebaliiwo!
Omuweereza yakomawo n'abaletera eby'okunywa.
Omusajja yamwebaza nnyo n'amuwa akasiimo.
Omuyindi yali amulekedde lesitulanta agirabirire.
Yasaba munne amuyigirize okuzannya omupiira.
Omuyizi mu kiina yali tanavaamu.
Omuzannyi aba asinzizza obubonero y'aba awangudde ssente.
Omuzannyo nga guwedde,baatambula mpolamola ne badda eka.
Omuziki ogwali ku mukolo gwa Pawulo gwali gwa manyi.
Omuzungu bwe yabasanganga, ng'abawaayo ku ssente.
Omuzungu, anti yali tajja kutegeera bye baali boogera.
Omwami omu yajja n'asimba mmotoka ye mu mulyango gw'edduuka.
Omwami oyo yali musawo mu ddwaliro ekkulu.
Abantu kuleeti namba eya bbiya baagimalawo.
Omwenge gwamwonoona dda,anti yagunywanga buli lunaku.
Omwenge gwateranga okubalema okugula.
Omwezi bwe gwaggwangako, nebamuwereza omusaala ggwe.
Emmottka yali agifudde takisi.
Ono ye mulenzi olulala teyaddayo kukolayo.
Mukama we yamulagira asooke awummule okumala ennaku ssatu.
Ow'oluganda nga nsanyuse nnyo okukulaba.
Owa takisi essaawa naye yakeera asobole okutwala abantu.
Baali bakusooka kuziwandiikako nga tebanazivuga.
Ababaka beeyagalidde mu palamenti awatali abagambako.
Baatusomera ebbaluwa palamenti gye yabawandiikidde.
Ekintu kye yakola kyali tekigya mu myaka gye.
Emmotoka yasooka n'agiyimirza ku mirimu okumala wiiki emu.
Ababaka bano palamenti yabagaana okuddamu okutuula
Yagaana okudda mu woofisi okutuusa lwe bamuyita.
Olunaku kkooti lwe yayisa ekiragiro kino Pawulo yali teyagenzeyo.
Kkooti yamulagira amuliyirire ssente ze zonna.
Pawulo yali yamuzaalamu abaana musanvu.
Emizanyo gy'abaana n'abakulu gyaliwo mingi ddala.
Yali akyali mu kyalo nga alima..
Omusajja yali akyaliwo nga bo tebamulaba.
Omubazi w'ebitabo yali tanamanya nti ssente zabbibwa.
Yanoonya ebisumuluzo by'ennyumba naye nga tabiraba.
Maama amawulire gaamusanga alya mmere era awo weyabireka.
Olwo yali avudde e Kampala ng'akomyewo mu kyalo.
Emmotoka eyali ebaleese yali ebalesse.
Omupiira baaguzanyanga n'abavubuka abavanga mu kibuga.
Yabasaba baleme kwerariikirira nti omulimo gwabwe gwaliwo.
Pandya bwe yali abakozesa,nga tabasasula bulungi.
Eby'okwogera byasooka ne bimubula.
Oluvanyuma yamuwerelera nebagenda mu kyalo.
Singa yali amanyi okuvuga yandibadde akutwala mu katale.
Omusajja oli yateranga okwambala engoye emyuufu.
Mutabani we eyali assembayo yali yaakatandika okutambula.
Yakolanga bulungi emirimu gya bakama be.
Yasulanga mu nnyumba nnene ate bo abakozi baasulanga mu dduuka.
Kumpi buli mulimu tali ayagala agugezeeko.
Yagenda okugulawo oluggi nga ku nnyina kw'alaba.
Mu nnyumba baasangamu ebitanda bibiri.
Yalonda ssente mpitirivu ne zimulema n'okubala.
Omukazi yamujooga n'akamala bukamazi.
Yategeeza ssenga nga bwe yali addayo mu kibuga enkeera.
Yamulekera ssente ntono nnyo.
Jjjajja we yamulekera ennyumba n'olusuku.
Tewaaliwo ndagaano ekakkasa nti yamuga mmotoka.
Obutafaanana nga muganda we, ye yali muntu waabantu.
Pawulo yasigala akola wadde banne baali banyuse.
Nnyina yali mukazi wa kisa ate nga muntu wabantu.
Kitaawe yali musajja mukambwe nnyo.
Yamuwa omulimu mu dduuka ye era ng'amusasula bulungi.
Omuwala yali kumulyango ng'amulinze.
Yamutonera laadiyo eri mawuuno.
Pawulo yatandika okukola era ng'asasulwa bulungi.
Perusi yayagala amusookeyo naye nga adduka nnyo.
Abantu b'e Butambala baali balimi nnyo.
Hajji yabawolanga ebintu ne basasula oluvanyuma.
Yayogeranga nabo era nebamukiriza akolerewo.
Yagyamu ebintu bye byonna obutasigala nakimu.
Yagula amatooke nebagattika ku mmotoka n'agatwala.
Yali atudde mabega nga talengera mu maaso.
Baali bakyali awo newajja omuwala anoonya omulimu.
Yali aguddewo edduuka gaggade mu biseera ebyo.
Yabilekera ssentebe y'aba abikolako.
Yatandika okukola emirimu nga muto ddala.
Bwetwamala okukola sitaatimenti ku poolisi ne tudda eka.
Pulayimale yali agisomedde kampala ewa kitaawe.
Puloti wamu n'amayumba yabituunda mu budde obwo.
Rebecca yali agenze mu kyalo kukyala.
Restaurant yali eggaddwawo gavumenti.
Bajjiriranga bawala abakolanga mu lesitulanta.
Lesitulanta yakulaakulana era eri kumutindo gwa manyi.
Yajjanga ku leesitulanta nga talina na kyayagala.
Yasabanga nnyama ya mbuzi buli lwe yajjanga ku lesitulanata.
Tugende mu wooteri tulye ku nkoko.
Restaurant yakulira ddala n'etutumuka.
Saagala kukyogerako kubanga sikyekakasa.
Sekasamba yali mulenzi mugezi nnyo mu kibiina.
Omuwala yasalawo kufumbirwa Ssekasamba.
Sekikubo bamusanga mu nnyumba nga yeebase.
Sheikh bwe yamugamba, teyalonzalonza, n'alowooza bya kuwasa.
Ssente zeyafuna yali azikozeemu business.
yagenze wa mukwano gwe e Kibuli.
Singa yali amanyi okuvuga mmotoka, yandibadde tabonabona.
Sipiika alina okutegeeza ba memba olunaku lw'olukiiko.
Yalemererwa okuteeka mu nkola ebyamulagirwa kkooti.
Sipiika wa paalamenti yakomyewo mu ggwanga.
Yagenze mu Sitesoni e Kawempe.
Emizannyo egizanyirwa mu nnyumba teginyuma.
Omuzannyo gwebaali basinga okuzanya gwali mmupiira.
Nze saayagala kufumbirwa musajja oyo.
Omusajja yafuna obululu bungi nnyo.
Ssupu gwe yali ayagala yali taliyo.
Yasooka n'awuuta ssupu olwo n'alyoka atumya emmere.
Yatumya ka juyisi n'erindaazi ng'enjala temuli bulungi.
Ebyagenderanga ku mmotoka byabeeranga bintu bitono.
Ssaalongo yali tanadda waka.
Ssabawandiisi weekibiina yali mulwadde ku olwo.
Ssebo tukuyambe tutya mukama wange?
Ssebo waliwo amubawerezza ali wali wabweru.
Ssegamwenge yabeeranga n'emmotoka nga kkumi.
Ssekasamba yafuna obuyambi okuva eri ssentebe.
Naye yaliko w'ayimiridde ng'abalengera.
Oluvannyuma yasaba eccupa za bbiya nnya.
Ssemateeka ssi bwatyo bwalagira abakulembeze okukola.
Ssente z'ebweru yali tamanyi kuzibala.
Ssente ezaagenda mu kujjanjaba maama zaali mpitirivu nnyo.
Ssente ze yaggyanga mu kfumba omwenge yazigulangamu bitabo bya baana.
Ssiyinza kwerabira ssenga bye yankuutira nga nzijja wano.
Sso nno ekyo tekyandibadde kikulu nnyo.
Sso nno mu mazima yali ayagala kugenda mu bbaala!
Mu bissera ebyo tewabanga masimu.
Yita mukyala we badde eka.
Omwana ow'emyaka ebiri yali yakamuzaako.
Mu kazigo ako baasulangamu abantu kkumi.
Yamutuma mu sitoowa alabe oba amasaati gakyaliyo.
Biizinensi yakulira ddala era nga bakola nnyo.
Edduuka mwe batunda emivumba olimanyi?
Mu dduuka baatundangamu n'obugoye bw'abaana.
Emmotoka yagireeta sipiidi n'esibira mu lugya.
Yagenda okulaba ng'omusajja agenda kwe kumuyita.
Wooteri yali yeetaga abawala abasobola okukola.
Ku mmotoka yali awandiiseko ebigambo bya lulatini.
Ko Haji nti:"nze saagala muzanyo"
Edduuka lye lyali limanyikiddwa mu kitundu.
Olwagenda nebatandika okumwogerako nga bwe baseka.
Mutabani we yali amaliriza emisomo gye.
Takisi yamuggyawo ne boolekera e Masaka.
Teebereza okwebaka nga teweebisse mpaka ku makya!
Kale alekawo atya omulimu nga ogwo?
Teebereza,mu bbaala temwalimu muntu n'omu!
Yakolanga nakasero ku kitebe kya televizoni emu.
Baamubuulira ebyali byetagisa okufuna omulimu.
Awo mu nsonda waali watuddewo laadiyo ennene ennyo.
Tereza ebintu byange ebyo.
Tewali kitaggwaawo, n'emmere enyinji eggwawo.
Teweerabira, leero baakuyimba mu keleziya e Masaka.
Teyalwa n'addamu mu nnyumba n'atandika okwambala.
Teyalwa n'agiyingira n'avuga mpaka kampala.
Maama we yamunenya nnyo olw'okudda ewaka nga buyise.
Yali tayingirangako mu supamaketi,
Tomanyi nti nze  naawe tweyagala nnyo?
Yaduuliranga buli eyali talina mmotoka ku kyalo.
Ssente ezo asobola okuzigulamu mmotoka eyiye.
Toyota ya pawulo yali etunula nga muntu.
Yagyerega mmotoka ya munne n'akamala.
Toyota yagitereka ku dduuka tugikuume.
Yakomekereza agamba nti"tubaagalize entambula ennungi"
Nze gwe baawadde okutegeka eby'okulya by'enkya.
Yabaweereza ekiwandiiko ekibagaana okukolera mu kifo ekyo.
Tunula omuntu mu maaso ng'omubuuza.
Uganda e Beijing temanyikiddwa yadde.
Tukwatire wamu tuzimbe Uganda empya.
Tuzimbe amasomero amalungi mu kitundu kyaffe.
Erinnya lye telyali ku lukalala lw'abayizi abaali bayisse ebigezo.
Muwala we asoma busawo ku univaasite.
Kansooke nkole oluvanyuma ndigenda ku yunivaasite.
Yagenda okudda engulu okwetegereza nga ali mu ddwaliro.
Essaawa zaagenda okuwera ssatu nga bali mu mazina.
Baatulako wabweru bafune kukawewo.
Oluvanyuma baasituka ne banyeenya ku galiba enjole.
Baatambulira ku lubalama lw'ennyanja nga beekute ku mikono.
Mu bissera ebyo Pawulo yali akendeezeza mu kukyakala.
Yali ayagala abayitire poliisi bonna bakwatibwe.
Eddiro yali yalyawuzaamu bibiri.
Waaliwo omuntu omu yekka nga yawandiika abantu.
Waayita akaseera katono, ne maneja n'atuuka.
Wabula abo bonna abandyagadde okuyambako tujja kubawa endagiriro.
Wabula enkuba eyali efudemba yali emulemeseza okugenda.
Wabula kino tekikwata ku muzeeyi yekka wabula ffena.
Wabula okudd ekyennyumannyuma kye kyali ekigwo.
Wabula okutuukiriza tulina kukolera wamu.
Wabula yali atandise kweraliikirira anti nga tandaba.
Wabula, nnina okukkiriza nti tujja kuwangula.
Wagendanga okulaba ng'ajja asotya!
Wagigula wa emmotoka eno?
Wakati mu nduulu eyamanyi baayaniriza ssentebe.
Waliwo mukwano gwange omu alina mmotoka ng'eyo.
Wano we yategeerezza nti omuwala ssi mweru.
Wansi mu bigere ng'abeera atademu engatto
Waragi yamuyiwa mu girasi n'amuweereza.
Baali batudde awo nga bali ku malwa.
Yali assaamu mukama we ekitiibwa.
Wayinzanga okulowooza nti zaali tezimusala!
Yaddangamu nti"weebale kumbuuzako"
Owaaye weegendereze ebigambo by'oyogera.
Weegeze mu ngoye ezo olabe oba zikutuuka.
Weewaawo ekijjulo kino baakitegekka bulungi.
Weewaawo mu bw'omuntu yasookanga n'atya.
Weewaawo yazigulako ettaka n'emmotoka.
Whisky yekka gwe yasaba ate banne nebasaba bbiya.
Yabakoowoola ng'ayagala basitule ebintu.
Yabasanyukira nnyo era yabagabula ekijjulo kyamanyi.
Yabisanga mu kiyungu nga byonna bitobye.
Yaddayo ku loole n'agamba banne nti yali akooye.
Yaddiramu ddala okucakala n'abawala nga emabega.
Yaddamu n'afuna omubiri n'agejja.
Yaduuliranga banne abatalinanga mmotoka mu biseera ebyo.
Yagamba bw'ati:"nze ssinga ssibadde mulwadde sandize"
Yagamba nti abamu yali yeerabidde bwe bafaanana.
Yagamba nti omulwadde baali ba kumusiibula nkeera.
Yagamba nti ebyo byali bya nsi tebimwemazaamu.
Yagamba nti ensonga baali baakuzimalira ku poliisi
Yagenda n'abasalira amagezi ge bataategeera.
Yagenda okuweza emyaka etaano nga asobolera ddala okusoma.
Yagenda okuzimaliriza nga tajjukira ssente z'abaze!
Yagendanga alimbalimba mikwano gye nti yali mulwadde!
Yabinoonya mu buli dduuka ne bimubula.
Olwalengera omuwala n'asiba mangu emmotoka.
Yagisimba emabbali w'oluguudo omuwala n'avaamu.
Yagizimbira emyaka ebbiri n'amasanyalaze n'agayingiza.
Mu nnyumba yaguliramu ebintu biyitirivu.
Yayoyanga nnyo gonja ng'ali lubuto.
Yajjukira n'amuwa ne ssente ez'okugula emmere.
Yakanda kubuuza ogubadde nga tewali amunyega.
Yakanda kulindirira mmere nga naye tewali yeenyenya.
Teyanywanga mwenge mungi nnyo.
Yakwata ensawo ye ey'omu ngalo,n'affuluma ennyumba.
Yasaba mutowe ajje amuyambeko ku dduuka.
Yalagirira omugoba wa takisi welina okumusanga.
Yaleka bakyayomba ye ne yeddira awaka.
Yali akyagudde ekikoowukoowu,newabaawo akonkona.
Yali akyalowoolereza ebyo,newabaawo amuyita.
Yali akyalowoolereza, omusawo n'akomawo n'empapula.
Yali alagaanye n'owatakisi an'amunona ku makya.
Yali ali awo nga ne muwala we agusse.
Yali aloowoza ku mukyala we yekka.
Yali atambula n'omuvubuka eyali yettisse ekutiya.
Yali mbu ayagala amugambe amuwoleyo ssente agnda asasule Hajji.
Yali talinaawo kadde konna ka kugenda kulaba mulwadde.
Yali tannaddira ddala ngulu,naye nga atunula.
Yali muwala mumpi nga wa kitema.
Yali yaakazaalira musajja oyo abaana musanvu.
Yalina akasusu akanyirira nga konna kaaka!
Yalina emikwano egy'abalenzi nga giwerako.
Yalina omukisa muyitirivu, era yakolera ddala ssente.
Yalindako empale ne bamala okugitunga!
Yalinnyalinya amadaala naye nga tagawuliza.
Yalondera ddala abantu abalina obuvunaanyizibwa.
Yalowoolereza mangu n'amanya nti baali bamulimba.
Kitaawe yaffa tafuuse na ssentebe nga bwe yali ayagala.
Yalowooza nti oba munju temuli muntu yenna.
Yalwawo nnyo ng'akyalowooza nga tamanyi kyazaako.
Yampaliriza nnyo ng'ende nsome,nve mumuzannyo.
Yamubuuza oba yali ayagala omulimu.
Yamubuuza oba luli lwe baava mu kyalo yaleeta emmere.
Yamubuuza olunaku lwe yasembayo okulaba maama we.
Yamuddamu nti "ssebo buli kintu baakiwandiikako omuwendo gwakyo!"
Yamugamba agende agule olupapula lw'amawulire.
Yamugamba agivuge nga yeegendereza kubaga teyali nnamu bulungi.
Yamulagira alondemu olugoye lwe yali asiimye.
Yamuwa amagezi ag'okuwasa omukazi ow'okubiri.
Yamugamba nti yali amuyambye nnyo kubanga teyalina wadde n'ekikumi.
Yamukolera kaalisiiti n'akamuleetera we yali atudde.
Yamusanga akyalina kasitoma gw'akolako, n'atuula amulindde.
Yamusangayo nnyo n'amusanyukira bya nsuso.
Yamusumululirawo oluggyi n'ayingira munda mu nnyumba.
Yamuyita n'amugamba nti"kale leeta wano mu ddiiro"
Ezo ssente yadibadde aziguzeemu n'emmotoka"
Yanyumizaako banne ne bamuwabula ave ku bakazi.
Yasalawo kutandika kusuubula mwanyi.
Yasalawo okugoba abawala mu dduuka ye.
Yasanga buli kimu baamaze okukikola.
Yasanga emmere eyidde olwo nebatandika kulya.
Yasanga edduuka nzigule nga temuli munu n'omu.
Yaseka n'enseko n'akaaba n'amaziga.
Yasobolanga okugula buli lugoye lw'ayagala.
Yasomera mu masomero ga bbeeyi.
Yasooka kugula mmotoka etunula ng'omuntu.
Yasooka kumugamba amuwoleyo ku ssente.
Yasooka kumuwandiika ng'omulaalo ku faamu ye.
Yasookanga kuzisolooleza ku mulyango ng'abantu tebanayingira.
Yasookera ku dduuka, nga taliyo.
Yatandika bw'ati:"mbalamusiza bassebo ne banyabo"
Yatandika okujumbira ennyo eddiini ye n'ava ku mwenge.
Yatandika okukwata ku nsimbi eziwerera ddala.
Yatandika okwekebezakebeza amasaati agaali mu ddirisa.
Yateranga okukireka awo mu ddiiro, ye n'agenda mu kiyungu.
Yatuma mwannyina amuleetere empuuta.
Yatunda bbiya mu biseera ebyo n'akamala bukamazi.
Yatuuka n'ekiseera n'amuggyayo n'muleeta ewaka.
Yatuuka ng'abeera ne nnyina mu kazigo ako.
Yatuuka ng'agenda mu kibuga buli lwamukaaga.
Yatuuka ng'ategeeragana n'abawala n'abatwala mu sinema.
Yava eka nga bavuga muvuge ng'omugagga.
Yawerekera mukwano gwe mpaka mu paaka.
Yayanguwa mangu okuyingira mu nnyumba nga tayagala bamulabe.
Yayogeranga ayanguyiriza ng'alinga gwe bagoba.
Yayongera bwongezi kumuyombesa nga tawuliriza.
Yayungira essaawa nnamba nga tanamala!
Omukazi yatuuka mu kibuga ng'akyayomba n'owa takisi.
Ye Badru e Kawempe yasinganga kubeerayo buli lwamukaaga.
Ye Hajati yali amaze okwetegekka ng'alinda kumunona.
Ye Maama yali takiriza nti nali mpise ebigezo.
Ye ate olaba omukisa gwa munno nebwoguba tegufuuka gugwo.
Ye bwe yayingira, abantu bonna ne bakuba mu ngalo.
Ye maama, ssente z'ompadde ozigye wa?
Ye musajja wattu yalidde ku mmere?
Ye ne bwe yalemererwanga ddala okufuna ssente ng'asanga ewaka baafumbye dda.
Ye ne mukwano gwe batuulira ddala mu maaso.
Ye nno zaamalangawo kaseera ki nga tebanazitwala!
Ye olwayogeranga n'omuntu ng'atambula agenda.
Ye yakeeranga kulima oluvanyuma n'agenda kumulimu.
Ye ne bannyina bakkirira ku luzzi .
Yeegombanga nnyo bawala banne abaali basoma obulungi.
Yeekolako mangu, era oluvanyuma mmotoka n'emunona.
Yenna ng'ajjudde okwewuunya yayingira mu dduuka n'asaba akatebe.
Yenno enyama yali yenkana etya!
Yeyongera okuzimba amayumba agawerako.
Yogera mu lulimi lwetutegeera ssebo.
Yunivaasite e Nairobi gye yamalira emisomo gye.
Enva ze zaali zikyabuguma.
Zaamalanga mmeka nno nga tezinagenda!
Zaituni ndowooza yali amugaanye okugya.
kaali kakazi katono, nga ka mpisa.
Ssente zonna zaamugwako obutasigaza yadde!
Yamwanjula ewaabwe mu butongole.
Zeena n'asigala ng'akyasiimula nnyumba.
Baasalawo bagire nga batudde balindeko katono.
Yakirira wansi mu sitoowa ayite mukama we.
Baaba we yamulagira okutwala abaana mu kyalo.
Oluvanyuma yayanjula obubaka obwali buweerezeddwa.
Ziba ziwera essaawa bbiri ne bamubika.
Baasomba ebintu ennyumba yonna nejjula.
Agenda okugolokoka, nga omuwala yaddusse dda!
Yaleeta kuleeti za bbiya ssatu n'aziteeka awo mu maaso gabwe!
Omuwala yamugulira ssabuuni n'ebizigo.
Olw'essanyu eringi essowaani ze baali baliirako bazaasa.
Muliinze tuveewo olwo mutugeye!
Bbiya baamunyweranga kuli ku ccupa.
Yayogera olulimi lwe bamanyi obulungi.
Bammemba bonna bakiriziganya n'ekiteeso ekyo.
Oluvanyuma baamukiriza okugenda okusoma obusawo.
Baana balenzi bacakaza abawala.
Mercedes-Benz' ye yali agissimbye mu lugya emanju.
Banne enfiirabulago,bajja okumukyalira.
Buli omu yeeyanjulira munne era baayogera bingi.
Ebintu ebyali mu dduuka byali bibalirwamu obukadde busatu.
Ennyama yagigula mu bungi ddala.
Yagenda amugulire ekirabo e Nakivubo.
Yali ayambadde n'annyuma nnyo!
Buli muwala eyajjanga ku dduuka yamugambangayo akagambo.
Ssente ze baamusaba zaali nyingi nnyo.
Nazaalira wano omwana wange asooka.
Yamugulira emigoggo gy'engato ebiri nga ginyirira okukamala.
Yabasaba bamuwerekeleko mu kyalo!
Yali afunye ebisago bingi mu kabenja.
Kitaawe yamusaba okufumbirwa nagagga oyo.
Omusajja yali talina kyamuyamba yadde.
Omuzigo mu kikebe gwalimu mutono nnyo.
kyokka ng'ennywa ye yali etandise okumwelariikiriza.
Yamuddusa mangu eri omusawo alabe ky'abadde.
Embeera z'obulamu zaali zitandise okumukaluubirira.
Baasenguka ne badda e Bwaise!
Ajja kusasula emiwendo gyegimu n'egya balala.
Yali mulenzi muwulize era nga wa mpisa.
Baatambulanga beekutte emikono nga tebafaayo ku babatunulira.
Mutabani we yali yasoma bya mateeka ku yunivaasite.
Ebintu by'okufumbirwa yali tabyagalira ddala era nga tabiliiko.
Yabayitanganko nga talina gw'atwalako.
Ennyumba yali eriko n'ekinaabiro.
Baatumya enkoko wamu n'ennyama y'embuzi.
Mu woofisi abeerangamu nnaku mbale.
Nze olwo nali simanyi bigenda mu maaso.
Onfunidde akatale k'embuzi zaange?
Yabatunuulira butunuulizi talina kyeyabanyega.
Wooteri eri yali esseera nnyo omwenge.
Yamuweereza ebirabo ku lunaku lwe olwamazaalibwa.
Yakola ssente nyingi nnyo ku lunaku olwo!
Twasoka kuyomba nga tetunalwana!
Kale ye alowooza mugezi nnyo!
Yakola ebintu bingi nnyo ng'ayagala  okusanyusa omuwala oyo.
Yamusaba alekerawo okutambula n'abavubuka abayaaye.
Yagenda okuvaayo ng'oli yasimbudde dda.
Yagenda okudda engulu ng'obudde bukedde.
Kojja we yamubuulira engeri y'okukolamu ssente.
ye mu kulaba kwe yali talaba buzibu bwonna.
Mu dduuka  yakozesanga basajja bokka!
Yayambala ebyambalo bya diguli n'anyuma nnyo.
Baamubuuza ebikwata ku mwagalwa we nga tabimanyi.
Bazadde bo tebaakusomesa nti tebayimirira ku bantu?
Bw'oba okitegeeza, tugende olaba ku maama.
Eyo gye ntambulira ennaku zino gyenasanze mwana muwala.
Mwattu weebale kubeera na mpisa.
Naye nga lwaki oyogera ebigambo bwebityo.
Yali musajja ng'asaagirira nnyo.
Oh, oli mutuufu oyo ye yamutwala.
Oh, wabula musajja wattu osesa.
Omuliro gwayokya edduuka lyonna tewali kyasigalawo.
Nze sibuuza bibuuzo kika ekyo.
Hajji yalina edduuka mu akeedi.
Okozesa bukodyo ki okuwangula omuwala?
Onookozesa bukodyo ki okukulaakulanya edduuka lyange.
Mugambeyo akagambo akalala akalungi.
Abalimi baakufuna ssente zaabwe okuva ewa ssentebe.
Yafuba okulaba nti takyusa bakulembeze.
Omubaka yagabira abaana ebitabo.
Tulina okufuba okulaba nti amalwaliro gabeeramu eddagala.
Abaserikale baakwongezebwa ku nfuna yaabwe.
Tusseewo enkulaakulana mu kitundu kyaffe.
Tufube okulaba nti tusaawo eddembe n'obumu.
Omubaka essomero yalizimbira ebibiina ebiralala.
Ebisanja by'obwa pulezidenti byakukubaganyako birowoozo.
Abakwasisa amateeka baakukwatibwa n'omukono ogw'ekyuma.
Abasizi b'ensimbi baali bakwongerwa kuyitibwa.
Omubaka yeeyama okwongeza emisaala gy'abasomesa.
Tusale amagezi ku ngeri gyetugenda okufukirira.
Okukulaakulanya emisomo gy'abalimi mu ggwanga.
Okukulaakulanya ennima y'ebibala mu kitundu kyaffe.
Okulongoosa embeera abasawo gye bakoleramu.
Okusobozesa abalimi okufuna enkungula ennungi.
Okussaawo enkola abavubuka gye basobola okukola.
Okussaawo enkola y'okusomesa abantu okulima.
Okussaawo enkola y'okuwa abaana abawala byebeetaga.
Okuwa abaana abliko obulemu obugaali.
Okuwa amalwaliro gonna ebitanda ebipya.
Okuzimba amakolero abantu bafune emirimu.
Okwongera amaanyi mu kukwasisa amateeka.
Embeera y'obudde ekwagazisa okugenda okwebaka.
Weebale kwambala n'onyuma.
Laba abawala abato abanyirira.
Otera kugula wa ebintu by'omunyumba?
Wali obaddeko wano ng'abuuza Hajji?
Bw'owulira ng'owuubadde ojja n'onsanga ku dduuka.
