Ministule y’ebyobulamu ekoze omlimu munene mu ggwanga.
Okusiba enseke z’omusajja nkola ya kizaalaggumba ey’olubeerera ey’abasajja abasalawo okwekomya okuzaala baana.
Enkola eno etera kuyitibwa okukomya omusajja okuzaala.
Enkola eno si ya bulabe, nnyangu ate ng’ekolebwa mu ngeri y’okulongoosebwa okw’obwangu.
Okulongoosebwa kuno kusobola okukolebwa mu ddwaliro erya bulijjo.
Omusawo omutendeke asalako ku kisawo ky’ensigo z’omusajja olwo n’aggalako katono ezimu ku nseke z’enkwaso.
Enkola eno eziyiza enkwaso okwegatta mu mazzi g’ekisajja agazaala.
Amazzi g’ekisajja ago gaba tegasobola kuleetera mukazi kufuna lubuto kubanga tegabaamu nkwaso zizaala.
Ekola bulungi era ya lubeerera n'olw'ekyo tusaanye okugyettanira.
Enkola eno nnungi nnyo ddala era ejja kuyamba nnyo abavubuka.
Embeera eno si ya lubeerera.
Tewaba kutaataaganyizibwa mu ngeri gye weegattamu.
Amaanyi g'ekisajja nago tegakendeezebwa mu kisaawe.
Togendagenda mu ddwaliro olutatadde.
Abakazi abamu bavaamu omusaayi mungiko.
Bw'oba nga tovuddeemu musaayi yadde, olina okusooka n’olindamu.
Oyinza okufuna okulumizibwamu omutwe okutonotono, okugejja amabeere, okusinduukirirwa emmeeme n’okufuukuukirira olususu.
Okuvaamu omusaayi okussukkiridde kwa bulijjo.
Okulumwa ennyo omutwe kya bulabe.
Amaaso okufuuka aga kyenvu oba okwengerera olususu.
Empiso ekolera ddala bulungi era terina bulabe ku bakyala bonna.
Oyinza okugejja ng’okozesa empiso.
Oteekwa okugenda mu ddwaliro buli luvannyuma lwa myezi esatu ne bakukuba empiso endala.
Ekitongole ekikola ku byokuzaala.
Eno y'enkola y’ekizaalaggumba ey’empiso abakazi abasinga obungi gye bakozesa.
Empiso eno ebeeramu ekirungo ekyefaanaanyiriza n’eddagala erifulumizibwa mu mubiri gw’omukazi.
Empiso eno ekukubibwa omulundi gumu mu buli myezi esatu okusobola okuziyiza okufuna olubuto.
Bw'omaliriza okukubibwa empiso eyo eddagala erikukubiddwa ligenda mu musaayi.
Empiso eyo eziyiza amagi okuva mu kisawo mwe gatondebwa mu mukyala.
Empiso eyo eziyiza nnabaana okugendamu eggi eryegasse n’enkwaso z’ekisajja.
Abakazi bonna basobolera ddala bulungi okukozesa empiso awatali kukosebwa kwonna ate n’ebakolera bulungi.
Abakazi abayonsa nabo basobola okukozesa enkola eno.
Awamu n'abavubuka nabo bakwatibwako ku nsonga eno.
Abakazi abanene oba abatono.
Abakazi abaakaggyamu embuto!
Oba abaakavaamu embuto nabo bangi.
Abakazi abalina obulwadde bw’entunnunsi ezikubira waggula oba abo abalina ezikubira wansi.
Abakazi abalina obulwadde obutali bumu.
Ekiseera kyonna we weekakasiriza nti toli lubuto.
Omukazi yenna eyeegasse nga teyeetangidde okuva lwe yasembayo okugenda mu nsonga.
Ani yasooka okwambala enkoofiira?
Ako kaba katiko.
Nga bwe tuzze tulaba ebintu ebitali bimu.
Omuganda buli kintu ekirungi akyagaliza Kabaka.
Olw’okumwagala n’okumukulembeza mu byonna.
Abaakoca bwe beetegereza obulungi ebitonde, baalaba ng’akatiko ekikula kyako kyefaanaaniriza omuntu ayambadde enkoofiira.
Bwe mmya bwe ttuku bwe zzigi.
Omuliro ogwo ani agukumye awo?
Ekikoco bwe kibuuzibwa, omuntu alina okuleeta ekintu ekyeyisa oba ekifaanana ng’ekyo ekyogerwako.
Abuuza ky’aba annyonnyola olina okufifaako.
Bwe twetegereza ekikoco kino, eyakiyiiya yeetegereza bulungi nnyo ebibeera mu kyoto.
Yalaba nti omuliro gumyansa, evvu lyo litukuulirira ate ebisiriiza ne biba nga biddugala ng’enzikiza.
Omukadde agudde n’obuziina bwe.
Ettooke ekyo kiriko essanja lingi nnyo.
Ettooke bwe likula nga liri ku mugogo gwalyo libeera liwooma.
Likutaamirira ne lifaanaanako ng'omukadde.
Oluusi bwe lizitowa ennyo basobola n’okuliteekako enkondo.
Kyokka ate enkondo bw'eba nga si ngumu bulungi, lisobola okuva waggulu ne lyekkata wansi.
Ekitooke ekyo ani yakisimba?
Akatula k’oku kkubo.
Akatula akakulira ku kkubo kabeera ku kizibu.
Abantu bamanyi okumeketa obutula obwo mu ngeri y’okusaagirira.
Kawala nga ndabye okuba nga nnazaalibwa nzekka!
Akatula k’oku kkubo kaali kaabala nnyo.
Akatula k’oku kkubo kalaba ennaku olw’abantu abakayitako okukawenjula nga bakanogako.
Eyo eba nsujju ennene ng'ewooma nnyo.
Abaakoca bwe beetegereza ensujju ne bagigeraageranya ku musajja omumpimpi ate nga munene.
Ekyo kye kikula ky’ensujju, teba ngulumivu naye ate egejja.
Akakonge k’oku kkubo nga kaakukoonye, okawuliramu omusera.
Olulimi lubeera mu mannyo naye tegalufumita.
Amannyo mu kamwa geefaanaanyirizaako amaggwa.
Sso ate olulimi lubeera mu mannyo nga lwetaaya bulungi ate terufumitibwa.
Kasimbe bulungi okateekeko ettaka eryo.
Ekikata kya lumonde kiba kigulumivu nnyo.
Omulimi bw'aba ng’atema ekikata kya lumonde; akitema nga yeetooloola.
Sso n’engeri gy'abeera atambuzaamu enkumbi afaanaanako n'oyo atyabula amazina.
Waaliwo omusajja omu eyakazibwako erya Byenvu.
Lumu yava ewakaawe kumakya agolole ku magulu.
Aba atuuseeko ng’eri, enkuba n’entandika okutonnya.
Eby'embi teyalina manvuuli yadde nkoofiira.
Engoye ze zaatoba zonna naye ng’ate tewali luviiri lwe na lumu ku mutwe lwatoba.
Byenvu yalina ekiwalaata.
Waliwo ekintu Adam ne Kaawa kye batalina naye ng'abantu abalala bakirina.
Abo baba bazadde sso si baana bato.
Ndi muntu, bw’ondiisa mba mulamu naye ate bw’ompa ekyokunywa nfa bufi.
Nze ani erinnya lyange?
Ogwo muliro gwe babeera boogerako.
Gyendi eyo, tondabako, bulijjo nja kujjanga naye nga sisobola kutuuka lwaleero.
Ekyokuddamu naawe olabika tokimanyi.
Nze gw’olaba nina ebisumuluzo bingi.
Abamanyi okubikozesa bannyumira ate ne baleetera n’abalala okunyumirwa ebigambo bye njogera.
Naye ate sisobola kuggula luggi lwonna.
Abaavu bannina naye ate abagagga tebannina.
Bw’ondya ofiirawo.
Teeba, nze ani erinnya lyange?
Abakakazi okwekuuma kulina kutandikira kubo be nnyini.
Empisa z’abakyala okwekuuma nga bali embuto.
Tujjukire nti emboozi eno eyogerwako wano y’ebyo ebyalingawo ng’amalwaliro tegannaba kujja mu Uganda.
Mu mboozi yaffe eyasoose, twalabye empisa omukyala ze yalinanga okwekuumirangamu nga muzito.
Mu katundu kano katulabe omukyala bye yalinanga okukola ng’olubuto lukuze asobole okusumulukuka obulungi.
Olubuto bwe lwabanga lukuze, omukyala baamunyigaanyiganga olubuto omwana ali munda asobole okutereera obulungi.
Ekikolwa kino kye bayita okutenga.
Okutenga baakukolanga nga beeyambisa omuzigo omuganda nga bataddemu n’eddagala eddala.
Okutenga kukolebwa bukiika nga bava mu mugongo sso si busimba.
Ekikolwa ekyo kye bayita okumenya?
Ekikolwa ky’okumenya kyagendererwanga kugonza magumba n’okwongera okuteekateeka omukyala asumulukuke bulungi.
Kyakolebwanga bwe kityo kubanga kya muzizo mu Buganda.
Okuziika abantu ababiri mu ntaana emu.
Tujjukire nti ab'edda tebaalinanga malwaliro abakyala okugenda okusumulukukirayo.
Kale nno, omukyala bwe yazaalanga omwana omulenzi ekirira kye ng’omuzaalisa akisalira ku lunyago.
Olunyago y’engeri y’omuyini ogubeera mu ffumu.
Omulenzi ekirira kye kyasalirwanga ku lunyago okutegeeza nti aliba oba abeere mulwanyi.
Ekirira baakisazisanga akabajjo k’akamuli ke baagogombolanga ku mulyango gw’enju oba akamwano.
Ku mulenzi, baayoteranga ennaku ssatu ate ku muwala ennaku nnya.
Ebbanga ly’okwota eryo bwe lyaggwangako ng’akalira akaasigaliranga ku kkundi nga kasalibwako.
Akalira ako akoogerwako ne leero, omukyala yalinanga okukakuuma obutibiri.
Omwana bwe yazaalibwanga n’asoosa ebigere ng’ayitibwa kasowole.
N'oyo eyazaalibwanga ng’ayuliseeko omumwa naye ng’ayitibwa nnakimu.
Omwana ow’akamiro n’ettumbiizi abeera mu mbeera mbi.
Ensangi zino tulaba abaana abazaalibwa ne boogerwako ng’abalina akamiro oba ettumbiizi.
Endwadde ey'akamiro kwe kuba ng’omwana bw'aba ayonka akola eddoboozi.
Kigambibwa nti omwana oyo asobola okuba nga takkuta.
Ettumbiizi kwe kuzimba olubuto ne lusukka ku mbeera eya bulijjo.
Omwana bwe yazuulibwangamu akamiro nga kitaawe yaalina okumukolera eddagala.
Bwe yatuukangayo ng’ayokya akayiira asobole okufuna omuyonga.
Ekiyonga ekyo yakisiiganga omwana mu kamwa era n’akomawo ewaka.
Ekiyonga ye ngeri y’ekisiriiza ekifuumuuka okuva ku ssubi eriba lyokeddwa.
Kigambibwa nti akamiro ako kaawonanga mu ngeri eyo.
Omwana bwe yabeeranga omuwala, ssengaawe nga y’amukolera eddagala.
Obulwadde bwe bwabanga obwettumbiizi, nga nnyina w’omwana y'akola eddagala.
Bwe lityo ettumbiizi nga liwona.
Ekyokuddamu okimanyi bulungi?
Siwulira era sisobola kuvaamu kigambo na kimu.
Newankubadde nga ssoogera, nsobola okukugamba amazima buli lw’onneebuuzaako.
Olina endabirwamu mmeka mu nnyumba yo?
Nze ntambula era ne ntuuka buli wamu.
Wabula sisobola kuyingira mu nju za bantu.
Empandiika enkyamu yeeyolekera nnyo mu baana.
Nannyini mbwa eyo alina okugiwa emmere.
Embwa eyo ekuuma bulungi ewaka.
Essanyu ly’omwoki wa gonja abeera n'essanyu.
Essanyu ly’omwoki wa gonja olirabira ku ki?
Omwami yagyironda mu masanda.
Omwami oyo alina abakyala bameka?
Enkeera n’agyitwalira Kabaka.
Enkeera baalina okugenda okulaba omukulu w'essomero.
Yali asabye maama we amuwe ku ssente.
Obadde olagako wa ssebo?
Akakodyo akalala akasobola okutuyamba okuvvuunuka obuzibu buno.
Emicungwa gyange ani agikamudde?
Emicungwa gye gyabadde myengevu bulungi.
Emiyembe giri wa?
Olina okusimba omuyembe gumu buli mwaka.
Ka nsuubire enti onaatera okutuuka wano.
Enseenene egudde mu tteete.
Eyo eba nnaanansi.
Ebikoola by’ennaanansi bifaanaanako ebiso.
Abamanyi ekikolo ky'ennaanansi bamanyi kye mba njogerako.
Olina okukimanya nti nkubanja ssente zange.
Owulira enkuba ku bbaati?
Obadde okimanyi nti obudde bukedde?
Olubiri luba lubugiriziddwa olukomera, sso n’amannyo mu kamwa galinga agaakolera olulimi olukomera.
Nnina mukazi wange aliira mu maggwa.
Olulimi mu kamwa lulabika ng’oluliira mu maggwa.
Amannyo ge gatunuulirwa ng’amaggwa.
Tuli mu katale tunoonya we batunda mmere.
Omugo gw’ekibbo guno mulungi nnyo.
Omugo gw’ekibbo mwekulungirivu okuva we gutandikira okutuuka we gukoma.
Kizira okwetikka emikono ku mutwe.
Kigambibwa nti omuntu bw'atuula awo n’eyeetikka emikono ku mutwe abeera asera.
Kale nno ekikolwa kino eky’okuwanika emikono kye kiva tekikkirizibwa kukolebwa bantu.
Bali mu kabi kafaanaanako bwe katyo.
Enkya tulina okugenda ffenna ku ssomero.
Ekyo bw’okikola omubisi gw’onoosogola gufa.
Bw’atyo asobola okukozesa amaanyi amenvu ne gamufaako gonna ekintu ekyandiyinzizza okufiiriza nnannyini mulimu ogwo.
Tokkirizibwa kusonga lugalo mu kinnya ky’omusota.
Kyogerwa nti singa osonga olugalo lwo mu kinnya ky’omusota, olugalo lwo lusobola okumenyeka.
Omusota kiwuka kikambwe ate kya busagwa, bwe kibojja omuntu n’atayanguyirwa afiirawo.
Kizira okukima amazzi mu ttuntu.
Kigambibwa nti bw’okima amazzi mu ttuntu osanga emisambwa ku luzzi.
Abaganda balina amannya ge batuuma mu buli kika.
Mangi ku mannya gano tegamanyiddwako buvo oba makulu agagalimu.
Tugenda kufuba okulaba nga tukutuusaako amakulu agali mu mannya ago.
Oluganda olina amateeka agalufuga mu kuluwandiika.
Obukodyo obuyinza okutuyamba bwe bwo bwe twogeddeko.
Agamu ku mannya ago ge gano.
Erinnya lino lituumwa abeddira enseenene abalenzi.
Mwebe eba nseenene emmyukirivu.
Oboolyawo olw’okweddira enseenene kye baava beetuuma n’erinnya lino.
Lwomwa, lye linnya erituumwa omukulu w’ekika ky’endiga.
Erinnya lino lyava ku bigambo ki?
Obadde otambulira ku mulamwa ki?
Erinnya lino lirina makulu ki?
Kalyesuubula yali musajja mulwanyi nnyo.
Gwe yaggya e Ssese agende ayambeko Kabaka Nakibinge.
Mu ntalo ze yalina n’Abanyoro.
Omwana wa Wannema ye yali Kibuuka.
Era yafiira mu lutalo.
Wannema n’agenda asabe Kabaka atte Kalyesuubula.
Kubanga yali attisizza omwana we ng’amuggya e Ssese okumuleeta alwane mu ntalo.
Kabaka bwe yatunula mu nsonga n'alaba nti tewaalibuzibu.
Nga Kalyesuubula talina musango guli awo gwe baali bamuvunaana.
Kwe kulagira Kalyesuubira asuulibwe mu nvuba.
Ekiseera bwe kyayitawo, Kabaka bonna n'abasonyiwa.
Kabaka n'alagira musajja we aggyibwe mu nvuba.
Kalyesuubula olwamuggya mu nvuba n'amwa omutwe gwe ogwali gumaze ebbanga nga tegumwa.
Obadde okimanyi nti omusajja oyo mugagga?
Lwomwa abeera musajja mukozi nnyo.
Erinnya Muwonge liva mu kikolwa okuwonga.
Erinnya lino lituumibwa ab’engabi ng’ery’ekika.
Okuwonga kye tulina kati mu Luganda.
Oba okuwaaayo ekintu ng'omusingo.
Omuntu eyasooka okuyitibwa erinnya Muwonge.
Yali awongeddwa era yayogerwangako nti omuwonge Muwonge.
Lubega, erinnya lino nalyo lya kika kya Ngabi.
Era lituumibwa ng’ery’ekika ekyo.
Okusinziira ku Nsimbi, mu kitabo kye amannya n'ennono zaago.
Agamba nti omukulu w’ekika amanyiddwa kati nga Nsamba.
Olubereberye yali ayitibwa Lubega.
Erinnya lino Lubega lyaggyibwa ku kitiibwa kye yafuna ng’addiddwako omulangira Kimera.
Mu bujjuvu erinnya lino litegeeza nti tuli Baganda?
Lyo erinnya lya Nsamba lya nnono.
Lubega yalifuna nga liggyibwa ku ndege n’ebikomo bye yayambalanga nga muto.
Buli lwe yatambulanga n'ebivuga ng’agamba banne nti, laba Nsamba.
Okwo nno kwe kwava erinnya eryo Nsamba.
Amannya amagatte balina ennono yaago.
Mu mannya agatuumibwa mu Luganda mulimu ne gano.
Mulimu amannya agava mu kugatta ebigambo eby’enjawulo.
Amannya ag’engeri eyo gayitibwa amannya amagatte.
Erinnya lisobola okugattibwa n’ebigambo bino wammanga.
Ekigambo ekyokulabirako linnya mu Luganda.
Erinnya lino obadde olimanyi otya?
Erinnya lyange liggwayo litya?
Erinnya eryo lya kibinja.
Erinnya lye ppanvu nnyo.
Erinnya lye lyannema okukwata.
Erinnya eryo lyava ku ki ?
Basajjassubi; lino erinnya lya lugero.
Liva mu lugero olugamba nti,
Kiyinikibi, kijjukirwa malima.
Lino erinnya terituumwa ng’ery’ekika.
Kisoboka okusanga omuntu ng’erinnya lino lyamukalirako ddala era nga balimuyita.
Wabula lino lyo si linnya lya kika.
Omusajja oyoabeera wa?
Omusajja tekijja kunnyonnyolwa wano.
Okuwaza kitegeeza okugezaako okukola ekintu ne kibaako we kituuka.
Bwe lityo nno erinnya lino litegeeza nti tulina okukola ennyo.
Omusajja abadde ne basajja banne.
Abantu abamu balina okuyiga okwekolerera.
Lino nalyo si linnya lya kika.
Omwani oyo muyivu nnyo.
Oluganda lw’omuntu wano mu Afirika.
Omwana oyo abadde mu nnimiro ye ng'alima.
Okugeza, nze ng'omusajja Omuganda mu Buganda.
Nzannya ebifo eby'enjawulo mu nju y’ewaffe.
Sso ate eri Baganda ba mmange ndi mwana.
Ekireeseewo abaana b’oku nguudo kiri kimu.
Omuntu ayinza okuwakanya kino ng’agamba nti ensangi zino abaana bakiwagi okusinga bwe gwali luli.
Kino sikiwakanya, naye ne luli waaliwo bakiwagi.
Kino kijja lwakuba nti abaana abo baba tebamanyi ssenga kye ki.
Bino bye bimuyambako okunywerera mu mbeera ez’enjawulo.
Bino eby’ab'ekika okutunda n’okubuzaawo ebintu by’abagenzi bikyase nsangi zino.
Ensonga yokka eyabeerangawo yalinga ya kika kutuula ne basalawo ku wooluganda anaasigaza abaana b’omugenzi.
Tewayinzanga kusanga mwana nga taliiko w'ali nga bwe guli kati.
Singa ensonga y’oluganda eddamu okukwatibwa n’obwegendereza tewandibaddewo nsonga ebeeza baana ku nguudo.
Omutawaana gwe tulina guvudde ku kunaayiza mpisa na buwangwa ebitali byaffe.
Wabula, wano mu Afirika n'okusingira ddala mu Buganda.
Ekintu ekiyitibwa “Oluganda” kikulu nnyo.
Ky’ova olaba nti kojja, ssenga, jjajja oba baaba asobola okuweerera omwana n’asoma n’amalako.
Omutawaana gwandiba nga guvudde ku kuba nti musajja.
Kituufu nti omulembe gwe tulimu gukalubamu kubanga kumpi buli kintu kati kya ssente.
Wabula, waliwo ensonga ez’omuwendo ezijjira ku booluganda ze tutayinza kumala galagajjalira.
Essanyu n’obuvumu tubiggya wa?
Empisa ez’obugunjuzi bwaffe zadda wa?
Tulituusa wa okukuumiranga abaana mu bifo eby'enjawulo?
Eyo gye bali bafunirayo obugunjufu bwe twandyagadde bafune?
Empisa zaffe ez’omuwendo ze twogerako ffe Abaganda.
Era tusobola okuba n'ebintu ebikulu ebitufuula Abaganda.
Abaana abo gye bujja bagenda kukola ggwanga nnabaki?
Naye si bwe guli.
Kyeyoleka lwatu nti, waliwo obuvunaanyizibwa bwe twalagajjalira ate nga tuteekwa okubuzuukusa.
Kojja alina okukola emirimu gye wano mu Buganda.
Kigambo ki kye tusobola okukozesa ku nnyumba eno?
Kiki ekitalina bulamu ate nga tekitambula?
Kiki ekirina obulago naye ng’ate tekirina mutwe?
Bamaama babiri ne bawala baabwe babiri bagenda mu kifo ekimu okufuna ku kye banywako.
Ekyokuddamu kiteekeddwa kubeera mu bbanga kyokka.
Ensawo y’empale esobola etya okubeera nga nkalu naye ng’ate era erimu ekintu?
Empale ebeera erimu ekituli.
Waliwo ekikozesebwa mu kuyimba naye ng’ate tosobola kukiraba, wabula osobola kukiwulira buwulizi.
Kiki ekyo ky'obadde okola ku ttale?
Yagwa wansi naye ate teyakosebwa.
Ekyo kisoboka kitya?
Yava ku ddaala eryokubiri ku mwaliiro ogwo n'agwa.
Bataata babiri n’abatabani babiri baagenda okuyigga.
Buli omu ku bo yatta omusu.
Naye ate baaleeta emisu esatu busatu ewaka.
Abaagenda okuyigga baali, jjajja, mutabani we ne muzzukulu we.
Guno gwe gumu ku mizannyo emikadde ddala abaana gye baazannyanga.
Omuwandiisi atangaaza bw’ati ku nzannya y’omuzannyo guno.
Omuzannyo guno guzannyibwa baana bawala.
Bwe baba nga bagenda okuzannya, bafuna obubinja bw’abaana nga bataano oba mukaaga.
Abaana balonda amayinja gaabwe amatono ataano agagya mu bibatu obulungi.
Ejjinja liri erikasukwa waggulu liyitibwa embaso.
Bw’amala omutendera ogwo n’adda ku mulala
Naye embaso eteekwa obutagwako wansi emirundi gyonna gy'aba abaka.
Wabula singa emala n’egwa wansi n’atagibaka, olwo ng’agudde.
Omubasi bw’abaka nga takoonyeeko bakuyita kubaka.
Bwe bagenda mu maaso bwe batyo ne baweza ebisuula bitaano, olwo nga bakuba.
Oluta we lukomye, bassaawo ejjinja era omwana abaka oluta olwo yaaba awangudde.
Tulengera era nti mu muzannyo guno mulimu n’okuyiga okubala okutonootono.
Tweggyemu ebirowoozo ebiwabya ku nnimi enzaaliranwa.
Omusomi waffe owa Wagala Obwongo.
Olwaleero waliwo ekirowoozo kye njagala twogereko.
Emabegako awo waliwo munnange omu gwe nabadde njogerako naye.
Twabadde tunyumiza mu kuwandiika.
Nina ensobi ze nnalabye akola mu mpandiika ne njagala tuzoogereko.
Kye nnavudde ngamba munnange nti ebigambo ng’obiwandiika bulala!
Kye yavudde anziramu nti, “Ekikulu Oluganda nalwo lulina ebigambo biwanvu bulala! Naye kasita obitegedde".
Tumaze ssabbiiti nga bbiri nga twogera ku kweggyamu obugayaavu ku mpandiika y’Oluganda.
Ebigambo bya munnaffe oyo bye yayogedde birimu ebintu bingi.
Yeevuma ekikula ky’olulimi lwe.
Ennimi endala zimusingira obwangu ng’awandiika.
Obwangu bumusingira okukola ekintu ekituufu.
Ekituufu akimanyi naye tayagala oba mugayaavu okukikola.
Asobola okuwandiika obubaka abalala bwe batasobola kusoma.
Endowooza eno nkyamu era ezingamya enkulaakulana y’ennimi zaffe enzaaliranwa.
Era alowooza nti buli muntu asobola okutegeera ky'awandiise mu ngeri ye emwanguyira.
Era kikyamu okulowooza nti buli muntu ajja kutegeera engeri gy'osazeewo okufunza ebigambo.
Endowooza endala munnaffe oyo gy'alina ey’okwevuma obuwanvu bw’ebigambo by’Oluganda nkyamu.
Kituufu Oluganda lulina ebigambo ebiwanvu naye ate teruvuganya nnimi zimanyiddwa kuba na bigambo biwanvu.
Kale nno nga bwe tuzze tukkaatiriza, tweggyemu obunafu n’obugayaavu.
Obunafu obwo n’obugayaavu bijja kutuviiramu okufeebya olulimi lwaffe.
Kikafuuwe olulimi lwaffe okulutuusa ku ddaala ly’obuwandiike bwe tutasobola na kutaputa.
Weebuuze ekibuuzo kino, lulimi ki munnaffe oyo ye lw'agamba nti lumwanguyira okuwandiika?
Lulimi ki olulina ebigambo nga byonna bimpi?
Kale nno ebirowoozo ebiwabya ku nnimi zaffe enzaaliranwa tubyeggyemu.
Ekikolwa ekyo kikyamu nnyo.
Omusomi era omwogezi w’Oluganda ate naawe anyumirwa okuwagala obwongo ku nsonga z’okuwandiika Oluganda.
Tuutuno era tweyongerayo ku by’empandiika y’Oluganda.
Kirina n’amakulu amalala nga mu ‘kukuula’ obutiko, tukozesa ekigambo ekyo.
Ekikolwa ekyo era tukiwakatirako obugambo obulala ku nkomerero yaakyo okufuna ebigambo ebirala nga bino.
Laba ebyokulabirako bino.
Genda oggyemu amazzi ago agali mu kidomola okindeetere.
Ani agenda okunziggyako ekibbo ku mutwe?
Jjajja atuyise tugende tuggye obutiko wali mu lusuku.
Genda oggyewo omukeeka guli oguli mu mulyango temugulinnyirira.
Ssente ziri ze nakuteresa, genda oggyeko emitwalo esatu ozitwalire maama Namuyanja.
Ani akuggyeeko ebyokuzannyisa bye nkuwadde?
Bwe tulemwa okuwandiika obumu ng’amateeka agafuga empandiika y’Oluganda bwe gagamba.
Olwo ate n'abayiga Oluganda ng’olulimi olwokubiri oba olwokusatu tubatabula.
Anti, olwo tuba tuboolekeza ebintu eby'enjawulo ebikwata ku tteeka erimu.
Olwo nno nabo empandiika y’Oluganda baba batuuse ate okugivuluga.
Aboogezi b’Oluganda ffenna, nti twekakabe twatule ennukuta ezo nga bwe ziwandiikibwa.
Jjukira nti mu bitundu ebisinga obungi mu mpandiika y’Oluganda, tuwandiika nga bwe twogera.
Awo nno bwe nsaba nti twekakabe, tufube okukola ekyo!
Etteeka erifuga enkozesa y'ennyukuta z'Oluganda.
Kale nno waliwo amateeka g’empandiika agatakola ku nnyukuta eno.
Okugeza etteeka ly’okuwangaala erifuga ennyukuta nnakinnyindwa.
Ennyukuta eno twetaaga okugifaako ennyo.
Ebigambo ebyobitegeeza ki?
Okuggumira kwo tukulaga ki?
Tweyongere okwemanyiiza okutuusa empandiika y’olulimi lwaffe.
Waliwo omusajja alabika ng’atunuulidde ekifaanaanyi enkaliriza.
Mikwano gye gimubuuza nti ani oyo gw’otunuulidde bw’otyo?
Nze gwe mulaba wano sirina muganda wange wadde mwannyinaze n’omu.
Naye oyo gwe mulaba ntunuulira, kitaawe mutabani wa kitange.
Olowooza ani yali mu kifaanaanyi ekyo?
Mutabani we y'ani erinnya lye?
Waliwo ekibira ekimu omwali mubeera abalya abantu.
Baakwata abasajja basatu.
Bambi abasajja abo abakwate baabawa omukisa gumu bwe guti mwe basobola okuwonera.
Abasajja abo baabalaga enkoofiira ttaano, essatu nga nzirugavu ate ng’ebbiri njeru.
Enkofiira ezaasigalawo ne bazikweka.
Bwe baamala ekyo, ne babasumulula kantuntunu.
Akabanga keetooloola.
Olowooza enkofiira eyo yali ya langi ki era yasobola atya okuteeba langi yaayo?
Omusajja ali emabega asobola okulaba enkofiira abasajja ababiri abali mu maaso ze bambadde.
Singa enkoofiira banne ze bambadde zaali njeru, yanditegedde nti enkofiira gye yali ayambadde nzirugavu.
Ekyo ow’omu maaso bw’akimanya.
Naye olw’okuba nti tayanukudde, ateekwa okuba ng’alengera nkofiira nzirugavu ku musajja amuli mu maaso.
Ky'ava nno ayanukula nti, mu butuufu nti, “Enkofiira yange nzirugavu.”
Olumugambako n'addamu ng’atalifumbirwa.
Tegeeza abatuwuliriza naddala abato engeri Ssekitulege gy'akolebwamu.
Lwaki Ssekitulege takkirizibwa kuzannyibwa baana bawala?
Kubanga amuzannya aba asitamye.
Kino kitundu mu luyimba oluyimbibwa ng'omuzannyo guno guzannyibwa.
Muzannyo ki ogwo?
Nnyimbira oluyimba oluyimbibwa abalenzi lwe bayimba nga bakuba Ssekitulege.
Ebintu bino ani abitadde wano?
Kika ki mu mipiira gy’ebika bya Baganda ekisinga ebikopo ebingi?
Ekika kya Mmamba.
Ani yawangula engabo y’ebika omwaka oguwedde?
Emmamba muziro mulungi nnyo.
Engabo bwe zikoonagana, okuvuga kwazo kuyitibwa kutya?
Okwo kuba kugobongotana.
Engabo eyitibwa ey’ensinga y’eba etya ?
Y’eba erukiddwako n’ebibo.
Omuzannyo gwe nkuyo guzannyibwa abazannyi bameka?
Omu oba babeera babiri.
Mardona yayatiikirira nnyo mu kukyanga omupiira gw’ebigere ate olwo ye Michel Johnson?
Munnayuganda ow’enkalakkalira ku lukiiko oluddukanya omupiira mu massekati ga Afirika.
Oyo ye Sseggwanga Musisi.
Ani akulira olukiiko oluddukanya omupiira gw’abakyala mu Uganda?
Oyo ye weekitiibwa Frolence Bagunywa.
Ono ye muddugavu eyasooka okwatiikirira ennyo mu kukyanga omupiira ogw’ebigere mu nsi yonna.
Munnayuganda ki azannyira omupiira mu Austria?
Ayitibwa Ibrahin Ssekaggya.
Ani aduumira ttiimu ya Uganda ey'omupiira ogw'ebigere?
Amanyiddwa nga Ibrahim Ssekaggya.
Bannayuganda ki abazannyira mu Serbia omupiira gw'ebigere?
Omuzannyi oyo omumanyi bulungi?
Uganda yazannya na nsi ki omupiira ogw’omukwano?
Ani atendeka ttiimu ya Uganda ey'omupiira ogw'ebigere?
Ono ye mukulembeze wa Uganda eyasookera ddala okwenyigira obutereevu mu kukyanga omupiira gw’ebigere?
Omukulembeze ayitibwa Yoweri Kaguta Museven.
Ono yayatiikirira nnyo mu kukyanga omupiira ogw’ebigere n’agunnyuka nga afunye kkaadi emyufu emu.
Amanyiddwa nga Jimmy Kirunda.
Buli luvannyma lwa myaka ebiri.
Muzannyo gw'ensero gunyuma nnyo.
Omuzannyo guno guzannyibwa abazannyi musanvu.
Omupiira gw’abakyala ogw’engalo.
Ono ye Munnayuganda eyasooka okusamba omupiira gw’ensimbi mu Bulaaya mu butongole?
Omusajja oyo ayitibwa Magid Musisi.
Omupiira gw'ebigere simwatiikirivu mu Amerka.
Era bo omuzannyo ogwefaanaanyiriza ku mupiira baguyita batya?
Ekikopo kya Kakungulu kyasooka kuyitibwa kitya?
Omuzannyo gw'okubaka oba ogw’abakyala guzannyibwa abantu bameka buli ludda.?
Tena w'oku mmeeza ezannyibwa abazannyi bameka ?
Babeera bana oba babiri.
Bw'oba oyesa omweso empiki ne zikugwerako mu ssa awatali mpiki bagamba batya?
Omweso gw'empiki bauzannya batya?
Aki Bua omujjukirako ki mu byemizannyo?
Ye Munnayuganda eyasooka okuwangula omudaali gwa zzaabu.
Bungereza eri mu kibinja ki mu z'akamalirizo?
Teyayitamu kwetaba mu zaakamalirizo.
Ekikopo ky'ensi yonna kibaawo buli luvannyuma lwa myaka ena ate ekikopo kya Afirika?
Buli luvannyuma lwa myaka ebiri.
Emipiira gy'ebika bya Baganda oluvannyuma lw’okuyimirira ebbanga eddene gyaddamu ddi?
Philp Omondi kiki ky'omujjukirako wano mu Afirika?
Ye yasinga okuteeba ggoolo enyingi mu Afirika.
Enkoona okunywa kye ki mu muzanyo gwe kigwo ?
Enkoona bw'ekoona ku ttaka kitegeeza owanguddwa.
Kino ekisaawe, kijjukizo kya ssematalo owookubiri.
Ekisaawe ky'e Nakivubo kirungi nnyo.
Empaka ezo zitandika ddi?
Uganda mwaka ki gwe yatuuka ku luzannya lw’akamalirizo mu mpaka z'ekikopo ky'omupiira za Afirika?
Uganda yatuuka ku mpaka ez'akamalirizo.
Yasamba na ggwanga ki?
Omuzannyo gw'enkuyo guzanyibwa abazannyi bameka ?
Kabaka ow’amakumi abiri mu omunaana eyanyumirwa ennyo omuzannyo gw’ekigwo y'ani?
Kabaka Kamaanya wa kitiibwa nnyo.
Guno gwe muzannyo oguzannyibwa abantu ababiri nga batudde erudda n’erudda nga basajja.
Guno guyitibwa omweso.
Pere yali muzannyi wa nsi ki ?
Tamale eyasookera ddala mu kisaawe kye Namboole okuteeberamu ggoolo yagiteebera ttiimu ki?
Ono ye mukulembeze wa Uganda eyavuga ku mmotoka z’empaka.
Omukulembeze ye Idi Amini Daada.
Ekigambo ekyo kimbuulire mu bujjuvu.
Michel Platin nzaalwa ya mu nsi ki?
Ani akulira ekibiina ekyo mu Uganda?
Omusajja oyo ayitibwa Frank Anyau.
Ono ye Munnayuganda eyakazibwako erya, “Musanvu w’eggwanga”.
Amanyiddwa nga Obadia Ssemakula.
Obadia Ssemakula yali azannyira mu ttiimu ki ?
Ono ye minista omubeezi ow’ebyemizannyo mu gavumenti ya Ssaabasajja Kabaka.
Ayitibwa Herbert Ssemakula .
Eno ye ttiimu eyatwala ekikopo ky'omupiira.
Ebirwa byerabirwa naye eno ttiimu yayitibwanga ttiimu ya Paapa.
Yayitibwanga erinnya eryo kubanga yatandikibwawo bawagizi.
Ono omukyala ayatiikiridde nnyo mu kuvuga emmotoka z’empaka .
Oyo ye Suzan Muwonge.
Ono ye muwanguzi w’eggwanga mu kuvuga emmotoka z’empaka ?
Ayitibwa Ponsiano Lwakataka.
Ono yali mukubi wa bikonde.
Kati ye Ssentebe w'egombolola y’omukulu w'ekibuga.
Ye Godfrey Nyakana.
Tabula ne Mike Sserumaga baali bazannyi balungi.
Omuzannyo gw'Abaganda guno guzannyibwa ku lulagala.
Guyitibwa kubonga nje.
Ono yayatiikirira nnyo mu kukyanga omupiira ogw’ebigere n’agunnyuka nga afunye kkaadi eya kyenvu.
Ayitibwa Jimmy Kirunda.
Omuzannyo gw’omweso guzannyibwa na mpiki mmeka ?
Okwalika kye ki mu muzannyo gw’omweso?
Kwe kumaliriza ng’owangudde gw’oyesa naye.
Okutema mu muzannyo gw’omweso kye ki?
Kwe kulya emitwe ebiri egy’empiki za muzannyi munno.
Omanyi engeri gye bazannyamu omuzannyo ogwo?
Abazannyi b’omuzannyo gw’ekigwo bwe balemagana ne wataba amezze munne, tugamba nti bagudde maliri.
Okukuba munno ekigwo kyabadde teyeetegekedde, tukiyita kufubutukira
Amasa ana ku kkono agasooka ku kkono mu muzannyo gw’omweso gayitibwa buteba.
Bantu ki abatakkirizibwa mu kuzannya omuzannyo gw’omweso era lwaki tebakkirizibwa?
Abakazi abaali ku lyato baali bameka?
Omuzannyo ogwo guzannyibwa balenzi bokka.
Nkulimbye muzannyo gw’abaana.
Guzannyibwa gutya?
Guba gwa kulippa ngalo.
Olowooza omuzannyo ‘Wampologoma ssaawa mmeka’ guyigiriza ki abato?
Gubayigiriza abaana abato okubala.
Ono ye Munnayuganda eyasooka okusamba omupiira gw’ensimbi.
Bulaaya yagendayo mu butongole?
Oyo ye Magid Musisi.
Omuzannyo ogwo yagutuuma linnya ki?
Enzaala mbi ekira obugumba.
Olwo lugero oba njogera?
Luno lugero lwe nnyini.
Atengeesa ebbuto ng’omwami omukodo.
Atannayitaayita y’atenda nnyina okufumba.
Oluguudo luno lwetaaga kukola bulungi.
Namusava ow’olumu takukuuza muyaji gwo.
Ow’envumula mbi akoma ku kikuba nsiko.
Wootoove nkya, togaana alima.
Oli nakifanjagala ng’omubi ateeyonja.
Kisugga kya munafu kye kitema omulima enkizi.
Ziribbulukukira mu mabidde yeerabira enkenku.
Olina okukozesa engero mu butuufu bwazo.
Yeerigomba ng’omulungi akomba ekibya.
Luno lugero oba njogera ?
Atunula kyamuli ng’essalambwa ery’ensenke.
Obadde otegeeza ki mu njogera eyo?
Olugero ‘Oguggwa teguba muka’ lulimu makulu ki amakusike?
Ekintu bwe kiyitako ekiseera abantu baba tebakyakitwala ng’ekikulu.
Maliriza olugero nga bwe luggwayo.
Yakaggyako omukonda.
Maliriza okukola emirimu egikuweereddwa gyonna.
Ali mu kubabula mmamba ye.
Omusajja oyo amanyi nnyo Oluganda.
Enkuba eba etonnya nnyo mu biseera ebyo.
Mpa entandikwa y’olugero luno.
Ekibaawo kimala era kyangu kya kutegeera.
Omusajja bamulabye ng'adduka emisinde.
Akambe kano kalina nnyo obwogi.
Ekyo ani akibagambye nti kituufu nnyo?
Keera enkya tugende ffenna mu kibuga.
Tukutte mu mazzi agabuguma.
Omuntu ow’ettima bw'otaliyita ttima, osobola okumugamba nti wa nge.
Okubbibwa ebibyo naye n’osigaza obulamu ogamba nti si nsonga ndifuna ebirala.
Mpa olugero olugendera ku nsonga eyo.
Ekitatta muyima, tekimumalaako nte ze.
Olina okusooka okumaliriza emirimu egikuweereddwa.
N'atalya mutima aguliira omwo.
Obadde olaze wa ssebo?
Omuze ogwo tegukuttira bufumbo.
Malayo olugero luno mu butuufu bwalwo.
Ekyo ekintu kizibu nnyo okukwata.
Obadde olowooza ffe tulina kubeera wa?
Bw'otokagwamu mayingira okagwamu amafuluma.
Makulu ki agali mu lugero olwo?
Makulu ki agali mu lugero ‘Ow’akamwa ke yakagerera ennoga'?
Ky'otosobola tokyeteekako.
Atali nannyini mbooli asima aligguula.
Ekintu ekitali kikyo okikola tokiteekako nnyo mwoyo tofaayo ne bwe kyonooneka.
Mmaliraayo olugero luno era ombuulire n’amakulu gaalwo.
Bwe boogera ku kigambo ekyo babeera boogera ku ki?
Tolina kukuula bijanjaalo ebyo.
Si kirungi kweyinula n'ekyo ky'ofunye obw'olumu.
Ebintu byange nina okubikima enkya.
Wamaaso byaleetera Wamwoyo.
Mpa entandikwa y’olugero olwo.
Akuba entungo tayogera.
Wootoove nkya togaana alima.
Eno njogera oba lugero?
Kuno kuliko olugero oba tekuli?
Agatawulira Mukama waago gabikka entembo.
Lwatandikira ku Kabaka ki?
Malayo olugero luno nti: Maddu ga ddenge,……
Bw'afuuwa bw'akomba.
Mpa entandikwa y’olugero luno:...…, kijjukirwa malima.
Kiyini kibi kijjukirwa malima.
Bw'olya ekintu ne kikuwoomera olwa ddaaki okiddira n’ekivaamu n’okirya lunye.
Muno mwavaamu olugero olugamba nti: Eyaakaliddeko,………
Omwoyo gwe gwali munafu nnyo.
Akamuli kano ani akatadde wao?
Nga ggwe okasasambudde.
Okunyoomerera abantu si kirungi anti oyo gwonyoomerera ayinza okuba ng'alina ky'akusinzaako.
Kuno kuliko olugero olutandika nti : Gw'omenyera mu nkejje,………
Omwana omuwadde biki?
Ani abadde azannyira wano.
Ng'omunafu omulekere obuliri.
Bulijjo tusaana okwegerera ekiseera mu buli kye tukola.
Ekyo bw'otokikola, olwa ddaaki okiyomberamu.
Mpa olugero olukwatagana n’ekikolwa ekyo.
Omugenyi atakyaluka, ayomba ne nnyinimu.
Maliriza engero ezikuweereddwa wammanga.
Y'agobya eryato ku mayinja.
Omubbi akubba entuulirizi n’etekutuulirira.
Si kirungi kw'agaliza muntu kibi.
Ky'oyagaliza omulala Katonda ayinza okukiteeka ku wuwo.
Mpa olugero olukwatagana n’ebigambo ebyo.
Lw'oyagaliza mukaakitaawo, lutta nnyoko.
Omuntu bw'abeera mu mbeera ennungi teba ya lubeerera.
Otuuka ekiseera n’olaba ennaku.
Waliwo olugero olugenda n’embeera eno.
Kye walyanga, bw'olaba ennaku olekayo.
Omuzadde alina okuba ow'ekisa eri abaana be.
Ng’omugumba yeesitukidde.
Omuyima talya nkejje era ku kwavaako olugero olugamba nti: Omuyima omukyawa n’otomuliisa nkejje.
Atamanyi bya kusaaga, emmese bw’emusaba ekigwo aleeta muggo.
Eggwaatiro kye kifo awawaatirwa emmere mu lusuku okumpi n’effumbiro.
Ekifo kino kitaataaganyizibwa nnyo mu kiseera enkuba weetonnyera nga nnyingi.
Kuno kuliko olugero?
Ekibunza eggwaatiro kuba nkuba kuyinga.
Mpa entandikwa y’olugero luno: ….…,omukalo gugoba embwa.
Mpa entandikwa y’olugero luno: …..…,enseko zikiyitako.
Kyotoolye kukkuta okirekera abaana ne balya.
Nasswi takwata ku nkejje.
Omuntu eyeettanira ennyo okusenguka, ekiseera kituuka n’alekera awo okusenguka naddala ng’alidde obwami.
Embeera eyova ku ki?
Kiridde obwami, ekyamusengusanga akyerabira.
Obulwadde buno bukambwe nnyo eri abantu.
Bandekedde emirimu gino gyonna.
Ggambo bbi,…………
Wamwenge alisanga ku mwoyo.
Akasajja akampi kaakuba taata ekigwo.
Ako kaba kaseerezi.
Anziringula ne bankuba empi.
Akawunga mu ssepiki.
Buli avaayo wa lunkulu.
Obubwa obuto bwagala nnyo ennyama.
Bwe bamuziika azuukira ng'akutte engabo.
Ekyo kiba kijanjaalo.
Bw'otomukubako bulungi tomutwala.
Oyo ye ffene.
Ddondi asokonkola ddondi.
Ani asimye ebbumba lyange?
Azaala nnyo naye abaana be tebaala.
Mu katabo mulimu omulenzi eyali mukwano gwa Zinunula.
Yali ani oyo?
Oyo yali Mikolo.
Ono ye muwala ayogerwako nga yayagala nnyo Zinunula mu katabo ka Zinunula.
Mbuulira erinnya lye mu bigambo bisatu.
Birungi tebikka mirembe.
Kawere, ayogera ku musajja eyali ow'amaanyi ennyo.
Omusajja ono baasisinkana wa ?
Mu kibira Mpaawaliziraya mulimu ensolo nnyingi.
Ono ye yawandiika ekitabo “Zinunula”.
Omuwandiisi alina engeri gy'alabamu ebintu bye.
Ono ye yawandiika ekitabo “ Nketta mu bizinga".
Omuwandiisi alina ndowooza ki ku nsonga eyo?
Bano be baawandiika akatabo “Ebitontome eby’entunnunsi".
Ssaalongo Solmon Mpalanyi naye yali muwandiisi mulungi.
Akaali kye ki ?
Kye kifo awakuumibwa nnakawere ne kawere.
Ssensalire omulimu gw’okukuuma ekyanzi ky’omulangira Kimera yawamba muwambe.
Ssekabaka ono yakubwa muzzukulu we omuggo ku mutwe oguyitibwa wakulennume.
Kabaka ki era baali wa?
Yali Kabaka Kimera era baali bayigga.
Ab’embogo baafuuka ddi abakongozzi ba Kabaka?
Era awo we baafuukira abakongozzi.
Erinnya Nnamasole lyava ku ki?
Lyava ku bikoola bya muti oguyitibwa ekyeggamasole.
Ebyayalirirwanga Wannyana nnyina wa Ssekabaka Kimera ng'akooye.
Ekifo ekiyitibwa kyajja kitya okuyitibwa erinnya eryo?
Kabaka Kimera yalina embwa ye gye yatuuma Ssemayimbi.
Bwe yafa n’eziikibwa era yaziikibwa mu ngoye!
Ate ye Ssekabaka Kiggala ajjukirwako ki ?
Ye yawangaala nnyo.
Enjogera "nkwatiraako bufuuka bumbowa" yatandikira ku Kabaka ki?
Kabaka Kimera ne musajja we Mpinga.
Eyalanga okuzaalibwa kwa Ssekabaka Kimera .
Ssekabaka Kimera yatuumibwa linnya ki?
Yatuumibwa lya Kalanzi.
Abaganda okuva edda n'edda nga basembeza abantu mu Buganda.
Kabaka ki eyasenza Abanyoro mu Kyaggwe?
Ye Kabaka Mawanda yali akyali muto mu biseera ebyo.
Kabaka Mawanda yatuumwa erinnya lya Mawanda olw'ensonga, nsonga ki?
Nnyina yawandanga amalusu ng'alina ettu ly’Omulangira oyo.
Mpa ebika by’enseenene bibiri n’enfaanaana yaazo.
Efaanaana ng’essubi ekkalu.
Efaanaana ng’essubi etto.
Bw'oba toyagala nseenene z’okutte zipaaluuke okola ki?
Enseenene gy'osooka okukwata ogiggyako omutwe n’ogisulika mu bisubi.
Ekikolwa ky’okumanyisa banno nti enseenene zigudde kiyitibwa kitya?
Kiyitibwa okukuba wuuli.
Mpa amakulu ga mirundi abiri.
Enti okutungibwa enseenene .
Baziyita ensika atera kika kya mutuba.
Nazzikuno ng'abaana batunga enseenene ku buti ne bazookya, obuti kwe baazitunganga buyitibwa butya?
Buba buyitibwa ensika.
Ekifo awakwatirwa enseenene wayitibwa linnya ki?
Wayitibwa kittiro.
Oyogera lumuunyere nga, ……..
Omulere gwa Ssuuna ogumanyi?
Noho Kyabasinga Mbogo Ssempebwa mulangira, mwana w'ani?
Mwana wa Kabaka Ssuuna.
Omubala ‘Bantadde banteeredde ddala’ ani yagutandika era lwaki?
Oyo ye Kabaka Ssuuna.
Omusajja ayitibwa Nnyamanka amanyiddwa ku mulembe gwa Ssuuna.
Yakulira okukuuma ekibuga ky’e Wamala.
Muganzirwazza omusango omukyawe lwakyakyankya.
Mu lugero olwo osobola kumpa ki ekirukwatako?
Eyo ensonga nkulu nnyo era tulina okugifaako.
Ani akulira olukiiko olwalondebwa okukola omulimu gw’okuzzaawo amasiro e Kasubi.
Omuntu ayogera nga takutula by'ayogera ate nga n’oluusi by'amaze okwogera abiddamu ayogerwako atya?
Nti ayogera lumuunyere nga mulere gwa Ssuuna.
Naye abaffe Kabaka ki eyasooka okuyitibwa erinnya eryo?
Sserwali lundi omusibe tayita jjimbo.
Enjogera eyo yava ku ki ?
Kabaka Ssuuna omusibe yamukuba ekigwo ng'alambula ku lusozi jjimbo.
Ennyumba ya Ssekabaka Ssuuna yali eyitibwa etya?
Yali eyitibwa Batandabeezaala.
Ssekabaka Ssuuna okukisa omukono yali ava Kiziba e Busongola .
Ekyalo gye yakisiza omukono kyali kiyitibwa Kitabuuza.
Oluvannyuma ekyalo kino kyatuumibwa linnya ki?
Kyatuumibwa Kyasampaawo.
Ekyo nze suubira kyali kirooto.
Mpa amakulu gaakyo.
Abaziba baaweereza Kabaka Ssuuna.
Ssuuna n’anyiiga nnyo era n’abakyawa.
Ye yazaala omuwala ayitibwa Nakkazingandannyingi.
Nakkazingandannyingi omumanyiiko ki?
Ye yazaala Ssekabaka Ssuuna .
Enjogera egamba nti gwatufa, Ssuuna n'Abaziba yava ku ki?
Kabaka Kattaba yatonera Ssuuna ekirabo ky’embwa ento bbiri.
Omulembe gwe gwali mulungi nnyo.
Ku mulembe gwa Ssekabaka Ssuuna.
Mpa enjawulo wakati wa kagwigiri n’ekkalalume.
Akagwigiri kuba kuwunya kwa mbuzi nnume.
Ekkalalume kuba kuwunya kwa musota.
Waliwo ebika mukaaga ebya Buganda ebitakyawulizika.
Mpaako bisatu ku byo.
Obadde olina ndowooza ki ku kintu ekyo?
Embuzi oba olubugo ebireetebwa ng’empaabi biyitibwa?
Biyitibwa bitebe.
Omusajja omufumbo singa ava ku kitanda n’agwa, omukazi atanga ki?
Omukazi atanga mbuzi.
Nnyonnyola endabika y’embuzi ey’obumya.
Embuzi eno ebaamu amabala ameeru, amaddugavu n'ag'olubumbabumba.
Leeta erinnya ly’omutaka alunda embuzi za Kabaka?
Amanyiddwa ng'Omutaka Kawuka.
Embuzi ey’oluyina eba efaanana etya?
Eba n’ebbala mu kiwato kyayo.
Embuzi ey’obumya efaanana etya?
Ye y'obubalabala obutono ennyo.
Embuzi ey’olukunyu y'efaanana etya?
Y'eba emyufu nnyo.
Obulwadde obutta embuzi ekirindi buyitibwa butya?
Obulwadde obwo buyitibwa naganga.
Kisolo ki ekiyise wano?
Embuzi agisiba ku luzibaziba.
Obuwuka bwa bulabe nnyo mu baana abato.
Mpa empandiika y'ekigambo.
Empandiika yaakyo si ntuufu.
Essomo ery’ekikugu erifa ku bulamu oba ku biramu mu Lungereza ye?
Mu Luganda liyitibwa Kayigabulamu.
Gattulula ekigambo ekyo.
Enfuusamasannyalaze kye ki?
Enfuusamasannyalaze kirina ennyingo mmeka?
Engo mu Lungereza ye?
Ekigambo empuutukuzi kirina ennyukuta mmeka?
Omwaliiro musukka mutwe ogw'omunda mu kizimbe.
Mu Luganda ye ngalama.
Mpandiikira ekigambo engalama.
Empandiika yaakyo etera okubuzaabuza abayizi.
Enfugirawala kiwandiikibwa kitya?
Omusajja oyo tajja kukkiriza nsonga zaffe.
Olwo ensukumi ne kiba n’ennyingo mmeka?
Ebigambo bino byombi birina ennyukuta mmeka?
Ekigambo ekyo kirina makulu ki?
Ekigambo ennyingirizo kirimu ennyingo mmeka?
Omuntu avunaanyizibwa ku bulamu bwe.
Ayitibwa kalamula.
Ekigambo kkalamula kirina empeerezi mmeka?
Empamasannyalaze ekigambo kirimu ennyukuta mmeka?
Kayigabyafaayo, ssomo ery’ebyo ebyaliwo ebyekuusa ku bulamu bw’abantu.
Omusajja olowooza abeera wa?
Omwana oyo oba yakulira wa?
Obudde obadde okimanyi nti bukedde?
Ekigambo mugombeza kirina ennyukuta zinnakinyindwa mmeka?
Omuyambi wa kalamula, tumuyita muyamba.
Omukyala oyo abaddenga mulwadde.
Temuli kyewaggula mu kigambo ekyo.
Akuuma akeeyambisibwa okuwumula ebituli mu mpapula.
Kayitibwa empumuzo.
Empumuzo kirina ennukuta empeerezi mmeka?
Akuuma akaggya obuuma obukubiddwa mu mpapula kayitibwa katya?
Kaba kayitibwa nzijo.
Obuuma obuteekebwa mu kalippyo ne bukola omulimu gw’okugatta empapula awamu buyitibwa linnya lino?
Eyo eba ndippyo.
Endabisizo kye kikozeso nnanzungirizi ekikozesa omuyungo kinnabulabi n’akawuliru.
Mpa erinnya lya kyo mu Lungereza?
Mpa enjawulo wakati w’ebigambo enviiso ne ndazi.
Guno gwe mugattte gw'ebigamba ebyo.
Mpa erinnya ly'ekikajjo mu Lungereza?
Kino kye kyuma kikannyogogeza buli ekikiteekebwamu ekivaamu kinnyogoga.
Erinnya eryo lingattululire.
Ekicupa ki kye tulina okukozesa wano?
Ggattulula abaana abo.
Ngattululira ekigambo kye wawandiise.
Ani yazimba ennyumba eyo?
Kino kigambo ekikozesebwa okulaga enneeyisa y'abantu.
Kino kye kidduka eky’omuliro ekikozesebwa okutambuza abantu.
Mpa erinnya lyabyo.
Eyo eba nnimiro ya muwogo.
Amayengo mangi nnyo ku nnyanja.
Tukiyite tutya mu lulimi lwaffe?
Tukiyite tutya ekyo?
Omusajja yasimattuse akabenje.
Luyitibwa lubembe.
Ekigambo ekyo lwaki kikozesebwa nnyo?
Kiyitibwa kitya mu Luganda?
Ngattululira ekigambo ekyo.
Ekyuma ekyeyambisibwa okulya emmere.
Oluganda lulira amateeka mangi nnyo.
Ekyuma ekyo kikozesebwa nnyo mu kutunga.
Omusajja eyamuwasa teyalina ssente.
Omukazi atambula asooba.
Mu Luganda tukiyita tutya?
Eyo eba mpaga.
Ekitundu ekyo kye kitambuza amafuta mu mmotoka.
Mu Luganda ne tukiyita?
Tukiyita engabirizi.
Oluwombo lwe baamuwadde lwabadde luwooma.
Mu Luganda tulinamu ennukuta mmeka?
Eyo eyitibwa nkumbi.
Omusujja gwamuluma nnyo mu biseera ebyo.
Ffe mu Luganda tetukirinaamu.
Tuba tugiyita wannaku.
Olugoye lwe lulungi nnyo.
Oyambadde lugoye ki olwo?
Abakyala abo balina ekifo mu gavumenti.
Eba eyitibwa entumwamayengo.
Lwaki amannyo gatera okumuluma?
Ako kaba kalina okusooka okuterekebwa.
Omupiira ogutereezebbwa ne gusimulwa okuva mu kifo ekimu.
Ogwo guba tuguyita tutya mu Lungereza?
Ani yayimba oluyimba lwa Kabaka olwo?
Omwana omuyonjo asanyusa nnyo maama we.
Olina okubeera omukazi omukozi ennyo mu kitundu.
Omuwala oyo ani yamufunisa olubuto?
Omutwe gutera nnyo okumuluma.
Ekyo kiba kiyitibwa ennangabantu.
Ekintu ekikozesebwa nga kyekwanya n’obwanguyiza obw’ekinnamasannyalaze.
Kiba kiyitiwa ekikozeso kinnanzungirizi .
Ennyunga y’enviisirizo mu nsi yonna ne zisobola okweyambisibwa okufuna obumanyisa wonna mu nsi.
Ogwo guba omutimbagano.
Omuzannyo gw'oku mmeeza nsondannya ebambibwako akatto okuzannyirwa era nga ebaako empampagama mukaaga.
Ogwo guyitibwa entomezaganyo.
Ekifo omuntu w'agenda n’asasula asobole okukozesa enviisirizo ennyunge ku mukutu gw’obumanyisa.
Ekyo kiba kiyitibwa entimbaganyizo.
Akabokisi akatayitamu kitangaala akalimu kayitibwa katya?
Kaba kayitibwa enfaananyiso.
Engeri y’akabaati akakozesebwa okuggula ekyekozeso nnanzungirizi kiyitibwa kitya?
Ako kaba kakozesebwa okuggula oluggi.
Kayitibwa empenyabulanga.
Oluzzizzi olunyereketa nga lutangaavu oluli mu mwagaanya wakati w’empenyabulanga n’endabyabifaananyi eby’eriiso.
Olwo luyitibwa otuzziriiso.
Akatuli oba akaaganya ekitangaala mwe kiyingira ate naddala mu muyungo kinnabulabi.
Ako kaba akaagaanya.
Olwo lwe lumu ki nnimi ezisinga obugagga.
Obwo buyitibwa enkyukirizi.
Omusajja oyo akuliridde mu myaka.
Olwo luyitibwa olukalangi.
Ekitundu ky'ekirawuli ekyawula langi z’omusana mu musoke.
Ekyo kiyitibwa entazakitangaala.
Omwaliiro guno guliko emiryango emeka?
Ogwo guba guyitibwa omwazi.
Embwa erya mmere ki?
Amasomero gano lwaki tegakyakola?
Kiba kiyitibwa amanyirikisi.
Bbanka eyo eyambye nnyo abalimi.
Ekyo kiyitibwa okusiba abolongo.
Omusajja oyo talinabuvunaanyizibwa.
Emanyiddwa nga ensika.
Enkumbi eyo terina wadde ky'etugasa.
Ogwo gwe guba enziruso.
Lwaki abaana bange tebaagala kulya mmere?
Ekyo kiba ekyebonzo.
Ekyuma kyange ani akiggye ku mmeeza?
Ogwo omutto ani aguyiyeeko amazzi?
Entababbirye eyeeyambisibwa ku mayinza kinabujjulizi okugatta ekyetooloozo ku nziruso.
Eyitibwa enzijulusizo.
Akamwa akangu,……..
Kakuyitabya ow'ebbanja.
Olugero olugamba lutya?
Bbugubugu si muliro, lulina olulala bwe lufaananya amakulu.
Akwata empola, atuuka wala atuuka wala.
Anatta enzige asooba.
Essaza Buddu n’oweessaza eryo, kwe kwava enjogera egamba eyo.
Omuzadde alina okuba omuntu omukulu mu ndowooza ye.
Lwaki obuuza nnyo ebibuuzo ku nsonga eyo?
Ng'omunafu azadde kaliira.
Mpa entandikwa y’olugero luno:,ne ziramira mu kyokero.
Baazibumbira kwatika,
Mpa entandikwa y’olugero luno:,teguba muka.
Oguggwa, teguba muka.
Obugenyi obunaanyuma, ……………..
Olabira ku nnamusa.
Maliriza olugero luno era ombuulire ne bwe lwatandika.
Munaku eyeegulira, yaalya akawera.
Kaali katale akaatandikira ku Ssekabaka Muteesa kwe kwava olugero.
Lubaale yambikkako obusubi, maliriza.
Nga ne we yeekweka waali wagumu.
Omukadde mbalangu, maliriza.
Bw'ekutuka teyunga.
Amabeere kirevu, maliriza.
N'omugumba agamera.
Nkejje nfu, maliriza.
Ekira ennamu okutambula.
Gwa ngalabi, maliriza olugero luno.
Tegunywebwa atudde wamu.
Bagunywa na kuleekaana, maliriza olugero luno.
Kibijjigiri ng'omubi adduka enkuba.
Wabisegguusi mwana, maliriza olugero luno.
Matole manene, maliriza.
Teganyaga mwana.
Maliriza enjogera eno; empale ya lukyolo ebeera emu.
Y'ekyala, y'ekola emirimu.
Maliriza olugero luno: Agaasaaka ge gattula, …….
Nga akuddako mulungi.
Malayo olugero luno: Balikuddembe, ….
Bakudaalira ajeera.
Malayo olugero luno: Ndikyogera nfa, ….
Walumbe amuziba mumwa.
Okasombedde, maliriza.
Kimbagaya yakasombera abalama.
Nakumala amamiima, maliriza.
Nnabanfudu ge yamala Nnababbubi.
Maliriza olugero luno.
Akendo we kawoomeseza amazzi, ….
Akendo we kawoomeseza amazzi, we kaatikira.
Ssebanenya akyadde, maliriza.
Nti ggwe watuleetera olumbe.
Maliriza olugero olwo.
Okwogerera waggulu si kitiibwa.
Singa Wangaanga ye Kabaka w'ennyonyi.
Malayo: Kunaaba kumiringusa, ….
Ng'owamalibu asanze we bafumba emyungu n'ettooke.
Maliriza olugero luno: Mwenge muka, ….
Tegwetaaga nkata.
Kibi kya bangi, Maliriza.
Omuzadde y'alina omukisa ogusinga obunene.
Nannyini kitiko, Maliriza era ombuulire amakulu.
Talya bwa mpampagama, ngoma ya Namasole.
Malayo luno: Kikonde, ….
Kikonde kikubwa ali kumpi.
Malayo ne luno: Anaatera okumala, ….
Anaatera okumala akoza avulunga.
Embwa bwe ggwa amaanyi, Lumaleeyo.
Embwa bw’eggwa amaanyi nga n’amaddu.
Maliriza olugero luno: Ekyanika nsimbi, ……
Kye kireeta mpolaako.
Maliriza enjogera eno: Kimunkumunku, ……
Kimunkumunku ng’omukira gw’endiga.
Omukadde eyali ayigga, malayo olugero olwo.
Omukadda eyali ayigga embiro ezimuggwa.
Maliriza olugero: Eyali agudde ku ddalu, ….
Tabulamu kkangabaana.
Maliriza olugero luno: Bakiraasa, …..
Bakiraasa, ow’embuzi alaasa wa maliga.
Olugero luno lumalirize: Buli omu n'obukulu bwe, …..
Mu nnyindo temugenda nnwe bbiri.
Malayo olugero luno: Eyeefulukuta mu nsambu, ……
Eyeefulukuta mu nsambu yaliyirira abaalyanga enkota.
Maliriza olugero luno: Olizze ebigenda, …..
Olizze ebigenda Mawuba bye yazza e Busujju.
Maliriza olugero luno: Omusajja mpanga, …..
Omusajja mpanga taseerebwa kaseerezi.
Maliriza olugero luno: Anaakuliisa akasolo akabi, …..
Anaakuliisa akasolo akabi, akalya akabeera.
Maliriza olugero luno: Oli wa nsimo, ….
Oli wa nsimo ng’omulungi azaala alima.
Malayo olugero luno: Kabaka omutenguwa olutabaalo, ……
N'otamutenguwa mwoleko.
Omwoleko be batabaazi okuvaayo ne bayita mu maaso ga Kabaka nga bawera n'abalaba.
Abamu ne bwe baabanga tebatabaale nga waakiri bayita mu maaso ge n’abalaba.
Maliriza olugero luno: Mpulira bifisse, …..
Mpulira bifisse Nnamasole byawulira e Lusaka.
Anti teyeetaba mu nkiiko za Kabaka.
Omufu taba munno, Maliriza.
Ejjembe ly’engabi lye liyita abayizzi okutta abaana baayo.
Maliriza olugero luno: Banno baba balya eby'omwaka, ….
Banno baba balya eby’omwaka nga ggwe ogutenda kwanguwa.
Maliriza. N’omugezi awubwa, ….
N'omugezi awubwa amatu tegawulira vvumbe.
Maliriza olugero luno: Ettooke essake, …
Ettooke essake lye likira okuwooma.
Malayo olugero luno: Nnyini kitimba, …..
Nnyini kitimba, tabulwa nnyama.
Malayo olugero luno: Ebigambo maluma, …..
Ebigambo maluma tegaggwa mu kamwa.
Maliriza olugero luno: “…., kati ze nsagazi”.
Ezaali embikke kati ze mbuyaga.
Maliriza olugero luno: Tugalya madda, ….
Tugalya madda, asanga kibanja.
Maliriza olugero luno. Omuzaana omwatulire, …..
Omuzaana omwatulire akola enjuba kweri.
Olugero luno: “Abakopi miyaayu bwe bajiyita nga gyekuba nsiko", lulina makulu ki?
Abakopi miyaayu, bwe bagiyita nga gye kuba nsiko.
Olugero luno lumalirize: Omwenge ngo, ….
Omwenge ngo mu nzikiza ekutta totegedde.
Maliriza enjogera eno: Ofuuse kagongomale, …..
Ofuuse kagongomale, nga nnyazaala w’empisi.
Maliriza olugero luno: Ekyawula abanywi, …..
Ekyawula abanywi, kuggyako nsaka.
Maliriza olugero luno: Kiti kya jjiiri, …..
Kiti kya jjiiri, tekibulako nziro.
Maliriza olugero luno, Mufu mulungi, ……
Mufu mulungi, akaabirwa na nnoga.
Olugero luno lumalirize : Gw'omma amazzi, …..
Gw'omma amazzi, omusanga ku ssengejjero.
Maliriza olugero luno: Ayagala omusiiwuufu, …..
Ayagala omusiiwuufu, yamunyiriza.
Malayo olugero luno: Anyiriza ekyoto, …….
Anyiriza ekyoto, y'asiiwuuka ekyenyi.
Malayo olugero; Ayita n’omuwala, ……
Ayita n’omuwala, atera okumanya ebisanyusa bakadde be.
Maliriza enjogera eno: Atuula kiwalangulo, ……
Atuula kiwalangulo, ng’essonko ly’ekkovu.
Malayo olugero luno: Muzibe, ……
Muzibe alaba kiro.
Malayo olugero luno: Obuzira obwogerere, …..
Obuzira obwogerere, tebukuweesa bugabe.
Maliriza enjogera eno, ataalaba nnyina nga muto, ……
Ataalaba nnyina nga muto, yagamba nti kitange baamuseera olulimi.
Maliriza olugero luno: Akikuba empola akitta, …….
Akikuba empola akitta, nnabe taba na minyolo.
Abala ennanke, malayo olugero olwo.
Atudde katubidde, maliriza.
Atudde katubidde ng’omubi atudde mu balungi.
Nnuma kigumba kyange, maliriza.
Nnuma kigumba, kyange bwe bukodo.
Maliriza ekisoko kino: Agobye bumale, …..
Agobye bumale, obukejje bwekunya.
Maliriza ekisoko kino: Gaboggola ng'ekikere kye …….
Maliriza olugero luno: Kimmanje bwe kita ensuwa, …..
Kimmanje, bwe kita ensuwa nga luggyo.
Mmaliraayo olugero luno: Kinene kya nkukunyi, ….
Kinene kya nkukunyi, amalusu owanda mu ngalo n’okisitula.
Mpa amakulu g’ekisoko kino: Atuzza ya lukugunyu.
Alina kyasuubira ekirungi.
Maliriza enjogera eno: Ofuuse kagongomale…
Maliriza olugero luno: Ekyawula abanywi, …
Maliriza olugero luno: Kiti kya jjiiri…
Maliriza olugero luno, Mufu mulungi …
Olugero luno lumalirize: Gw'omma amazzi…
Maliriza olugero luno: Ayagala omusiiwuufu…
Malayo olugero luno: Anyiriza ekyoto…
Malayo olugero; Ayita n’omuwala …
Maliriza enjogera eno: Atuula kiwalangulo …
Malayo olugero luno: Muzibe …
Malayo olugero luno: Obuzira obwogerere…
Maliriza enjogera eno, ataalaba nnyina nga muto …
Maliriza olugero luno: Akikuba empola akitta...
Maliriza ekisoko kino: Agobye bumale....
Maliriza ekisoko kino: Gaboggola ng'ekikere kye ...
Maliriza olugero luno: Kimmanje bwe kita ensuwa....
Mmaliraayo olugero luno: Kinene kya nkukunyi...
Okugatta n’okwawula ebigambo.
Mu wagala obwongo waffe owa wiiki ewedde twasuubiza nti tunaayogera ku kwawula n’okugatta ebigambo.
Okusookera ddala, mu lulimi, ebigambo bisobola okwogerwako ng’ebigatte mu ngeri nnya.
Engeri eno mu Luganda tuyinza okugamba nti teriimu.
Engeri eyookusatu kwe kugatta ebigambo nga tukozesa akatindo.
Okugeza omwezi ogwomukaaga oluusi tuguyita Ssebo-aseka.
Waliwo abaguwandiika bwe batyo, naye ate abalala, baguwandiika ng'ekigambo ekimu.
Sso n’engeri eyookuna ekozesebwa ennyo mu Luganda.
Kwe kugatta ebigambo nga tukozesa akasukkize.
Ekigambo ekibeera ku kkono kibeera kisembyayo mpeerezi ate nga n’ekisooka ku ddyo kisoosa mpeerezi.
Omusajja ayise wano n'omwana we.
Mu Luganda tubigatta nga tuwandiika bwe tuti: omusajja n’omwana.
Ekyokulabirako ekirala biri wa?
Yajja n'alya emmere yange.
Yajja n’alya emmere y'omwana wange yonna.
Weetegereze ebyokulabirako bino.
Bino waliwo ekitabo kye nnabadde nsoma ne mbisangamu.
Ennyana yali ekotese omutwe wansi nga’erya omuddo.
Naye olw'omutima omugabi gwe yalina.
Omuzannyo ogwo guzannyibwa gutya?
Omuzannyo guno gwazannyibwanga abato n’abakulu.
Omuwandiisi alina ebintu by'atuyigiriza.
Mu kubuuka batyo baba bayimba akayimba.
Tulikuba ne tugenda mu bbanga.
Oyo asooka okutuuka ewalambiddwa mu maaso y'aba asinze banne.
Mu kuwakana kuno, akabiina akasooka okumazaawo abantu baako be baba basinze.
N’ekirala, era guyigiriza abaana okuteesa.
Omuzannyo oguyigiriza abaana okubala.
Waliwo emizannyo abaana gye baazannyanga nga babala okuva ku emu okutuuka ku kkumi.
Ogumu ku mizannyo egyo gwe guno.
Mu muzannyo guno, abaana batuula nga bakoze enkulungo ng’amagulu gaabwe.
Beerondamu omuntu omu n’afuna akati akasaamusaamu era nga kawanvu ekimala.
Oyo akutte akati agenda ng’akoona ku banne ku kugulu nga bw'ayimba.
Kiki ekireetedde embeera eyo okubeerawo mu kitundu?
Agenda mu maaso n’okuyimba bwatyo.
Oyo asooka okufunyaako amagulu ge gombi y'aba asinze banne.
Egyo ate gye tujja okulaba olulala.
Eggulo nnabadde ngenda ku ssomero ne nsanga omusajja alina abakyala omusanvu ng’agenda mu katale.
Buli mukyala yabadde akutte ekikapu nga mulimu kkapa.
Abantu bammeka abaabadde bagenda mu katale?
Yabadde omuntu omu yekka.
Kiki ky'omanyi ekyenkana omuntu obunene naye ng’ate tekizitowamu wadde?
Ekisiikirize ky’omuntu kitiisa nnyo ekiro.
Waliwo omusajja eyasangiddwa ng’afiiridde mu woofiisi ye.
Tewaaliwo kiraga nti yesse ate nga tewali kabonero konna kalaga nti waliwo ekissi kyonna.
Ekintu kyokka ekyaliwo awo yali bbaasa ensibe nga emuli awo mu maaso.
Olowooza omusajja oyo yaafa atya?
Ebbaasa eyo yaliko obutwa era omusajja bwe yagikombako okuteekako amalusu agisibe n’afa.
Ebiyinza okutuyamba okuyiga okwemanyiiza empandiika y’Oluganda
Ku mulundi guno, katulabe ebyo ebiyinza okutuyamba okuvvuunuka ebyekwaso ebyo bye tulina.
Weeyigirize okuwandiika olulimi olwo.
Ffe tetwayigirizibwa Luganda mu ssomero.
Ebintu bingi bye tumanyi kati era bye tukola, tebyatuyigirizibwa mu masomero.
Twabyeyigirizanga ffekka kubanga tubyagala.
Oluganda si luzibu kuwandiika.
Kikyamu nnyo okuwandiika olulimi lwaffe Oluganda mu ngeri ya gadibengalye.
Oluganda si luzibu kuwandiika, naddala eri omuntu yenna amanyi okulwogera.
Anti Oluganda luwandiikibwa nga bwe lwogerwa.
Ekyo kirufuula lwangu okusinga ennimi endala.
Wano ate kyewuunyisa!
Okulaba ng'Abaganda bangi beekakaba ne bayiga okusoma n’okuwandiika ennimi engwira.
Ennini ezo zirina makulu ki amakusike?
Nze ndaba ng'olulimi lwabwe oluzaaliranwa lwa muwendo nnyo okusinga ennimi ezo engwira.
Anti lwe lubalamba ng'Abaganda.
Kale nno bwe baba nga ddala olulimi lwabwe balwagala.
Okwagala okwo kakubawalirize beekakabe, balukaze mu mpandiika yaalwo entuufu.
Ogutateganya teguzza nvuma.
Weemanyiize okuwandiikanga Oluganda.
Addingana amawolu, yagaggyamu omukkuto.
Kikulu nnyo okwemanyiiza okuwandiikanga olulimi lwo Oluganda enfunda nnyingi nga bwe kisoboka.
Buli lw'oba owandiikira omuntu gw'omanyi nti amanyi Oluganda.
Muwandiikire mu Luganda.
Kino kikuyamba okulukaza n’okwesukkizza mu mpandiika yaalwo entuufu.
Weegendereze ku mpandiika y’ebyo by’owandiise.
Omuwandiisi w’Oluganda naawe osaanye okole bw’otyo.
Nga tonnata kiwandiiko kuva mu mikono gyo ddamu okisomemu enfunda eziwera ogolole ensobi ezikirimu.
Jjukira nti okulekayo ennukuta emu bw'eti mu kigambo kikyusa amakulu gaakyo.
Kino kiri kityo naddala mu bigambo ebirimu amaloboozi agawangaala oba agaggumiza.
Jjukira nti ensonga y’okuwangaaza ebigambo n’okubiggumiza twagyogerako nga tutandika.
Wagala obwongo ku mpandiika y’Oluganda.
Abo abawandiika ebirango mu Luganda nga tebannabifulumya.
Eyo eba nkumbi.
Akasubi k’omu mulyango.
Ennyumba ez'edda zaayalirirwangamu obusubi nga bwe bukola ng’ekiwempe.
Eyo eba sseffuliya gye tufumbiramu emmere.
Singa yali muntu nfa ffe.
Ekyo kiba kisiikirize kyo.
Buli muntu abeera n’ekisiikirize.
Tosobola kukigoba n’okikwata.
Nina omwana wange mumpi ng’ate mwetooloovu.
Ekikata kya lumonde.
Ebikoco bye tugenda okulaba olwaleero bingi nnyo.
Ogwo guba mutuba omuyimbule.
Serengeta wammanga awo osange kitaawo ne nnyoko nga basibaganye enkalu.
Akayindiyindi ku kitooke.
Akayindiyindi bwe kaba ku kitooke kafaananako n’omuntu asibye munne enkalu.
Engeri akayindiyindi gye keerandiza ku kitooke kafaananira ddala ng’omusajja alippye munne.
Sso abaana bwe baabuuzaganyanga ebibuuzo, baalinanga okufumiitiriza okulengera ekintu ekifaananako ng’ekyo.
Oyo aba ssere.
Ago gaba mapaapaali.
Ebyo biba ebitooke ebisalire.
Ekitooke nga kisaliddwa bulungi, kinyirira nnyo era okirengerera wala n’olaba nga kirongooseddwa.
Sso n’omuwala amanyi okweyonja obulungi, entumbwe ye ebeera enyirira.
Ebiseera bino ebikuweereddwa biweeko amannya gaabyo ag’Oluganda.
Eggulu lyabwatuse eggulo.
Wa amannya ga wiiki gano mu Luganda.
Amannya gano agakuweereddwa gasse mu mbu zaago.
Amannya agakuweereddwa gateeke mu mbu eziragiddwa mu bukomera.
Ne leero ka tulabeyo ensobi abantu ze bakola nga bawandiika era tuzigole.
Sentensi eyo ebeera nkyamu.
Empandiika entuufu.
Mwana wange nkukwasa Katonda.
Nange gye nnaabeeranga nja kukujjukiranga.
Omukolo guno gwali gwa kumala enaku satu.
Omukolo guno gwali gwa maanyi nnyo.
Wakkapa omugezigezi nga wammese.
Wakkapa omugezigezi ng’akwana wammese.
Batugambye nti enkya omukko akyala.
Batugambye nti enkya omuko aleeta ebintu.
Endogoyi yakangabala n’erinya ku ddirisa.
Endogoyi yalina obulago obuwanvu.
Kankuba ne kambuusa.
Akakonge k’oku kkubo.
Bulijjo buli lw’omala okwekoona amangu ago ate n'obuuka.
Ebifaanana bifaanagana.
Amazzi g’ekitaba gafaanana omwenge.
Omwenge Omuganda gufaananira dala ng’amazzi ag’ekitaba.
Musajja muwanvu ne bw'oyima emitala tomulengera.
Olusolobyo mu lusuku.
Nina mukazi wange abaana bazaala be yeebikka.
Omuliro gwebikka evvu.
Omuliro bwe gwaka guleetera ekyo ekyaka okuvaako evvu.
Bwe guzikira ne gugenda nga guggwerera.
Amanda gali agaliko omuliro geeziika oba geebikka mu vvu.
Ebibuuzo kino kizibu nnyo.
Ebibuuzo bya Gordon Wavamunno.
Ekitabo kino kiyitibwa Enkuluze y’Ebibuuzo.
Bitegekeddwa mu butu obw'enjawulo obukusobozesa okugoberera obulungi ensonga ezifiibwako mu bbanguliro.
Nkwagaliza okusoma okulungi.
Ekitabo kino kiterekere abaana n’abazzukulu abalikisoma gye bujja.
Nneebaza ne ssekwebaza yenna abo abanyambye okuteekateeka ekitabo kino.
Omusomesa oyo yali musajja mulungi nnyo.
Obadde olowooza njogera ku ki?
Oyo omusajja yaliko ssaabalamuzi.
Lwaki ombuuza nnyo ebibuuzo ebyo?
Sirema era kujjukira abalabi ba Bbanguliro lya Wakulennume.
Sso era nneebaza omwami wange oyo.
Ng’abamu ku baaliwo mu kukubaganya ebirowoozo mu pulogulaamu eno n’abakozi ba ttivvi.
Omuzadde oyo talina buvunaanyizibwa.
Abaakola obuteebalirira okutegeka ebibuuzo eby’ekikugu.
Bye ndowooza nti lye kkubo lye tugwana okukwata okuseetula.
Oluganda okusobola okwasanguza amagezi ag’ekikugu.
Mwebale nnyo mwebalire ddala.
Ku mwaka gumu n’ennaku mukaaga waliwo omulangira eyalya engoma mu Buganda.
Ekyo kye mmanyi ku baana abo.
Dawudi Chwa ekibuga kye yakikuba Ssalaama.
Era ye yasooka okugattibwa mu bufumbo obutukuvu mu kkanisa mu lutikko e Namirembe.
Daudi Chwa ye muganda eyasooka okulinnya ennyonyi okugenda e Bungereza.
Oluvannyuma yakuzibwa n’atuuka ku kitiibwa kya mmeeya mu Uganda.
Omugga ogwo kwe kuguyita Nakivubo.
Abakungu baamulindira Nnyanama.
Abakopi baamulindira mu Ndeeba.
Abaana baamulindira mu Nsiike.
Abakyala baamulindira mu Mmengo.
Kabaka oyo yalina obuwagizi bungi nnyo.
Oluguudo Nnabingi oluva ku lubiri okugenda ku Bulange .
Bwe lwasimbibwako emiti egyo ne luyitibwa Kabakanjagala.
Wabula oluvannyuma Pulezidenti Milton Obote yalutuuma erinnya.
Naye nga erinnya eryo teryakala.
Daudi Chwa yakissa omukono ng’ali mu kisaakaate kya Nnamasole e Ssalaama.
Mu kiseera ekyo mutabani we, Omulangira Muteesa yali Buddo ng'asoma.
Kigambibwa nti Kabaka Daudi Chwa yakolera mutabani we.
Ate nga byonna yabiraba mu bulamu bwe nga bwe byamulaamirwa.
Olw'obwatiikirivu bw’eddaame lya Chwa.
Christopher Ssebadduka yaliyiiyamu oluyimba.
Eddaame lya Chwa.
Omutaka omukulu ow’ekika ky’Emmamba Nnamakaka ye Gabunga.
Olubereberye yali ayitibwa ani?
Yali ayitibwa Mubiru.
Ekyafaayo ku mutaka Gabunga.
Awo Mubiru w'aggya erinnya lya Gabunga.
Ebitonotono ku mmamba.
Ab'Emmamba bagamba nti balina ennono yaabwe.
Omuguya y’emmamba ento era ke kabbiro kaabwe.
Sso ng’ate bo bagamba nti ensonga eyo tebagimanyi.
Omuguya kika kya mmamba naye nga ntono mu nkula era esinga kubeera mu migga.
Yo esinga obunene mu mmamba zonna eyitibwa Namakaka.
Akatemanti nayo mmamba wabula teriibwa.
Ebinnya emmamba bye zisima okwekwekamu biyitibwa ntoko.
Emirimu gy’ab'emmamba ku Kabaka.
Okubajja amaato era bwe gaabunanga ennyanja.
Ab'emmamba ne bafunamu erinnya Gabunga.
Bano era be bakuuma olusozi Nnaggalabi.
Sso ng’ate era be bawala amaliba g’ekiwu kya Kabaka.
Era be baggazi b’egimu ku miryango mu lubiri.
Kigambibwa nti Kabaka Nnakibinge bwe yali agenda e Ssese .
Okukima Kibuuka omulwanyi, emmamba n’ebuuka okuva e Kasansana n’egwa e Kawafu.
Omuwandiisi w’emizannyo kayingo eyattibwa ku mulembe gwa Kijambiya Idi Amin .
Olwo ogumu ku mizannyo gye yawandiika y'ani?
Ayitibwa Byron Kawadwa .
Ebitono ku Kawadwa.
Kawadwa ye muwandiisi w’emizannyo eyasooka mu ggwanga.
Makula ga kulabako n’Oluyimba lwa Wankoko.
Kosima Warugaba ye agambibwa okuvvuunulira Kijambiya Amin amakulu g'omuzannyo "Oluyimba lwa Wankoko".
Ogwamuviirako okuttibwa.
Kawadwa yattibwa mu mugga Ssezibwa.
Mu kitoogo ng’onootera okutuuka e Kayunga mu Bugerere.
Era yayokebwa bwokebwa.
Abawandiisi b’ebitabo abalala obamanyi?
Kakoboza Nankere e Bukerekere.
Ebitonotono ku Kakoboza.
Akabamba akato mukutte kaaki?
Ani akulira ekika ekyo?
Ennyanja Nnalubaale erimu ebizinga bimmeka?
Ebimu ku bikwata ku nnyanja.
Ku nnyanja ekifo amaato we gagobera.
Wayitibwa Jjalaja.
Ekifo ebyennyanja we bibiikira amagi gaabyo kiyitibwa kitya?
Kiyitibwa ekibya ebya.
Mabanga ge mayinja agabeera mu nnyanja abalunnyanja kwe banaabira.
Ekyennyanja kirina olulimi?
Olusozi olwo luyitibwa lutya?
Engezi y'empewo ekutula obutimba bw'abavubi ku nnyanja.
Enkoma y'empewo efuuwa ku makya ku nnyanja.
Akatiko akamera awabuuka enswa embobya kayitibwa katya?
Kaba kayitibwa gudu.
Ebimpimpi ku butiko.
Buli ewabuuka enswa wamerawo obutiko.
Obutiko obumu butuumibwa amannya okusinziira ku kika ky’enswa we bumera.
Empeefu ke katiko akasinga obunene era bwe baba bakasima olw'obunene bwako bakasimisa nkumbi.
Ekitooke mbwazirume olubereberye kyali kiyitibwa kitya?
Kyali kiyitibwa mwanaakufe.
Ekyafaayo kya Buganda.
Kiriko n’olufumo omwava ekibala ekyo okukiyita ettooke.
Kigambibwa nti omuntu bwe yalinnya okuwanula ekibala ekyo munne n’amugamba nti, “Owange ttokke?῎
Mu bigambo ebyo mwe mwava ekigambo ttooke.
Ebitooke birimu ebika eby'enjawulo bingi .
Naye ettooke mbwazirume mu kusooka lyali liyitibwa mwanaakufe.
Kojja wa Ssekabaka Ssuuna n’ajuuka olw’okulowooza nti kojjaawe ayagala kumukola kabi olw’erinnya ly’ettooke eryo.
Bw'olaba ssigga mu kitundu w'obadde tomusuubira kubeera, kiba ki?
Okwo kuba kufiirwa.
Ekiwanuuzo ekimu ku bintu Omuganda kyatya ennyo kwe kufa.
Kino kituuka n’okumuleetera okuwanuuza.
Bwe nkugamba nti omuntu oyo nnalwenaanya otegeera ki?
Ye muntu omwekanase era omunafu ekisukkiridde.
Bw'abeera mukazi akeera nkya kutuula ku lubalaza na kwekolako.
Okulya ensowole kitegeeza ki?
Kitegeeza okulya obukulu bw’olunyiriri, omutuba mu bukyamu.
Bwe nkugamba nti omuntu oyo nswenke otegeera ki?
Ye muntu atalina mpisa era atategeerekeka mbeera ye.
Omukazi omunene omuwanvu nga teyeesobola bulungi ayitibwa atya?
Oyo aba nnamudiguli.
Ate bw'abeera omusajja tumuyita tutya?
Omusajja ayitibwa Nnaggwano.
Bano be bakubira Kabaka akadinda mu lubiri.
Baba ba Njovu.
Ebitono ku kadinda.
Olusozi olukulu lwabwe luyitibwa Bakka.
Erinnya eryo lyava ku ki?
Lyava ku Kabaka Kagulu.
Baamugoba ku bwakabaka olw’effugabbi.
Olusozi olwo edda lwayitibwanga Kisirikikadde.
Ebitono ku misango.
Omulamuzi w’ekkooti enkulu ejulirwamu mu bwakabaka bwa Buganda ye Magunda e Lwanga.
Magunda e Lwanga okwongerayo omusango gwe.
Wano Magunda aggyayo emmanvu eyitibwa Kaweesa.
Mwe yayengeranga amaduudu ge yawanga omuwaabi n’omuwawaabirwa ne baganywa nga bafukamidde ku nkanamu.
Oba eddiba kwasalira emisango eriyitibwa bafunguse.
Bwe njogera bwe ntyo mba ntegeeza ki?
Kusumulula mufu kaba bw'aba nga agenda okuziikibwa.
Omugenzi Albert Ssempeke yali mwatiikirivu nnyo mu kukuba ebivuga eby’ekinnansi mu Buganda.
Era ekibiina kye kikyaliwo.
Ekibiina ekyo kiyitibwa linnya ki?
Abooluganda kwagalana kye kibiina.
Oluyimba olugenda bwe lutyo lukubibwa mu kivuga ki?
Amadinda agakolebwa mu ssettaala oba mu musambya.
Ekyuma ekyo kisunsula ppamba.
Kiikino ekyuma ekirungi.
Amakwekansaamu kye ki?
Kwe kwogera oba okukola nga tolaga kituufu.
Ekiserebetu kye ki?
Kwe kuva mu bantu oba mu kifo mu ngeri etategeerekeka oba ey’ekimpoowooze.
Kati akabeera ku ttale nga kabeerako obukoola obuwoomera ennyo engabi, kayitibwa katya?
Ako kayitibwa jjerengesa.
Ke kabbiro k’abeddira engabi.
Ebigambo ebyo byavaako erinnya erituumibwa mu kika ky’engabi.
Byavaako erinnya eryo.
Ebitono ku kika ky'engabi.
Omwana oyo bwe yayambalanga ebikomo ku magulu ye n’aziyita endege.
Erinnya ne liva okwo era omukulu w’ekika ky’engabi ye Nsamba.
Mu kusooka eyali ayitibwa Lubega.
Olw'okubanga nti Nsamba yayonka ku bbeere lye limu ne Kimera.
Abantu ne bagamba nti kyali tekyetaagisa.
Ab'engabi ey’e Buwanda ennangira baasibuka Bunyoro.
Ab'engabi be bazaala omumbowa eyali omukambwe ennyo ayitibwa Kkunsa.
Bwe nkutuma nti genda ondeetere abayanja, mba nkutumye kundeetera ki?
Abeddira omutima.
Ssebuganda, omwana wa Kintu omumanyiiko ki?
Ye yatta empologoma eyavaako abempologoma okweddira omuziro ogwo.
Abempologoma omubala gwabwe guvuga nti, “Namuguzi akaabira Kasagga."
Era Kasumba owempologoma y'aleega engoma za Kabaka, Mujaguzo.
Ate Namuguzi y'asooka okutema evvuunike mu mbuga Kabaka wagenda okuzimba.
Erinnya ly’omukulu w’ekika ky’Ekkobe ye Nnamwama.
Kigambo ki ekyo?
Obudde buyise nnyo.
Abo baba Bakkobe.
Abekkobe be bawanga amafumu ga Kabaka .
Era be baggya akaba ka Kabaka wamu n'okufuuwa ekkondeere.
Ate Kakinda y'akinda olubugo olusumika Kabaka.
Kayiira omukulu w’ekika ky’Embogo.
Erinnya Gaajuule, yalifuna atya?
Ebitono ku Mbogo.
Obutiko ebweru obumera mu mpiira ke kabbiro k’ekika ky’Embogo.
Omubala gw’abembogo guvuga gutya?
Olungereza era osobola okuluyita Oluzungu.
Olungereza lwe lulimi olwogerwa abantu abava mu Bungereza.
Sso ng'ate Oluzungu lye linnya eppaatiike erituumibwa ennimi endala zonna ezoogerwa abantu abeeru.
Ebitono ku Lungereza.
Abasajja abaava e Bungereza bwe baakyalira Kabaka Ssuuna.
Abantu be ne bamubuuza ebibuuzo ebiwerako.
N’abaddamu nti, “Kasita Bangereza nga ntegeera.῎
Awo we waava olulimi lwabwe okulutuuma Olungereza.
Nabo okubayita Abangereza.
Enva ze ntula oba bbiringanya bwe zirwawo zireeta ejjovu.
Ejjovu eryo liyitibwa litya?
Ejjovu liyitibwa malule.
Ensuku zaffe bbiri ze zaatuwonya enkolo.
Eba eyitibwa enkoonyi.
Ebitono ku mujaguzo.
Engoma mujaguzo zaatandikira ku mulembe gwa Kabaka Kintu ng'azadde abalongo.
Namuguzi engoma ze yaleeganga.
Aboolugave ne bazikuba ku mukolo gw’abalongo.
Okwo kwe kwava erinnya Mujaguzo.
Kasumba y'aleega engoma za Kabaka, mujaguzo.
Aboolugave abaakuba obugoma obwo ne bafuna erinnya erya Kawuula.
Engoma enkulu mu mujaguzo Kabaka gy'asooka okukubako eyitibwa Ttimba.
Mujaguzo erimu engoma nnyingi.
Kawulugumo ye ngoma ensajja .
Ate enkazi Nnamanyonyi.
Bakabaka abaamuddirira baagenda bongeramu engoma endala mu mujaguzo nga n’enkoonyi mw'ozitwalidde.
Lwa nsonga nti yaleegebwa mu ddiba lya ttimba.
Entamiivu z’engoma za mujaguzo zonna awamu.
Engoma za mujaguzo zibajjibwa mu muvule.
Ekibira omutemwa eminyolo egikuba mujaguzo kiyitibwa Nnakkuule.
Amalaboozi gonna awamu ag’engoma za mujaguzo gayitibwa omugudo.
Mu Buganda ekisinga okukolerwako engoma kiyitibwa Mpambire.
Ebyafaayo ku Mpambire.
Kigambibwa nti erinnya 'Mpambire’ lyatandika ku mulembe gwa Ssekabaka Jjunju.
Banne b’oyo ataatwalanga mwana kwalulwa bwe baamubuuzanga nti ‘gwe oluyiseeko otya?`
Bwe lityo erinnya we lyava okukala.
Ebitono ku ngoma.
Engoma y'emu ku ngeri Omuganda gye yakozesanga mu kuwuliziganyanga.
Omuti ogubajjiddwa okuleega engoma guyitibwa gutya?
Guyitibwa mulugwa.
Mu kubajja engoma, ekikolwa ky'okuyisa obugwa mu maliba kiyitibwa kitya?
Okwo kuba kubaga.
Eddiba erireegebwamu engoma liba lya nsolo nkazi.
Ekitundu ky’engoma kye bakubako kiyitibwa kitya?
Kiyitibwa bbusu.
Ebiti ebiwangibwa mu ndere ly’engoma lisobole okwereega biyitibwa bitya?
Biyitibwa bigingi.
Abendiga be bakuba engoma za Kabaka.
N'engoma ey’omubala ekubwa na minyolo.
Ku mikolo gy’abalongo tezivuga.
Wabula zitujja oba ziwuuna.
Omuzannyo gw’ekigwo e Ssese guwerekerwako engoma gutya?
Eba eyitibwa matigga.
Abenjobe be baleega engoma eyo.
Engoma eyo eyitibwa bwembatta.
Ebiti ebisokoolwa mu ngoma ng’ebajjibwa biyitibwa bitya?
Ebyo biyitibwa nku.
Engoma ey’emitwe ebiri kyokka nga gitudde ku kikolo kimu eyitibwa gitya?
Eba eyitibwa kadagado.
Mpa ekigambo ekikontana ne muko.
Oyo aba mulubuna.
Enseenene bwe zirwa mu nkanga ziwunya olw’ebbugumu.
Bwe tuba tuzoogerako tugamba tutya?
Zituyidde enkanga.
Enkanga kye kiruke omukwatirwa enseenene.
Envunza esiiwa nnyo.
Eriggwa lyo lijigija.
Ekyole oba obwole bitegeeza ki?
Ssekabaka Muteesa abantu be baamutuuma erinnya eryo.
Baamuwa linnya ki?
Baamutuuma Lukeberwa.
Muteesa owoolubereberye olw’obulungi bwe, abantu be baatandika okumuwaana ennyo.
Erinnya lya Lukeberwa.
Kabaka olw’amaanyi ge n’ekitiibwa kye, bw'omwogerako ng’omufaananya empologoma.
Erinnya eryamutuumibwa lya Mpalabwa.
Lino lye linnya eriyitibwa ekifo awaanikibwa embugo ezikomagiddwa.
Kiyitibwa kyano.
Linnya ki eriyitibwa abaweereza abakungu nga balya?
Bayitibwa Musumaami.
Mpakulabulwa kika kya ngoma era nga zirina emikolo kwe zikubirwa.
Mukolo ki ogwo?
Gwa kumala balongo.
Zaake ne Kisosonkole mannya ga Baganda.
Obuzira bw’Abaganda mu kukekeza emmundu.
Ebitonotono ku mannya g’entalo.
Abaganda batuuma amannya okusinziira ku mbeera n’emirimu egy'enjawulo.
Abalwanyi abaagenda mu ssematalo asooka.
Abamu beeyitanga Zaake.
Nga bategeeza ki olwo?
Ate erya emmere nnyingi.
Ekifo ensuwa y’amazzi w’etuula wayitibwa watya?
Kiyitibwa kiteeko.
Abaganda bamanyi nnyo obuyonjo.
Ekifo ensuwa y’amazzi ag’okunywa w’etuuzibwa waba wayonjo nnyo.
Bazinga ekikata ekinene kwe beetikkira.
Ekiteeko okutuuzibwa ensuwa.
Olwendo olwo luvuunikibwa ku matabi ago lusobole okutonnyolokoka.
Amatu agalina embuga ennene gayitibwa gatya?
Gayitibwa gaalubiri.
Amatu ag’empaggwa g’ego agaakangabala ate nga manene.
Omukazi omufumbo alina obuvunaanyizibwa bungi.
Obumu ku bwo bwe bw’okulabirira bba.
Anti tateekwa kuva ku buliri n’agwa.
Ebirimba by’omuwemba biyitibwa mulanga .
Ate eby’amatungulu?
Biba biyitibwa bikuukuulu.
Ekigambo kuvumbulira kirina makulu ki?
Kwe kugaayira omwana omuwere ekikajjo okumuwonya obwoka.
Abaana abawere batawaanyizibwa nnyo obwoka.
Obwo buba buyitibwa obwandu.
Eddagala eribaweebwa okukkakkanya obwoka obwo.
Kwe kubagaayira ebikajjo ebyokeddwako mu muliro ekiyitibwa okuvumbulira.
Omwana omuggalanda y'ani?
Osobola okumuyita waalanga.
Ettaka ekkalu ennyo liyitibwa litya?
Baliyita enkalajje.
Ate eggimu liyitibwa litya?
Lyo liyitibwa nnakinnyika.
Waliwo n’ettooke eriyitibwa nnakinnyika.
Eririmibwa ku ttaka eryo.
Omuntu atala ejjoba lya Kabaka ayitibwa atya?
Aba ayitibwa Kawuuzuumo.
Ekkondeere likolebwa mu muboga ate eddenge?
Mu lubiri mulimu omuntu ayitibwa Mwanuzi.
Akola mulimu ki?
Y’avunaanyizibwa ku byambalo bya Kabaka.
Omusango gw’abalere gwe galudde, bantwale e Bbira gye banzaala.
Ani yayimba oluyimba olwo?
Naye Abawarabu bwe baamuleetera endabirwamu n’alaba ng’alina endali.
N'alagira abayimbi bonna battibwe.
Katumba eyayiiya oluyimba olwo bwe yatuusibwa mu maaso ga Kabaka okuwoza n'asirika.
N’amutegeeza nti ezize si ndali.
Wabula mpujjo era zikwata balangira na balungi bokka.
Kabaka bw'atyo n’abasonyiwa.
Oluyimba olwo oluvannyuma lwaddibwamu Ssempeke ne Muyinda.
Ku mulembe gwa Ssekabaka Jjunju Abaganda baalyanga nnyo ennyama.
