Abaana abafa nga tebannazaalibwa basobola okuziyizibwa ng'ebyobulamu byongeddwamu amaanyi
Abaana abagemeddwa omulundi ogusooka ne bataba na nkyukakyuka mu bulamu bwabwe bagemebwa omulundi ogwokubiri
Abaana basikirize okwegatta ku bibiina eby'enjawulo
Abagereeki abamu balowooza nti lubaale eyasooka bonna ye yali omuggulanda.
Abakulaba bakutunuulira ne beewuunya ekikutuseeko nti "Ono si yemusajja eyakankanya ensi eyayuguumya obwakabaka?"
Abakyala bebakolanga ebibbo n'obusero obutono obutereka emmere entonotono, emikeeka, n'ebibikka ku nsuwa
Abalala abazze boogera ku nsonga eno mulimu Ssalongo Kiguli, Ssembajjwe ne Mabuye.
Abangereza baaleka omusingi gw'ebyefuna omufunda ennyo
Abangereza baatuwa obwetwaze naye kyenkana balinga abataatuwa kuba tukyali ku ntoli zaabwe.
Abantu basobola okuzaalibwa olunaku lwe lumu ne batuumibwa n'amannya agafaanagana?
Abantu balina okwewala okugabana ebintu nga engoye wamu n'ebirala ebikozesebwa ku nsusu
Abantu bangi abatafuna bubonero bwa nziku so ng'ate oluusi baba bagirina
Abantu bangi bafuna nnyo obuzibu buno obw'okulemererwa kw'omutima
Omuntu yenna yandibadde alaba omusawo okumubuulira ku bulamu bwe.
Lwaki abantu tebasobola kubuuka?
Okimanyi enteebereza y'obudde gye balaga ku ttivi olumu eba ntuufu?
Kituufu abasamize boogera n'ebitonde ffe bye tutalaba?
Enneeyisa y'omuntu eraga bulungi gye yakulira.
Abateerawo ekyanya we bafunira emiramwa ne bakubaganya ebirowoozo
Abayizi abamu babeerera ddala ku ssomero mu kisulo.
Wamma bakabona b'eddiini y'obuwangwa eyennono bafa oba babulabubuzi?
Nakazibwe ava mu kika kya nnyonyi mu bika by'Abaganda.
Akafuba kasinga kukwata mawuggwe naye ng'era kasobola okukwata ebitundu by'omubiri ebirala
Akafuba kasumbuwa nnyo abantu abalina obulwadde bwa mukenenya wamu n'abanywa sigala
Weweeyo mu mikono gye owone okubibwa emiggo.
Akaliba akendo, okalabira ku mukonda
Amawugwe g'omuntu bwe galwala obulamu tewaba.
Omanyi nti edda Omuganda yeyotezanga?
Ebbugumu eriri munda eyo terikuganya kwebikka na kikunta kyonna.
Omubiri gulina obutofaali obulwanyisa obulwadde mu mubiri.
Akawuka akasaasaanya obulwadde bw'embwa katambulira mu bwongo nga kagoberera obusimu
Okimanyi nti obulwadde bwonna bumanyikiddwa engeri gye bukwatamu naye era butukwata.
Naye ebintu bye mutuwadde okusoma bitukaluubiriddemu ku mulundi guno.
Akola ne kkampuni ewoza amateeka eya M and K Advocates, mu Kampala
Akozeeko ne ku mirimu gy'okufumba emmere ey'oku mikolo
Alabika nga yateekawo n'empuliziganya omuli okuweereza obubaka
Alina abaana babiri Mirembe ne Nabiryo.
Alina ne ddiguli eyokubiri mu ssomo ly'enkulaakulana okuva ku yunivaasite ya Buganda.
Allen Kagina mufumbo eri Paul Kagina
Amaanyi g'enjuba era gakozesebwa ne mu tekinologiya w'ebyokulima
Ddiini ki eyasooka okujja mu Uganda?
Amakolero g'ebyobugagga eby'omu ttaka eby'enjawulo gabikozesezza mu ngeri ez'enjawulo okuva omuntu lwe yabivumbula
Amakolero mangi ebintu bye gakozesa bisibuka butereevu mu butonde
Amakulu agookusatu geego agalaga lwaki ekikolwa ekyo kikolebwa omuntu abeera akikola
Mu lulimi Oluganda tubala  tuti “emu, bbiri, satu, nnya, ttaano, mukaaga, n'okweyongerayo.
Amannya gange nze Kenneth Kizito nga ndi Mwegayirizi
Neewuunyizza nnyo okusanga amazzi g'omu nnyanja e Dubai nga gamunnyo.
Amasannyalaze g'enjuba gaggyibwa mu kitangaala kya njuba
Amasannyalaze g'amaanyi g'enjuba matono mu maanyi bwogeraagerannya n'amasannyalaze agava mu mabibiro g'amazzi.
Mpa ku ppini yo nsibe akatambaala kange ak'oku mutwe
Olagawa amangu ago munnange?
Eyo nno gy'ogenda ekkubo baalizibye.
Tugende onkwatireko ku biddomola by'amazzi bino
Abantu baatidde nnyo obulwadde obusiigibwa mu mpewo
Amazzi g'enkuba mayonjo okusinga aga ttaapu
Olumpadde emitwalo ebiri n'asimbula emmotoka ye n'agenda.
Abaana bazibu baakusomesa mu kaseera kano aka COVID.
Emirimu egisinga obungi gifudde olw'abantu okugaanibwa okuggulawo amadduuka.
Obulwaliro obutono obw'omu byalo obusinga bugenze buggalwa olw'obutaba na bisaanyizo
Amayengo g'ekitangaala gatambulira mu bipimo bya njawulo
Amazima gali nti mu buwangwa bw'Omufrika, mulimu okubeerana, obumu n'okukolaganira awamu mu buli nsonga
Amazzi agasinga okubuguma gava wansi nga gadda waggulu awannyogoga
Abalwadde b'akawuka ka mukenenya tebakyafuna ddagala mu kaseera kano.
Obumenyi bw'amateeka bweyongedde mu kitundu kyaffe.
Waliwo ebika by'amazzi g'okunywa bingi mu kacco kano.
Ani eyasinga okukozesa amaanyi amangi?
Mukyala Namaganda yasomesaako ku ssomero lya pulayimale erye Lungujja
Omwana oyo yannuma engeri gye yafaamu bambi.
Ssemitego yazaalibwa ku kyalo Namasenene mu disitulikiti ya Luweero
Guno nno mulimu munene ddala kuba gutuleese n'akatuuyo.
Abatuuze b'e Buikwe baguddemu ekikangabwa.
Enkuba etonnye mu masekkati ga Kampala ate n'etatonnya mu bukiikakkono bwa Uganda.
Togezaako n'omuyamba okumaliriza emirimu gye.
Bakadde baabwe bwe baafa abaana baatunda ekibanja.
Amaanyi ganzigweddemu nga nsanze emmere eweddeyo ku kiyungu.
Ate Ssembuusi naye atulaga ebintu kumpi bye bimu ng'ebya Walugembe.
Tewali kitundu ku mubiri kitaluma singa kiba kituukiddwako obuvune.
Tewali muntu akkirizibwa kuvuga mmotoka nga si mpandiise mu kitongole ky'ebyenguuddo
Abantu ffenna tetwenkanankana nolwekyo mukimanye nti muyina okugondera amateeka.
Lumbuye agambye nti ayagala okukulaba nga tonnagenda.
Awo oba otandise okwefumiitiriza okutuuka ku ky'okukola eky'amagezi
Awo olwatuuka nga nkulabira
Ayagala nnyo omupiira gw'abakazi ogw'okubaka era aguzannya bw'abeera mu kaseera ke ek'eddembe
Ayagala nnyo okutumbula ebyobulamu n'abavubuka abawala mu ggwanga
Ayi Mukama nkusaba ompise mu kaseera kano ak'okugezesebwa.
Ayogera bulungi Oluswayiri n'Olukakwa.
Azaalibwa Ssaalongo Cyprian Mukasa ne Nnaalongo Rebecca Kyese Mukasa
Bannayuganda abali e Dubai bakaaba nga baagala okudda.
Ekifuba kyo ekigazi bwe kiti tekisobola kutuyamba kuggyawo kasawo ka seminti ako.
Balina abaana basatu, Nabulime, Nazziwa ne Nannyonga.
Balina ezzadde ly'abaana bataano
Obubenje bweyongedde okuva emmotoka lwe baazikkiriza okuddamu okutambula.
Ababiikira b'e Bwanda babuulira enjiiri eri abantu bakatonda bonna mu Uganda.
Bannasayansi bazze bavumbula ebintu eby'enjawulo buli nsi gye yeyongera okugenda maaso.
Bano be bavvoola Katonda nga balowooza n'okukkaatiriza nga Katonda bw'ataliiwo.
Bano betaaga abantu basatu bokka okukola emirimu gy'obwayaaya.
Bano wammanga be bamu ku bantu abatutumufu abayise mu ssomero lino
Barbara Kaija ayagala nnyo ebyamawulire ate ng'era ayagala nnyo okuyigiriza abalala
Basobola okukebera omusulo oba akanyinyi mu basajja ate mu bakyala bakebera mumwa gwa nnabaana
Bataringaya yali Mukatoliki ate yali yeenyigira mu mirimu gya Eklezia
Omukazi ow'olubuto tateekeddwa kukola mirimu mingi.
 Ebigambo by'omukazi oyo birimu amagezi mangi bwoba ofumiitiriza.
Beebuuza ki ekiyinza okubaawo singa ebirowoozo byabwe biba bituufu.
Beti yali wakuna mu baana mwenda
Tuli eno tuli bubi baatusibira mu kiyumba olwa COVID
Osobola okuwandiika engero n'ozitunda ku mukutu gwa laadiyo.
Bino bye bimu ku bitongole ebinene oba kkampuni ebyasooka okuteekebwawo abaddugavu mu Uganda
Bino byonna byaliwo okuviira ddala okuvuganya we kwatandikira.
Bino byonna okutwalira awamu birina akakwate n'obuwangaaliro bwaffe.
Bino nabyo biyengebwa omuntu alumwa omutwe n'abinaaba
Bino nno bireetera omulwadde okulemererwa ebintu ng'okuvuga ebidduka.
Bino wamanga by'otwala ng'emmere ate era ne bikola nga enva.
Ebirabo ebyo bivudde eri Muwanga Charles
Muwandiisi ki eyafulumya ekitabo ekyasinga okunnyumira.
Ekitabo ekisomebwa abaana mu kibiina ekyokusatu si kyekimu n'ekisomwa mu kyomusanvu.
Buddu ly'essaza eryasembayo okuwambibwa Buganda ng'Abazungu tebannajja
Abantu bayinza okuba balina bingi ebyokukola nga tebalina budde.
Osobola okukozesa essimu yo okukwata ebifaananyi n'obiteeka ku mutimbagano.
Nze nkozesa ssimu okukwata amalaboozi g'ebifaananyi bya firimu yange.
Buli mmotoka yonna ejja ku mukolo guno ng'eriko sitiika yakusimba wali mu kati.
Nsindikira emitwalo kkumi ku ssimu yange nsobola okusasula ow'amatooke.
Buli kawakatirwa akayungibwa ku kikolo ky'ekikolwa kalina amakulu ag'enjawulo ge kawa
Buli muntu yenna asobola okufuuka omugagga bwaba alemeddeko.
Buli kiramu kyetaaga vitamiini okukula n'okuba obulungi.
Omuwala ono yava Gulu okujja e Masaka.
Omukulembeze w'ekifo ekyo yakwatiddwa bubi nnyo okumutwala ku poliisi.
Muleke bemale eggogga.
Ani ssentebe w'ekibiina ekitwala firimu mu Uganda?
Buli mugendo guba n'obutandikiro oba ensibuko
Buli mukazi alina okukwatagana n'omusajja omu yekka
Buli mulandira gwa muti gukka wansi okusinziira we gufunira amazzi.
Buli muntu asaanye amanye eddembe lye era alikozese bulungi
Buli omu alowooza ku nkola eno ng'ekizibu ekisukkiridde obuzito ekyetaaga okukwatibwako okwawamu
Ndeese omusajja agenda okuzimba omulyango gwaffe ogwagudde.
Amasomo ga ssaayansi mangi gasomeddwa abayizi ku ssetendekero.
Abaddugavu balina ekirungo ekibafuula abaddugavu.
Bulina obwoya obutini ku mubiri gwabwo gwonna
Buno bwe buzimbe bw'omubiri obukola ebitundu by'omubiri eby'enjawulo
Obwo obulwadde busaasaanyizibwa akawuka kalinga nsiri.
Amagumba g'abakadde nago magonvu nga agabato.
Butera okukwata ennyindo zombi era nga omuntu bwe bumukwata atera okulumizibwa mu kyenyi
Eddagala ly'amaaso bw'oliteeka mu maaso liggukira mu kamwa.
Ssaawa ya kwambaza mugole kimuli.
Oluyimba olwo si lulungi kuwulira na baana.
Omulembe guno ogwa digito gwonoonye endowooza z'abantu.
Ebire bikute enkuba egenda kutonnya.
Olulimi olusoga lulungi okuwulira munnange.
Bwoba olina gw'onyiigidde ennyo ojja kusigala nga wetisse okunyiiga okwo.
Bwoba oyagala okuzimba kkalina kozesa bbulooka za mwenda.
Yasalawo kusoma Luwalabu mu kifo ky'Olufalansa.
Bw'omala essaawa eyo giteeke waggulu ku kisenge
Omwana wo mutwale ayige okusiba enviiri.
Bwe baafa ne bafuulibwa balubaale olw'obusobozi bwe baalina obusukkulumye mu biseera byabwe eby'obulamu
Bwe baafa baasisinkana mu Ggulu
Bwe baba bakubi ba bikonde baba bagenkanya
Lwaki abanywa omwenge ogwo basikako tutono nnyo ddala nga balinga kumpi abakomba obukombi eggiraasi
Ebitooke bwe bisimbibwa nga bingi, bikola ekiyitibwa olusuku
Ennyumba eyo yazimbibwa miti, emmuli n'ettaka naye toyinza kukitegeera.
Ebbanga lye mmaze ebweru ekyalo kino kikyali nga bwe kyali.
Bweyava mu Bbanka yensi yonna, yakomawo ewaka kubutaka nayingira emirimu gya bizinensi ez'obwannayini
Uganda yatandika okusima amafuta gaayo.
Bwoba ofumba obuugi n'otandika okutabulamu n'ekigiiko eky'ekyuma, ekigiiko kibuguumirira era ne kitandika okwokya
Omuvubuka muto nnyo eyazze mu kifo ky'omubaka w'e Rubaga.
Mwebe yamaliriza ssiniya eyomukaaga n'atandika okuddukanya emirimu gye
Ssemanda yatandikira mu busomesa ku ssomero lya Komukunyi.
Emmere eriibwa abantu b'omu bukiikakkono tetegeerekeka.
Disitulikiti ya Obongi esangibwa mu bukiikakkono bwa Uganda
Essimu ezimu zikuuma omuliro okusinga endala.
Buli muzannyi wa firimu asaanye asasulwe ssente ezitakka wansi wa mitwalo kkumi.
Ebbanguliro lino oluvannyuma lyazzibwa ku ttabi ly'e Bugema
Ebbombo ddagala nnyo wano mu Buganda
Ebbombo eryogerwako wano ng'eddagala mu Buganda ly'eryo eririna ebikoola ebinene
Ebbumba bwoba olirina lyo lyemalirira nga togasseemu kirala
Ebibira bingi bitemeddwa abantu abatamanyi bulungi bwabyo.
Ebigambo byonna ebikozesebwa okulambulula ensonga bye bikola omulamwa.
Ebibira nabyo emirundi egisinga tuyinza okubitwalira mu ntobazi kubanga emigga egisinga n'enzizzi bitandiikira mu bibira
Omuntu yenna yandifuddeyo okulya enkomamawanga buli lunaku.
Nywa amazzi agookya buli kaseera okugoba akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Ebikolwa ebirala ebiyinza okuleetera omuntu obuswavu mulimu okutambula ng'olya.
Ebikoola by'omuti bya mugaso nnyo eri okussa kw'emiti.
Olugero lwonna okunyuma lulina okuba n'omutwe ogusikiriza.
Emboozi y'omuwandiisi ono nnungi nnyo kubanga eri ku mulamwa.
Ebimera ebimu bikula bulungi naddala ng'ettaka ggimu bulungi.
Kozesa empandiika entongole entuufu ate nga erimu ebisoko.
Ebintu bino wammanga bye birina okwewalibwa okugeza; okufuuwa taaba,
Ebintu by'anyumirwa mu biseera bye eby'eddembe mulimu ebyemizannyo n'okusoma ebitabo
Ebintu ebimu tebiyitamu masannyalaze bulungi.
Obuyimba nabwo bunyumisa engero empandiike.
Wandiika ku bintu ebiri mu bulamu bwa bulijjo.
Ebirabo biri mwenda naye buli omu aweebwa nga Katonda bw'asiima
Bw'ogaana okukola ekikugambiddwa wano waba wakulemye.
Olunaku lwe najulira okufa lwatandika na nkuba kutonnya.
Ebiriisa byetaagisa okuyamba emibiri gyaffe okukula.
N'ebimera nabyo biyina engeri gye byerwanako obutakosebwa mbeera.
Ebiseera ebimu bbulangiti y'empewo eba nkwafu mu bifo ebimu okusinga mu birala
Bbulangiti y'omukadde abeera wali yayidde omuliro.
Yamuwandiikidde ebbaluwa ng'amusaba okumwegattako mu situlago.
Ebiseera ebisinga abantu bafuna okutya ku bintu oba embeera eziwerako
Ebiseera ebisinga endwadde y'omusujja gw'omu byenda bw'eba ejjanjabiddwa mu budde ewona bulungi
Omusujja gw'omubyenda gusaasaanyizibwa na kulya oba kunywa bikyafu.
Empuliziganya eno yeyambisibwa abantu abasobola okuwandiika n'okusoma.
Ebiseera ebisinga wabeerawo okukomolebwa kw'abaana abalenzi n'abasajja abalondemu olw'ensonga z'eddiini oba ebyobuwangwa byabwe
Ebiseera ebyo ku nsi tekwaliko biramu birala byonna
Ebisinga bye tukozesa ng'amafuta bikolebwa mu kaboni.
Ebisolo byo bikola maloboozi naye tebyogeraganya kuyita mu bigambo nga muntu
Fundikira ng'omwagaliza emikisa gya Mukama Katonda.
Ffaayo ku bumpi bw'emboozi z'owandiise okwanguyiza abazisoma.
Teeka amajjaani matono ku ccaai oyo kuba abaana abato bangi.
Ebitabo ebirala bye yawandika ebitaali bitongoze byabulira mu ssematalo w'ensi yonna eyasooka.
Ebitabo ebimu kati weebiri mu materekero gaffe ag'ebitabo.
Njagala omupakasi anaantemera amavunike mu nnimiro.
Ebitongole bingi ebigabi by'obuyambi mu nsi yonna bivuddeyo n'endowooza ku ddembe ly'obuntu.
Ebitongole eby'enjawulo bivuddeyo okulwanyisa embeera eno nga bigaba eddagala
Ebitundu eby'ebbugumu bibeeramu obuwuka bungi mu ttaka
Ebiviirako abasajja okukuunyuuka enviiri kuliko ensonga ez'obuzaale ssaako obutaffaali obuba mu mubiri gw'omusajja
Ensonga eyookubiri y'esinze okuba enkulu mu zonna.
Ebiwundu biri eby'omulundi ogwokubiri biba byetaagisa okunaaza ng'okozesa ssabbuuni n'amazzi era n'okubisiba ppulasita
Ebizibu ebijja n'ebbango kuliko okukaluubirirwa mu kutambula, obuzibu bw'akawago n'ekyenda, n'obuzibu mu kusoma
Abaana abato abangi ewaka banyumisa amaka.
Ebizimba ebikwata ku lususu ensangi zino bingi
Ebizimba eby'engeri eyo bitera kugambibwa kuva ku kukozesa ddagala
Ebyobufuzi Mukisa yabitandikira Makerere yunivaasite.
Eby'obugagga eby'ensibo biri mu biti bya njawulo
Si buli mwana yenna agenda ku ssomero nti aba agenze kuyiga.
Ebyafaayo by'omuzikiti gwewa Mbogo byaterekebwa mu kkadiyizo.
Omusajja bwaba talina bazadde be bambi tomusaba ssente.
Ebyetaago by'obulamu eby'omwoyo mwe musibuka obuntubulamu, ekimu ku bintu ebikola omuntu omugunjufu
Ebyo kasita tumala okubikozesa, tuba tetukyasobola kuddamu kubifuna, biba biweddewo
Ebyokulabirako ye nnyondo n' eddobo ly'ebyenyanja
Obusiraamu bugamba nti tolyanga mmaali ya bamulekwa.
Eddagala erigema amambulugga litangira bulungi amambulugga era ne kikendeeza obulabe mu bantu
Eddagala erigema Olukusense ly'eddagala erisingayo okutangira olukusense
Eddagala lino liri ku lukalala lw'eddagala eriwagirwa Ekitongole ky'Ensi yonna ekikola ku byobulamu
Eddagala ly'okukomya omwenge liyinza okutwala omwezi mulamba.
Ebyenjigiriza ye ngeri yokka esobola okuyamba omwana w'omuddugavu okufuna emirimu mu nsi z'ebunaayira.
Eddembe ly'okweyogerera litwalibwa ng'eddembe ly'obuntu era waliwo n'amateeka g'ensi yonna agafuga eddembe lino
Eddiini kuba kukkiriza mu kubaawo kw'oyo asukkulumye ku bw'omuntu
Eddungu likyayinza okweyongera okugaziwa olwo ensi kigizibuwalire okulima emmere egimala
Essimu yo ereeta mannya ki nga bakuweereza ssente.
Eddwaliro kitegeeza ekifo we bajjanjabira abalwadde.
Edith Mary Bataringaya yali mulwanirizi wa ddembe lya byabufuzi ow'amaanyi
Essaawa yonna omukazi akyuka embeera mwegendereze.
Nkwegayiridde nja kukola kyonna kyoyagala ndeka mpitewo.
Ndowooza ommanyi bulungi era siyinza kubeera mu abo beyagaanye okumulaba.
Sooka obuuze omusajja oyo nga tonnamubuuza kibuuzo kyoyagala.
Oyo mukwano gwange nnyo era tobaako ky'omusaba.
Omwana oyo baamuwadde ebiragiro obutabalagirira wa omukulu waali.
Eyo emmotoka sigenda kugiggyawo munoonye we muyita.
Ekibalo ekyo kyeraliikiriza kubanga ekigero ky'amafuta ago kikendedde nnyo.
Bannange ndi ku bwangu neetaaga okufuna ensawo yange ng'obudde bukyali.
Omutwala ng'ani ssebo, sooka weyanjule mu kitundu.
Ekibuga Kasese kiri mu mambuka g'obukiikaddyo bw'ekkuumiro lino
Amaka ga kkoja Nsimbi ganyirira okufaako obufi.
Emmotoka yasiba omuserikale n'adda ku ddirisa lya ddereeva.
Ekifo ekyogerwako waggulu kye kyatuumibwa ekkuumiro lya Kwiini Elizabeth.
Ekkuumiro ly'ebisolo erisingamu obugabi obungi liri ku kkubo eridda e Mbarara.
Ekifo kino kyazimbibwa kkampuni ya Bufalansa.
Kati bwe muba temumbuulidde waali sigenda kuva wano.
Ssebo jjangu tukutwaleko mu mmotoka yaffe.
Emmotoka yayabise omupiira kata ette abantu abaagibaddemu.
Ekigendererwa ky'enkola z'obukulembeze kwe kutema empenda ez'okulongoosa embeera z'ebyenfuna n'ebyetaago by'omuntu.
Jjangu otuule mu mmotoka eri osobole okumutwalira ebintu bye.
Sirabangako ku masannyalaze agakolebwa mu busa bw'ente.
Omusuubuzi gwe nakuwadde wamukozeeko kati mpaako ezange.
Bakuwadde ssente nga nkulaba mpa ezange.
Ekikolwa kino kikolebwa kusindiikiriza lubuto kuvaamu
Ekikolwa ky'okuggyamu embuto kya bulabe nnyo
Obwedda nkulaba nga weemoolamoola nga simanyi kigendererwa kyo.
Okakasa omusajja gwoyogerako ampadde ssente mwana gwe?
Omuwala oyo abigula nnyo yandikutengulira omusajja.
Ekikulu si kigambo wabula amakulu gaakyo amekusifu agakyawula ku birala
Otulo tw'eggulo twannemye nga ensiri mpitirivu.
Omwana agenze nga tatubuulidde kye bamugambye kutugamba.
Kati azimpadde ogenda kukola ki, toddamu okummannyiira.
Ekintu ekigenda empola kiba n'emisinde gya wansi era kitambula olugendo lumpi mu kaseera akatono
Ekintu ekirabika kifuulannenge kiba kyekyo kye nnyini naye ne kirabika mu ngeri ya njawulo
Ekintu ekiri mu kifo ekimu kiba tekitambula.
Toddangamu kungamba bintu byo bya kisiru!
Ekintu oyinza okukitunuulira enkaliriza n'okimanya naye n'otakitegeera
Nakulabirawo nga oli muyaaye olabika oli namubbi.
Ate ono ani amuleese ewaka wange?
Oyo y'asobodde okundeetako wano kuba mbadde n'obuzibu bungi.
Ekirala ekikolebwa ku masannyalaze g'amaanyi g'enjuba kwe kulongoosa amazzi
Ekirala ekireeta kookolo ono kwe kulya enva endiirwa ensibe mu mikebe n'okunywa ssigala
Ekirowoozo ky'eddembe ly'abakozi kikubaganyizibwako ebirowoozo mu ngeri ezimu
Ekiseera eky'okukoma okulwala nga tekinnabaawo, omukyala atandika okulwala nga bw'abuukamu ennaku ezimu
Ebyo ebyammwe nabivuddemu mujja kwemalira ensonga zammwe mwekka.
Nkusaba kisonyiwo taata, sigenda kuddamu kukikola.
Bwotambula n'ogenda mu kaseera kano oba otulese mu matigga.
Ekitongole kino era kyongerako nti ebirungi ebiri mu kukebera kuno tebisinga bulabe bukuvaamu
Ekituli kino kisobola okubeera ku ludda lw'omumwa ogumu, gyombi oba mu makkati
Ekitundu ekyo kye kivunaanyizibwa ku kutambuza omusaayi
Ebintu tuyina kubikola nga bwe biyina kubeera si nga bwe tubyagala.
Omuzannyo guno tegwannyumidde nga guli ogwasooka.
Ekituufu kiri nti ekirwadde kino kisobola okwewalibwa bwe tuba nga obuyonjo tubukwasizza maanyi
Mpa ensawo yange ndowooza mulimu buli kimu?
Bakutte envubu eyakula newola ebadde eyonoona ebimera by'abantu.
Ekiviirako endya embi tekimanyikiddwa bulungi
Ebintu byonna nabitaddemu era sisuubira nti waliwo abiggyeemu.
Ekiviirako obulwadde buno tekitegeerekeka
Ekiwandiiko ekyo kirimu amagezi n'okuwabula kw'abakugu okwakuŋŋaanyizibwa mu myaka ebiri
Paasipoota yange sigiraba ate nga nina olugendo leero.
Weetaaga okugenda mu kattivi okufuna ebikwata ku mwana.
Mbadde simanyi nti embaata esobola okubuuka mu bbanga
Obuzibu obuli ku kiti kino nti bw'okisika kyonoona ebbaati ly'enju.
Mulekere awo okwokyeza ebisubi kumpi n'ekkuumiro ly'ebisolo.
Ekkuumiro lisangibwa mu disitulikiti z'omubugwanjuba omuli Ibanda ne Kamwenge
Uganda erina amakkuumiro g'ebisolo agawera okusikiriza abalambuzi.
Mu Uganda mulimu embalaasi mbale bubazi
Abantu abasula mu busiisira tebawulira bbugumu nga basula mu nju z'amabbaati.
Ebbeeyi y'amafuta erinnye nnyo ensangi zino.
Edda nga ssemaka amala ennaku ana nga tannaziikibwa
Omusajja omuwanvu ng'oyo ayiseewo asobola okukwata ku kasolya k'akasiisira.
Gwe olowooza embwa esobola okuzaala kapa?
Ani yasudde wano obuccupa bwa sooda buno bwonna?
Enjuki ne kalalankoma ki ekisinga obusagwa?
Omwezi ogujja nja kwesitukira mubanje ssente zange.
Enjazi zino zonna zinafuye tezikyasobola kuwanirira muti ogwo.
Amaloboozi gonna g'owulira gava mu kkanisa eyo.
Ekyambalo eky'engeri eyo si kyangu kyakulaba buli wamu.
Ekyatuumya Ebola erinnya eryo y'ensonga nti bwasooka kugwa ku kyalo Yambuku ekiriraanye omugga Ebola
Ebyagi bye byaterekanga emmere enaaliibwa mu kaseera k'enjala.
Omulimu gunnemye okukola olw'obukwakkulizo obungi obuguliko.
Ekisibo kibeera kya ndiga oba mbuzi?
Omunnyo ne ssukaali ki ekisinza amaanyi mu kunoga?
Labba akozesebwa okubikka kungulu kwa waya z'amasanyalaze
Omuntu ayina eddoboozi eddene asobola okwogerera ku mikolo.
Omulenzi omukulu yayise wano okugenda mu ddiiro.
Ensolo oluzaalibwa eyaayanira okufuna eky'okulya oba okuyonka
Okimanyi wansi w'ettaka kwe tuli waliyo amazzi.
Tugambire omukulu oyo ayingira aleme kutuula mu ntebe ya nnannyinimu.
Enkuba ebindabinda yantandika okutonnya nga tukyali wano.
Embeera eno ejjawo lwa nsonga nti obutaffaali obukola omusaayi tebuli mu mbeera ya bulijjo.
Olulimi lw'omwana omuto terusobola kwatula bigambo bingi.
Entunnunsi ze tezikyakuba bulungi yandituleetera obuzibu.
Embeera eno ekulowoozesa nti abalala tebafuddeyo ku mbeera y'obulamu gy'olimu oba gy'oyiseemu
Embeera y'obutonde eno oluvannyuma yavumbulwa era n'ekakasibwa bannasayansi.
Gula ebintu bingi kuba ogenda kuwaako ne bamuliraanwa.
Nayize okuwuga nga kati nsobola okutuuka ne ku ntobo y'ekidiba ekiwugirwamu.
Emigga mu Kidepo Valley giringa ekibatu ky'omuntu.
Tetusaanye kusaanyawo ntobazi kubanga zisengejja amazzi agagenda mu nnyanja.
Ekigambo Omuyizzi n'omuyizi kyawukanya amakulu.
Emikisa gy'okufuna kookolo gigenda gyeyongera buli omuntu lwakula era n'embeera y'obulamu nga bw'egenda ekyuka
Emiramwa emikulu egyateesebwako kwaliko okukendeeza obwavu n'okubunyisa amasannyalaze,
Emirandira, enduli, ebikoola, ebimuli, ebibala n'ensigo by'ebitundu ebisookerwako ebikola ekimera
Buli lw'oliwulira omutwe nga gukuluma manya nti kabonero ka bulamu butali bulungi.
Waliwo ebiseera ebimu mu nsi ezimu nga ekiro kisinga emisana obuwanvu.
Bulijjo neebuuza engeri gye bakolamu ebyuma ebikola emmotoka.
Omukazi omukyafu tabeereka naye.
Emiwendo gy'ebintu ebisinga girinnye naye ssukaali asigadde ku bbeeyi ye.
Mbadde naaludde okulaba omusajja omulungi ate ng'ayina ssente.
Tufune atumala empaka emmeeri ekka mu mazzi oba tekka?
Emmere gye tujja mu bisolo nga ennyama, ebyenyanja, enkoko, amata, n'amagi birimu ebizimbamubiri biyitirivu.
Emmere erimu ekiriisa tesaana kulwisa nnyo ku muliro.
Sikyalaba nnyo mbwa ze battidde ku makubo nga edda.
Empagi zokka ezizimba kkalina zimalawo obusawo bwa sseminti amakumi ana.
Emmotoka ebadde etikkula omusenyu n'egwa.
Empandiika eno erimu amateeka agawerako
Omuggo gwe yatema gwe bamukubisizza.
Empeewo efuumuka nnyo emisinde
Ekifo ekitaliimu miti si kirungi kubeeramu.
Empewo n'empeewo si bye bimu mu makulu.
Eggaali y'omukka ey'amasannyalaze teyina mukka.
Enjala ennuma nnyo mpuliramu ne kamunguluze.
Ennono n'obulombolombo byayamba nnyo Omuganda okukuuma empisa.
Abantu eb'emyaka emikulu tebamanyi kwetonda.
Emyaka abakyala kwe babakomolera gyawukana okusinziira ku mawanga ag'enjawulo
Obulamu bw'ekiro bunyumira nnyo abo abaddigize.
Endwadde endala zisobola kujjanjabibwa kuyita mu kulongoosa
Endegeya ng'ezimba enyumba yayo temala kulowooza ekikola mbagirawo.
Endowooza y'okuzimba ennyumba ya kkalina yageraagerannyizibwa ku y'Abagirimaani.
Lwaki omuntu afuna amaanyi agatta omuntu n'atafuna maanyi gakola mirimu.
Abaganda baagereranga abaana enfumo okubayigiriza empisa.
Omusajja abadde akulira kkampuni ya kasasiro mu kibuga ekikulu yafudde.
Engeri z'okwetta nnyingi
Oyo ye musajja yekka avuddeyo ne yeetondera abawagizi be.
Enjogera y'omuntu y'ekuwa engeri gy'alowoozamu.
Enjuba eguddeyo kati ekiro kiyingirawo.
Emmotoka egudde ku nkulungo y'e Mutundwe n'eziba ekkubo lyonna.
Enjuba y'ewa omwezi ekitangaala.
Enkola endala ez'okwewalamu omusujja guno, kuliko okutta ensiri ezibusaasaanya
Amaanyi gonna ogatadde ku kimera kimu bwe kigwa akatale oba owedde.
Enkola ez'enjawulo ziteereddwawo okusobozesa abantu okwongera okwekebeza akawuka ka mukenenya.
Enkoona yo gy'etunudde we waba obugwanjuba
Emikolo mingi nnyo mu kaseera kano oluvannyuma lw'omuggalo.
Enkulaakulanya y'ekyobugagga eky'ensibo ekyobuliwo efugibwa mutindo gwa tekinologia oguba guliwo n'ebisale ebyetaagisa
Nkooye okukola omulimu gwe nkola.
Embwa yonna esangibwa ng'etayaaya mu kibuga ya kuttibwa.
Wamma ddala bituufu nti waliwo akaseera enjuba lwelwanagana n'omwezi?
Mpeereza ku nku ezo nfumbe emmere eno.
Okimanyi abasawo bateebereza buteebereza oba eddagala linaakukolako?
Ennukuta zino zitabula bangi mu kuwandiika Oluganda
Abantu bonna abali wano nga si bageme bagende beegemese.
Eno nno y'emboozi ey'ebisatu kyenda mu nnya.
Enyinyonnyola y'endwadde eno yalabikira mu biwandiiko ebyasookawo.
Ennyonyi ebuuka etya?
Ennyonyi okusinga zizimbibwa mu aluminiyamu era n'obukebe bwa sooda bukolebwa mu aluminiyamu
Eno buli katonnyeze kaba ku mutendera gwe gumu
Yanguwa gwe oggyemu engato tuyingire mu nju.
Eno eccupa ewonya alusa.
Eno y'ensonga lwaki gavumenti etadde kaweefube mungi mu kusoma ku maddaala gonna
Eno y'ensonga eyamuleetera okupaatiikibwako erinnya lya "Mama Afirika"
Eno y'engeri esingayo obulungi okusomesa abaana.
Enkula y'omutwe yekuwa ensala yaayo.
Endagabutonde z'omuntu omu tezifaanagana na zamuntu mulala.
Emboozi zino nzibu zakutegeera kuba olulimi lwazo terutegeerekeka
Amazima nkooye ate nno nkooye luno.
Eno ye yali entandikwa y'obwannannyini obw'omuntu kinnoomu
Ekisaakate kiyigirizza abaana bangi ebikwata ku mpisa.
Okusoma kwali kwantama naye kati nkwagala nnyo.
Ensaalwa ebaawo ng'ekirungi kituuse ku mulala oba ng'oli akusinze
Ensaalwa evaamu obugya n'embeera endala embi ez'obuntu
Ensaalwa eyinza okuvaamu akabasa nga okuleetera omuntu okutuusa obuvume ku mulala
Ensangi zino, abantu bangi bamanyiddwa olw'okuba nga babanguddwako era n'embeera zaabwe ne zikyukira ddala
Ensaasaana y'obulwadde buno tetera kuba y'amaanyi okuggyako ng'omuntu alina omubiri omunafu
Omupiira guba mwetoloovu so si gwa nsonda.
Katonda yawunda omubiri gw'omuntu mu ngeri eyewuunyisa.
Ensenke yandikwata eriiso limu oba gombi
Ensi ejjudde ebitonde bya Katonda.
Empewo esobola okukufuuwa naye nga toyinza gamba nti ngiraba.
Teri yali atambudde nsi yonna n'agimalako.
Mu Singapo waaliyo omusajja kirimaanyi gwe baayitanga Badanga.
Ennusu y'ekikumi eya ssente za Uganda eriko ente.
Ensimbi bwe zinaaba ziteereddwa, omulimu gusuubirwa okumala emyezi etaano okumalibwa
Genda ew'omusajja oli atudde ku ntebe eya kitaka.
Ensolo n'ebimera byetaaga empewo okubaawo
Ensolo zonna n'ebimera byetaaga amazzi okuwangaala obulungi.
Wali olabye ku nte enyiize, eyinza okusamba ku mutwe.
Buli kisolo kyonna kiyina obusungu bwakyo.
Omusomesa oyo yantama kuba na lugezigezi.
Omuwala oyo emirundi egisinga asooka kusiimuula ntebe nga tannagituulako.
Ente zaalundirwanga mu kisiko ekyali kiriraanye enkambi y'amagye.
Buli kisolo kyonna ekirina amagulu ana kyannema okulya.
Eddiba ly'ente lye bakolamu engoma.
Enzigi zonna awaka wo ngumu era ziriko amakufulu n'eminyolo emigumu?
Gavumenti ya Uganda yawera obuveera naye bukyakozesebwa.
Minzaani yakolebwa kupima buzito bwa bintu.
Kinusu ki ekiriko ekyenyanja ku nsimbi za Uganda?
Omuntu yenna atwalibwa ku bwa asikaali mu Buwalabu ayina okuba nga muwanvu.
Amazima gali nti ssente z'otuwadde ntono nnyo.
Zimba ennyumba ng'okyali muvubuka.
Abasajja abavuga ebimmotoka ebinene bavugisa nnyo ekimama.
Omuntu alina ekiwundu akozesa ssere okukiwonya.
Eriiso eriruma liba libabuukirira era nga lisiiwa.
Era kiyamba n'okwetangira endwadde nga kookolo w'obusajja, wamu n'endwadde ezikwata nga ziyita mu musulo
Kiyinza okukuleetera okwennyika kubanga tolaba ngeri ki gy'ova mu bizibu byo.
Ekyo kyandiviiramu omuntu okukyusa mu ndaba y'ebintu, n'abiraba mu ngeri ya kifuulannenge, wamu n'okukyamuukirira
Mu kifo kino akola ng'omumyuka wa ssabawandiisi w'Ekibiina ky'amawanga Amagate
Ekigambo kyakyusibwa okuva ku mambuka ne kifuuka bukiikakkono.
Obulwadde buno busobola okuviirako omuntu okufuna obulemu ku bwongo singa tafuna bujjanjabi mangu.
Era obulwadde buno buviriiddeko abantu abawererako ddala, obukadde bubiri mu emitwalo abiri, okuziba amaaso
Mu kuzaalibwa, omwana w'asobolera okufunira obulwadde bwa mukenenya.
Omugga Namajjuzi gusibuka mu kyanamukaaka
Era ono y'omu ku kookolo asinga okukwata abaana.
Omugenzi yaliko Omukubiriza w'olukiiko lwa disitulikiti y'e Ssembabule
Abakulembeze b'omulundi guno baavu nnyo.
Nyingidde mu kisenge ekiteesezebwamu naye kinene nnyo.
Ababaka ba paalamenti ab'omulundi guno bangi okusinga bonna abaali babaddewo.
Kaweefube w'okunoonya obululu yatwaliramu obulamu bw'abantu bungi.
Enjaga eyambye kinene nnyo mu kulwanyisa akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Poliisi ekwata omuntu yenna asangibwa n'enjaga.
Endiga esingako katono embuzi okuba n'amasavu.
Njagala nnyo omwana oyo olw'enneeyisa ye.
Omukazi mukulu naye ayambadde akagoye akampi.
Sisuubira nti maama w'abaana abo alina emmere emumala awamu n'abaana.
Bambi omulenzi oyo wakisa nnyo.
Ettaka eririraanye ekkuumiro ly'ebisolo nalyo lyagabanyizibwamu bu poloti obutono okulimirako emmere ey'okulibwanga awaka
Ettaka likolebwa amazzi, empewo, ebimera ebyafa, n'obutoffali obw'enjazi
Ensiringanyi biwuka ebiyamba ettaka okufuna empewo.
Ezo nno ze zimu ku nkola z'ebyobuyonjo z'osaanye okugoberera ennyo okusobola okubeera omulamu obulungi
Ezo ze nnamba ez'enjawulo ezaweebwa abantu bonna abakola wano.
Essimu ezasookawo zaabanga nnene era nga zizitowa.
Emmotoka etuyiseeko ng'eweenyuuka obuweewo egudde ku kabenje.
Funa essaawa zeweebakirako n'ezokuzuukukirako buli lunaku osobole okumanyiiza omubiri n'obwongo bwo.
Galekeyo gajjire ddala bulungi okusobola okujjula.
Abayimbi abasinga beeraga mu kwambala naye nga baavu.
Abavubi beegasse wamu okulwanyisa ababbi b'obutimba.
Kibi nnyo okweebaka ku ssaawa bbiri ez'ekiro n'ozuukuka ku ssatu ez'enkya.
Essimu y'omusajja w'emifaliso ngikubye emirundi naye teriiko.
Bannayuganda abasinga bakyagaanye okugenda okugemebwa.
Gano nago mateeka ga Katonda w'obutonde
Gavumenti ya Obote okusalawo kino yagenderera okunafuya Abanyankole abaali batawagira ntalo ze
Gavumenti ya Uganda yamwetondera mu lujjudde ate omusango ne guggwera wabweru w'embuga z'amateeka
Eggombolola eno esalaggana n'eggombolola Kirumba esangibwa mu Ssaza lya Rakai.
Giwumulemu ebituli mu ntobo ne mu mabbali gayo
Amakerenda ge bakuwadde nga manene bulala.
Baakolayo ebikerenda by'emmese nga bwekirya efa n'ekala.
Guno mwezi gwa nkuba era mugirindirire essaawa yonna.
Okimanyi nti omuntu agudde mu mazzi aba awewuka?
Yongera onyweeze nnati z'omupiira gw'emmotoka eyo.
Gy'okoma okwefaako gy'okoma n'okubeera omwetegefu okuwa omulwadde wo obujjanjabi obwetaagisa
Hellen Auma Wandera yazaalibwa mu disitulikiti ya Busia
Obwedda ntudde wano simanyi nti obudde bwagenze dda.
Ekinusu eky'ebitaano kiriko omutwe gwa nggaali.
Ggyayo ssente zokka ze weetaaga
Jjolyabalamu, yakoze oluyimba n'Omunayigeria Flavour
John Baptist Walusimbi yali musajja muyivu ate nga mukwatampola.
Twala emmere eyo ogiwe abaana bagirye.
Ka tutandike n'ekyokulabirako eky'obuzimbe bw'ensiisira
Katwogere ku mpisa ey'okuyambagana olw'obulungi bwa buli omu, eyakazibwako bulungibwansi
Omugagga oyo akozesa mazzi gava mu ttaka si gaakusasulira.
Kamya yazaalibwa Uganda wabula yakulira Kenya mpozi ne Bungereza
Edda twakoccanga nti nayiga agoba nayiga naye tamukwata.
Kalagibwa kabuka okuva wansi okudda waggulu okuva ku kkono okudda ku ddyo
Kanyomozi kizibwe muberyeberye owa Kabaka wa Tooro.
Kozesa akajjiiko akatono okutabula ssukaali.
Kasasiro bw'akolebwamu ebintu ebirala kiyamba n'obutayonoona bwebungulule bwaffe ng'amazzi, empewo, n'ettaka
Omukulembeze omuggya yava mu bifo bya nzigotta.
Uganda nayo kati erina amafuta mangi.
Omukozi w'emigaati agaanye okutunza abaana abato.
Ensonga zammwe nazivuddemu bwe muliddamu empisa tulituula.
Kati no ffe Abaganda abakaakati tumanyi nti ekintu kyonna okuva mu kifo kyetaagisa kuwalula.
Kati okiraba nti wetuteeka digito wa mugaso nnyo
Mbadde ntambulatambula oluvannyuma lw'okunoonya ne mulaba.
Oyo namuvaako yafuuka muzibu wakufuna.
Ttambulira emabbali w'oluguudo lw'eggaali y'omukka.
Wabadde ogambye oyina ennyonyi gy'ogenda okukwata!
Katonda yekka y'ayinza okutonda ebiramu n'ebitali biramu
Kawenja mwami mufumbo era alina abaana mukaaga
Kawenja yasomerako ku ssomero eryo gye yava okwegatta ku ssomero laadiyo.
Kazibwe abadde mulwanirizi w'abakyala ku lukalu lwa Africa
Ki ekireetera ebintu okufa
Ki ekiviirako omuntu okubulwa otulo?
Kibeera kirungi okumanya ebikola olujegere luno okusobola okwewala okusaanyaawo oba okwonoona ebyo ebirutambuza
Kigambibwa nti omwana alwala obulwadde buno emirundi esatu mu mwaka
Kikulu nnyo okumanya engeri gye tusobola okukuuma ettaka n'okutangira mukoka
Kati nneebuuza engeri gy'agenda okuggulawo ng'ebisumuluzo abirese.
Kimanye nti mmaze wano ebbanga lya ssaawa bbiri nnamba.
Kimu ky'olina okumanya kwe kuba nti toli wekka mu buzibu obwo bangi ababuyiseemu
Abantu abakulu abamu bazibuwalirwa akagambo weebale.
Nze nno nteesa nti wandikozeeko ebyanguwa ebirala n'obikola enkya.
Togenda okuggyako ng'ensonga eriwo tugimalirizza
Bwe bakkwasa ebintu bya mulekwa otuuka ekiseera ng'oyina okubimuwa.
Genda ew'omukuza w'abaana bano akuwe eby'obusika byabwe byonna.
Kino kati kigenda kufuuka lufumo
Nayimiridde mu maaso ge ne mugamba atuwe ebintu byaffe bye baamukwasa.
Mpulira enkuba omuli ne muzira etandise okuyiika.
Amasanyalaze gagenze sinnamaliriza.
Gw'oboggolera bwotyo omumanyi bulungi.
Omuntu aziyira olw'empewo asaanye alyenga akatungulu akookyeko.
Akanyonyi katomedde endabirwamu y'emmotoka ey'omu maaso.
Omusajja atambula akoonerera omutwe gwe ng'awulira obusungu.
Kino kikakasibwa ng'abasawo bakozesa obuuma obukozesebwa okuwuliriza
Yatalantuka ne yeekuba ku kisenge n'agwa n'azirika.
Enkasi emuyamba okubeera ng'akuba amazzi okutambuza eryato.
Omubbi yaggulawo emmotoka nga tamanyi nti munda mwalimu nannyini yo.
Emmotoka teyakukooyezza nnyo ng'okomawo?
Kino kirimu okuwa enkizo abantu ab'obuwangwa obumu n'okudibaga eby'enfuna by'obuwangwa obulala
Kino kisinziira ku bitundu ebikwatiddwa
Embeera eno esobola okuvaamu obulwadde bw'omutwe n' enkuba y'omutima etali yabulijjo.
Tugende ewaka ofune ku ngoye endala.
Gy'okoma okulya emmere ey'ebika eby'enjawulo gy'okoma okufuna vitamiini ennyingi
Oyogala tuleke wano omwana ono akooneddwa ku kkubo.
Wabadde ogambye okumukyusa eddwaliro nga ssente tezinneeyongera!
Waliwo omujjanjabi azze okuva ewaka so awo ne bwetugenda.
Embeera z'ebyenfuna ezizze zibaawo ze zibadde ziviirako enkyukakyuka zonna ez'ebyobufuzi.
Kino kitegeeza nti ensengeka z'okumanya mu bwongo bw'abantu za njawulo
Kyewuunyisa omuwala oyo amaze mu ndabirwamu essaawa emu nnamba.
Omuntu talina kugenda mu kikolwa kya kwegatta singa abeera ng'alina ebiwundu
Oyinza okulondako omulenzi oba omuwala anaaba akulabikidde obulungi.
Omwana tomuleka kukula muwawa, fuba okumugunjula.
Ebibaluka bisobola  okuleetawo endwadde z'omutima mu bantu.
Omukazi asobola okufuna olubuto nga teyegasse na mwami.
Emmotoka ya Ssekabaka Muteesa eggyiddwa mu kaddiyizo.
Amazima emmotoka ez'edda zaali zisanyusa okulaba.
Naye muno mu Uganda mulimu ebiggaali by'embalaasi ebirungi?
Eyabadde annyambako yanvuddeko dda n'adda ku bibye.
Bigambo ki ebikozesebwa mu lulimi Oluganda naye nga birina amakulu ge gamu?
Ekikajjo kirina ennyingo bbiri zokka.
Muwogo wo yabaalaala takyaliika munnange.
Mukubi wa bivuga ki asinga okukuba engoma.
Weyajjidde okundaba yansanze nneebase nga nkooye.
Abantu b'omu nsi nga Japan bayina obuuso obutono.
Kino singa tutandika okukyanjululiza wano twandizibya olunaku!
Japan y'emu ku nsi ezirimu tekinologiya owawaggulu.
Bambi omwana we afudde nga yakamuzaala.
Obugimu bw'ettaka ensangi zino bukyuse nnyo bwetaaga kuliikiriza.
Kola bino wammanga osobole okuwona obulwadde bunnansi.
Kiri mu butonde bwa muntu okuzaalibwa n'amagezi amasukkulumu.
Omuyembe gwa kkoona guwooma okusinga ogwa googwa.
Mu Tanzania emmese gye bayita Magawa yawangudde omuddaali gwa zaabu.
Kiriwa ekitali kituufu ku nnamba z'abakirumirampuyibbiri.
Kisobka okuba nga buleetebwawo endwadde ezikwata abakyala nga bali mbuto
Kitaawe yali mukubi wa ng'oma nga jjaajaawe omukazi mukugu mu maloboozi
Nneewuunya abantu abatukulembera ku mulundi guno.
Kitegeezebwa nti abo bonna ababa boolekedde okukwatibwa omusujja guno baba basaanye okugemesebwa
Kitwala eddakiika munaana n'obusikonda kkumi na mwenda ekitangaala ekiva ku njuba okutuuka ku nsi
Kitwala omwezi gumu mulamba okuzuula akawuka ka mukenenya mu mubiri.
Mbadde simanyi nti ogenda gye ngenda nandikututteko.
Kyama buli w'olaba akabonero ka musoke ofune obujjanjabi ku by'okuzaala.
Omusota bwe gukuluma okola otya okwetaasa okufa?
Langi ki eziri mu bendera ya Uganda?
Ani atutte muwogo omusiike gwe ntadde ku ssowani eya pulasitiika.
Kkolera alumba ebyenda ebiba birumbiddwa bbakitiriya.
Obuwuka obusiiga obulwadde buba vvayirasi oba bbakitiriy?
Ki ekireetera emmere okugaga?
Mbwa ki erumye ente eyange obulago?
Ekyo ekikopo kya ssente mmeka?
Jjangu tugende tukole dduyiro ne bali abagenda.
Kookolo ono oluusi alabika mu bwangu ate olulala asobola obutalabika okumala ekiseera
Kookolo ono oluusi ayinza obutaleeta oba okulaga akabonero konna
Ku bantu abalala biyinza okuba nga bibakosa kitono oba oluusi obutabakoseza ddala
Waliwo nno ekika kya kandida akwata mu kamwa.
Ku lwa Katonda n'ensi yange.
Ku mukolo ogwo, oyo akyazizza yakolanga ekijjulo, ekyafumbibwanga mukyala we
Ku mulembe guno, tuyinza okwawula aluminiyamu nga tukozesea amasanyalaze ag'amaanyi amayitirivu
Eddagala lye nkuwadde lijja kukolera bulungi ku bulwadde obwo.
Ku nsi kuliko amayinja ag'omuwendo mangi ddala
Zaabu ndowooza yasinga okuseerebwa mu mayinja gonna.
Bamalayika bitonde bya Katonda ebitalabibwa bantu.
Okimanyi nti eno embeera y'obusibe tegenda kuvaawo kati.
Yaliko akkulira bayizi banne ku ssettendekero ono.
Omusajja akutte essimu bbiri ate nga zonna mpya.
Si kirungi kubuulira bantu bikukwatako byonna.
Kubamu akafaananyi bwe wandibadde ofaanana singa wasigala mu kyalo.
Omwami oyo ayagala nnyo engoye eza langi emyufu.
Langi ya kiragala y'emu ku langi ennungi mu langi zonna.
Olubiri lwa Kabaka lwafuuka lwa bya bulambuzi.
Ssente ze mbadde nazo nziwadde ow'ebyennyanja.
Si kirungi kunywa kintu nga towummuzzaamu.
Naffe tubeera kuno era kwe tukulidde.
Mbuli nkola ya musajja ono ebeera emuyamba kulemera mu buyinza.
Oyinza n'obutaggalawo luggi ne weebaka, kubanga tolina kikweraliikiriza
Ebigezo eby'eddaala lya pulayimale bikomyewo.
Si kirungi kugenda mu sawuna buli lunaku.
Olina okumanya nti tewali mbeera ya lubeerera
Kinyuma nnyo omuntu n'abeera nga tataataagana mu budde bwe obw'okwebaka
Oba ani asudde ekisanirizo kye wano?
Kyakusaalirwa mu bitundu by'ebibuga bya Uganda obukyafu mwe businga obungi
Kyasookera mu Busumba bwa Masaka, Villamaria, Bwanda
Kyatwala emyaka kkumi okuddamu okulowoza ku kuzzaawo emirembe
Sitaani yasalawo okwewaggula ku Katonda we
Obuseke bw'edda bwe twanywesanga sooda tebwali busabike.
Kyetaagisa okuwa obubonero buno amannya
Si kirungi kukuuma busungu osobola okukola ky'onnejjusa.
Kyokka embeera bw'erema bakyayinza okukozesa ne ku ddagala ly'omululuuza.
Kyokka endwadde eno yandikwata eriiso limu oba gombi
Enkuba eyitiridde eyonoona ebirime n'okutuusa obuvune ku nsolo
Manya obulwadde obukuluma nga tonnagula ddagala lyonna.
Kyokka era waliwo enkola z'ekizaalagumba ezisobola okukozesebwa ng'omukazi yaakazaala ate ng'endala aba alina okulindamu
Omukazi akoma ku myaka emeka okuzaala?
Kyokka mu bantu abamu, gamba ng'abakadde, kino kibaviirako okulekebwa babeerenga bokka
Omwana bw'ayonsebwa nga nnyina ayina Ebola, omwana naye buba bumukwata
Kya mpisa okukubira ku bantu bo n'omanya nga bwe bali.
Nnawolovu agwa mu kiti kya kiwuka oba kisolo?
Omusajja eyaggyeeko amasanyalaze akomyewo kugatereeza.
Si buli kirowoozo kyonna nti kinaayagalibwa gwokigamba.
Kyokka singa omwana azaalibwa ng'ayina obulwadde buno obw'okusiiyibwa amaaso, waba wayina okubaawo obujjanjabi obw'enjawulo
Kyokka waliwo okunoonyereza okukolebwa nga kugatta sessomo ez'enjawulo mu kacco kano
Mu bakazi ekiviirako ensonga eno tekinnategeerekeka bulungi.
Soma wano ku nzijjanjaba y'olukusense osobole okutaasa abaana bo.
Omuntu atulugunyiziddwa asaana okubudaabudibwa.
Tukozesa labbabbandi okusiba ssente nga nnyingi.
Obubonero bw'omuntu alwadde COVID nineteen obumanyi?
Langi ezo zigobererwa kikuusikuusi ne kyenvu
Obunyonyi bwe bayita enkazalujja tebukyalabika.
Olungereza lwogerebwa buli wamu oyinza okulowooza nti ensi yonna lw'eyogera.
Soma ebigambo bino era obikozese mu mboozi.
Abantu abamu si balungi kwesembereza.
Ekkubo liri limu erikutuusa e Masaka nga ova Kampala.
Kayimba ki ako kooli mu kuwuliriza?
Mu kudduka emisinde egya Olimpikisi Munnayuganda ye yasinze.
Abakazi baagala nnyo okutambula nga beekeberakebera.
Lwaki kyetaagisa okukuuma obutonde bw'ensi?
Lwaki wetaaga okuyonsa?
Yawula wakati w'okufa n'okwebaka ssebo.
Ly'eddwaliro ly'olukale erisinga obunene mu Uganda
Essomero lyoyogerako lyawebwa olukusa okuva mu kitongoole ekyebyenjigiriza okusomesa amasomo g'ebyemikono
Mbu Museveni yalina ennyonyi eriko magineeti.
Malende yazaalibwa Kawempe, Kampala, mu kibuga ekikulu eky'ensi Uganda
Mpeereza laadiyo yange nagirese ku kameeza mu kisenge.
Namirembe mukyala wa  Mwami Kiwanuka akulira kampuni essogola ebyokunywa.
Caai muzeeyo alimu ssukaali mungi.
Obadde olazeewa mwana gwe?
Maama abadde akunoonya obudde bwonna era akusse.
Mpagi ki ewaniridde ekisowani kya ssetirayiti mu bwengula?
Omwana oyo yali mugezi nnyo naye kyewuunyisa nga tayina mulimu.
Amazzi ago gabikkeko gasobole okwesera amangu.
Abaana abato babutukabutuka nnyo kyotayinza nakukkiriza.
Wegasse mu bikolwa eby'omukwano n'omuwala omulala?
Mu baana, obulwadde buno bubaviirako okuggwaamu amazzi wamu n'okutaataganyizibwa mu ndya yaabwe
Mu bano mwe muli abasibwa ku misango egyekuusa ku byobufuzi
Mu bibira era namwo osangamu ebitonde eby'enjawulo
Olina obubonero bw'obulwadde obw'akawuka ka mukenenya.
Ennyaanya baziyita batya mu lungereza?
Mu birala kuliko okuvaamu ebintu ebiringa ebitole by'omusaayi n'ebirala
Mu biseera bye yali omusomesa, yatandika okuwandika engero ze ez'obuliwo
Mu biseera ebyayita, omukazi yabeeranga yekka era n'abasajja nabo baabeeranga bokka
Mu bubonero obulabwako mulimu omutima okutujjira okumukumu, okutuuyana wamu n'okugejja emmunye z'amaaso
Mu bubonero obulala kuliko okulumwa omutwe, ssaako okukaluubirizibwa mu kutunula
Mu bukulembeze bwa Mwami Museveni, Uganda efunye ku dembe n'okula kw'ebyenfuna
Nsomerako ku nnamba y'essimu yo kwe baba bateeka ssente.
Mpulira omubiri gwonna gunnuma menyesemenyese oba naalwala?
Buli lwokozesa omukozi beera mwegendereza.
Abantu abamu si ba mativu na mpangula ya mukulembeze aliko kati.
Ekitabo kya Bbayibuli kirina ebitabo bimeka?
Mu butuufu buli ky'olaba kizimbiddwa okuva mu kitono
Kebera mu Matayo essuula esooka olunyiriri olw'omukaaga.
Amazzi gasangibwa mu bifo bingi omuli ebibira.
Emmotoka gisimbe ng'ogitunuza ku ludda gye tulaga.
Laddu ekuba etya abantu naddala mu kaseera ng'ekuba ettonya.
Emmotoka y'omukulembeze ekubiddwa amasasi.
Mu butuufu tewali muntu asobola kunoonya kumanya nga tamanyi okumanya kye ki?
Mu butuufu waliwo omwana omuwala akutambulira n'ogamba wamma tambula.
Yali mu buweereza ng'omubaka mu lukiiko lw'eggwanga mu lukimi mu lwenda kyenda.
Menyera emizannyo gye mwazannyanga nga oggyeeko kakebe.
Mu by'obuwangwa mubaamu obulombolombo obw'enjawulo
Mu kalulu kano, yesimbawo nga talina kibiina
Sseremba mmemba ku bukiiko bubiri; akakiiko k'ebyembalirira n'ebyenfuna n'akakiiko k'ebyobulamu
Tewali kuffe ffenna asobola kumwenganga ng'atamidde.
Ettaka lye liwereza ddala mayilo bina.
Mu kiseera kino muwi wa magezi eri Pulezidenti Museveni
Abantu bonna baali balowooza nti nafa.
Omukyala asobola okuwulira omwana nga yeekyusa oba ng'azannyazannya munda
Mu kiwandiiko kino tugenda kwogera ku mateeka ana
Kansuubire nti mwenna mufunye obutabo obwokusoma.
Bikkula ekitabo ekikuli mu maaso olupapula olw'ekkumi.
Mwe mudde ku bantu mubonyeebonye naye waliyo akaseera akokusasulira.
Muganda wange oli gwe wali omanyi yagenda bweru.
Abavuzi ba booda bali mu kwekalakaasa.
Simanyi lwaki endiga eyo tenjagala eba eyagala kuntomera.
Munkozesezza emboozi endala nnyingi bannange.
Omulimu gwonna gwenkola nina kusasulibwa mu ddoola.
Mu Luganda eriyo ebintu nga tubyogera lunye wabula nga tetusobola kubikwatako oba okubiraga bannaffe
Enguuddo zonna nkalu olabayo emmotoka emu oluvannyuma lw'essaawa.
Mu Luganda tulina ebigambo eby'enjawulo era ng'ebigambo bino kinnakimu birina embu mwe bigwa
Abakulembeze abagudde mu kalulu bamala ne bafuuka abasabirizi.
Omusajja baamututteko ennyumba ye lwa kwewola mu bbanka.
Mu mboozi ekikolwa kye nnyini kye tuddamu okuwandiika
Emigaso gy'emirandira kutambuza mazzi na biriisa ebyetaagisibwa ekimera okukula
Mu mmere mulimu enva endiirwa, ebibala, amata, ennyama, n'ebirala
Ebbugumu nga lingi nnyo oba nammwe eyo muliwulira?
Ente eridde omuddo gwonna ogubadde mu luggya.
Amulumiriza okumubbira essimu mu mmotoka ya takisi.
Mu ngeri y'emu oyinza okubanyumiza engero bbiri n'obagamba bazigeraageranye
Bayiye amagye mangi ku kkubo oyinza okulowooza nti bbaalakisi.
Genda okebera mu sanduuke eri mu kisenge.
Amaggi gagudde nnyo ebbeeyi mu muggalo guno.
Mu nsi ezaakula n'ezikyakula obulwadde buno bugattibwa ku ndwadde ezigemebwa nga olukusense
Mu nsi ezo okukomolebwa kukolebwa lwa nsonga za ddiini
Mu ttaka omwo era mwe mubeera ebika by'ebitonde ebyenjawulo
Abasumba b'Abalokole basaba nnyo ssente.
Omusumba atandikira mu kiwempe naye awunzika azimbye ekkanisa enene.
Saagala nnyo bantu boogerera mu kibiina.
Naye ddala Obwakabaka weebuli oba tuli ku byoya bya nswa.
Nagaana okuyimirira nga poliisi ennyimirizza ne bansiba mu kkomera.
Mu kutendeka kuno mwalingamu n'emizannyo egy'enjawulo awamu n'okuyimba
Embwa ya namaso endabikira bulungi.
Mu misinde tetufaayo ku ludda ki ekintu gye kitambula kigenda
Enva nno ziweddewo ogenda kukozaaki?
Munda mu tyubu mubaamu ggaasi
Alunda ebisolo omuli embuzi endiga n'emmese.
Oyo omukyala Munnayuganda era muddusi.
Mwana wange onondeetera ebizibu lwaki totereera?
Musumba ne mukyalawe baaguze emmotoka ey'ekika kya Jjipu.
Ekkomera ly'e Kitalya lyajjula dda naye bakyatwalayo abantu.
Bakanda muyimiriza naye nga tayimirira.
Omanyi ekisolo ekiyitibwa empuuna malungu?
Abasajja bangi abagenzeko mu bwengula bakomawo ne beenenya.
Ani amanyi oluyimba olukyasinze obulungi ennaku zino?
Mwalimu embazzi, enkumbi, amalobo, amafumu, n'ennyondo
Nawe yongerezaako Buganda ne Uganda bigende mu maaso
Ebikolwa ebikyamu ebikolebwa ekiro byennyamiza.
Buli muntu yenna omulamu waakufa.
Kwata enkoko eyidde oginnyike mu buwunga obukoleddwa mu mugaati.
Okimanyi abasawo b'ekinnansi bakusaba ebintu ebitali byangu kufuna.
N'okutuusa kati ekizimbe kino tekiggwanga!
Abadde akulembedde mu lugendo olutwala munnabyabufuzi mu kampeyini akubiddwa amasasi.
Omusajja abbye ebiweebwayo mu kkanisa y'omusumba.
Twetaaga tukozese endabirwamu ze zijja okunyumisaawo.
Emibiri gyaffe gyennyini gyakolebwa mu ttaka era mwe gigenda okudda.
Obusimu bw'omubiri buyinza obutakola bulungi ng'omubiri teguweereddwa byetaago byagwo
Obusa bukola kinene nnyo ne mu kukola amasannyalaze.
Bino amazima binnemye okutegeera.
Buli lw'owulira okulumizibwa mu gumba lyonna n'olusujjasujja dduka gya mbwa okulaba omusawo omukugu
Essimu yange yetaaga muliro okusobola okukuba.
Kabaka waffe atawanyizibwa obulwadde bwa Alagye.
Kabaka yakuba Nabagereka akaama ku mukolo gw'amattikira.
Munnange munnakibiina kya DP y'awangudde akalulu k'amasekkati ga Uganda.
Mubuulire nti e Bulaya abawala bangi abatalina agamba.
Alekere awo okutya asobole okumalako empaka.
Soma kigambo ku kigambo osobole okutegeera ky'ategeeza.
Mbuulira nti oli ku ludda lwange nkubuulire ekiddako.
Buto omungi alwaza era akendeeza obuwangaazi bwo.
Mutabani we asambira ttimu poliisi.
Omufuuyi w'omupiira ogw'akamalirizo yagabye ekkoona eritali ttuufu.
Naawe yongera okuteesa ku kino!!
Obusosoze bungi obwalabikidde mu mupiira gw'eggulo.
Nabukeera munnakibiina kya National Unity Platform
Ttiimu y'ekyalo kya Kayirikiti ekubiddwa ggoolo mu ddakiika esembayo.
Najjuma mukyala mufumbo era ng'ava mu maka agatambulira ku nnono y'obusiraamu
Ebigambo bye bitera okujjirako ebikolwa.
Jjukira nnali Mukatuliki naye kati n'ayingira eddiini y'Obusiraamu.
Kkampuni ye y'eteeka ssente mu pulogulamu ezisinga ku laadiyo.
Omwami n'omukyala baafuna obutakkaanya ne baawukana.
Taata w'omwana eyalemererwa okulabirira omwana akasukiddwa wabweru w'enju.
Guno gwe mwezi mwe balondera abakulembeze b'abayizi ku ssetendekero eno.
Obulwadde bwa COVID nineteen bukyeriisa enkuuli mu nsi yonna.
Omulunzi w'enkoko wetegekere nnyo emyezi esatu egisooka ku nkoko z'amagi.
Okulonda kw'omukulembeze w'eggwanga kwakubaawo nga kkumi na lumu Ogwokubiri.
Akakiiko k'ebyokulonda kakubiriza abantu okukebera amannya gaabwe ku nkalala z'abalonzi.
Pulogulamu eri ku laadiyo ya Buganda etuyigiriza nnyo.
Abakubi b'endongo n'ababakulira basaba gavumenti eggulewo ebivvulu.
Amadduuka gonna maggale mu kibuga wakati.
Ekivvulu ekitaliimu bantu kinaaba kitya?
Ensonga zonna ezitugambibwa ku kawuka ka ssenyiga omukambwe mu zeekuume butiribiri.
Nanteza munnakibiina eky'akabonero ak'ekisumuluzo.
Nanteza yagenda mu kkooti ng'awakanya ebyava mu kulonda
Nawe baako ky'ogamba osirise nnyo.
Naye webaddirayo eka,abayimbi abo ababiri baali bafunye obutakaanya.
Naye kino oluusi kibaamu emisoso mingi n'okufulumya ensimbi
Omuyimbi eyazze okuyimbira Bannayuganda agaaniddwa okuyimba.
Oluguuddo oluva ku ssaawa ya kwini lukwatiriddwa nnyo emmotoka.
Paaka y'emmotoka eyakazibwako paaka empya eri mu kuddaabirizibwa.
Naye okutwaliza awamu, obulwadde buno businga kukwata basajja
Naye waliwo obuswavu obuva mu kuwayirizibwa
Afuluma ekibuga ng'adda Gayaza akozese oluguudo olulala.
Okimanyi nti e Bwaise nayo kati waliyo ebitaala.
Nnampala w'ekibuga yawa abantu b'e Kabale ebintu nga embizzi, ebijanjaalo, kasooli n'emboga
Ndowooza olaba embuzi kye ziyinza okukola nga tozisibye.
Ne mu mboozi endala bwe kityo bwe kiri
Okutulugunya abaana n'abavubuka mu muggalo kubadde kungi.
Newankubadde nga waliwo ebitundu ebifuna amazzi amayonjo, wakyaliwo ebitundu ebitalina mukisa guno
Ng'akola wano, yakuzibwa okutuuka ku ddaala ly'akulira ettabi ly'eterekero lino
Ng'oggyeeko endowooza eya bulijjo, ebigenge si kyangu nnyo kukwata muntu
Amafuta gabuze mu kitundu kino kyonna.
Nga bamaze okuddusa n'okukwata Ssebulime, yateekebwa ku mpingu ne bamukuba amasasi abiri mu kifuba
Abayimbi batandike okukola emirimu emirala basobole okubeerawo.
Ebyenfuna by'eggwanga bigudde nnyo olw'ekirwadde bunnansi.
Essomero  lisomesa amasomo g'ebya ssayansi ate n'ago ag'ebyemikono
Tukoze tutya omuntu eyafuna ssente okukuuma ssente.
Ssekatawa akomawo emboozi tugyongereyo.
Nga tukozesa obubonero buno ekkumi tuyinza okuwandiika ekigambo.
Ennaku zino okulaba ttivi oyina okugisasulira.
Sasula emyezi mingi ku dikooda ya ttivi yo osobole okusasulira ku muwendo ogwa wansi.
Naye neetagamu akassente okwongera amafuta mu mmotoka.
Nnakimu ow'ekibuno y'oyo aleetera ekibuno kya waggulu okuba nga kirimu ekituli ekigguka mu nnyindo
Nnamusuna asobola okukwata buli muntu mu nsi yonna
Nnamusuna bulwadde obusaasaanira mu mpewo
Nolwekyo Nanyondo muganda w'omugenzi Suzan Namaganda eyali mukyala wa Mukasa.
Obupiira obukadde bulina okusuulibwa.
Edda twagambanga nti ssente si mulabe wo.
Gwe oyina okwongera omuwendo gw'ensimbi z'oyingiza mu nsawo yo.
Okusonyiwa abo abakkoze ebikyamu kya buntubulamu.
Omuntu omugagga bw'omuteera eddagala e Mulago tojja kumulaba kuba amanyi ewokuligula.
Wabula amabanja ga bbanka galwaliza ddala abantu.
Ekikoze obubi abantu mu kifo ky'okukola bakeera mu bbala.
Amazzi aganyogoga gamusiiwa ng'aganaabye.
Obubonero buno butulabula ku nkozesa y'oluguudo.
Obubonero bw'obulwadde buno bwawukana mu bantu ab'enjawulo
Naye ndowooza abatukulembera bonna batuuka ne balekera awo okulowooza.
Obubonero obulala obw'omusujja gw'omu byenda bwe buno
Katonda yakolimira abakulembeze b'oku ssemazinga wa Afirika.
Ekitiibwa kifunibwa na kweyisa bulungi si kutiisa bantu.
Okukungula ebirime ebirungi kutandikira mu kubisimba.
Ebibyo wabifuna ddi?
Abakulembeze b'abaddugavu bamanyi nnyo ekyokukola naye tebeefiirayo ku bannansi.
Ndibalekera yali mutuufu sandikwesize kutuuka ku ekyo.
Fuba nnyo okulaba nga banno booli nabo bali bulungi okusobola okuba obulungi.
Omugagga mu kika tayagala balala babeere bagagga.
Bwofaayo ku munno by'alina bimuggweko ani anaakuyamba?
Ekikajjo tekikyalimu ssente okuggyako nga twongedde omutindo ku kikajjo.
Okutta akawuka ka ssenyiga mu ngalo tulina kunaaba na ssabbuuni okumala obusikonda kkumi.
Osobola okufuna ebintu bingi okuva mu bikajjo ebikolebwamu ssukaali.
Mulekere awo okutunda ebikajjo nga bikajjo mu byongereko omutindo musobole okufunamu ensimbi eziwera.
Obukyamuukirivu obw'okwemanyamanya n'okweragalaga si bulungi
Tojja kusobola kufuga baavu era bajja kumala bakutabukire.
Waliwo akatabo ke nnasomako nga katulaga enkozesa y'ensimbi.
Obulemu si buteesobola golokoka mangu tukole.
Obulungi kye ki?
Obulwadde buno bukeberebwa mu ngeri ez'enjawulo
Obulwadde buno bukwata abasajja n'abakyala mu ngeri ya kyenkanyi
Obulwadde buno busaasaanira mu nnyama n'amata
Obulwadde bwa yaabwe bukwata baana bokka.
Abaana bonna bateekeddwa okutwalibwa okugemebwa.
Buli bulwadde bulina eddagala kasita oba ng'okkiriza nti ojja kuwona.
Eddagala eriweweeza akawuka kamukennya terikyalabika.
Nsonyiwa okuba nga ntuuse kikeerezi.
Ffaayo nnyo mu kuyonja byokozesa mu kufumba oleme kulwala.
Tusobola okweyamba nga abaddugavu ne tuvvuunuka obwavu.
Abantu bangi bafa obulwadde bw'emitima.
Si kirungi kugenda kunaaba n'otandikira mu kuyiwa amazzi mutwe.
Okimanyi nti poliisi emaze essaawa nnamba nga tennatuuka wano?
Twala ente ku ttale.
Obumu ku bubonero bw'akafuba kuliko okukolola omusaayi, okulwalalwala, okutuuyana n'okukogga
Tambula n'omulembe nga okozesa amagezi go.
Obuntubulamu n'olwekyo bulina akakwate n'ekitundu ky'obulamu eky'omwoyo
Ekimuli ekiwunya akawoowo ekiro kiyitibwa kitya?
Twakozesanga ekitundu kya ffene ekyokungulu okusanirira enviiri.
Bwe twamalanga okunaaba twesiiganga ssabbuuni.
Mbadde simanyi nti n'ebimera birwala obulwadde.
Buli kitundu kyonna Katonda kye yateeka ku mubiri kya mugaso.
Obutaffaali obuzimba omubiri bukolebwa molekyu ez'enjawulo
Bulijjo nsirika naye ku luno ngenda mwatulira.
Ani amanyi ensonga lwaki omusaayi gwaffe mumyufu.
Sigala awo ng'okuuma emmotoka z'abasajja tebazibbako amataala.
Ani asiikudde amazzi agali mu pipa?
Bwe twali abato twazannyiranga mu nkuba.
Nga walaba n'obulwadde munnange obukulumidde ebbanga.
Obuwangwa bukyukakyuka oluvannyuma lw'amawanga okwetabulatabula ne gannaago.
Obuwangwa bw'ebyobufuzi n'enneeyisa z'abantu zaawukana okusinziira ku buwangwa bw'abantu obw'enjawulo
Endiga y'ensolo yokka etambula ng'ekotese omutwe.
Obuyonjo bw'ebiriibwa butuyamba okuziyiza emmere okufuuka ey'obutwa mu mibiri gyaffe.
Bwotuuka gye bafumbira emmere oyinza obutaagala kuddamu kulya mu birabo bya mmere.
Emmere ekola ng'eddagala ate era esobola okukola ng'obutwa.
Kyeyune takkirizibwa kuwasa Nakyeyune mu buwangwa bw'Abaganda.
Naye ekituufu twavaawa okutuuka okubeera mu Buganda.
Amasannyalaze ga genereeta gakuba okukira amasannyalaze ge nnyini.
Obuguwa bw'engatto zange sibulaba ate nga nabulese wano.
Amazzi ag'ensulo gasobola okunywebwa nga si mafumbe?
Omuntu yenna afuuka ekyo ky'akula alaba kimwetoolodde.
Olugoye lw'ayambadde lwabukadde kkumi na bubiri.
Omusajja oyo mugezi nnyo okusinga bonna baali nabo mu kkampuni.
Olowooza bwe tukwata ekkubo lino linaatutuusa eri ku mizikiti ebiri?
Enfuufu efuumuuka nnyo ennaku zino.
Emirandira gy'emiti egimu tegikka nnyo wansi mu ttaka.
Buli muntu yenna alina obwongo naye enkozesa yabwo yeyawukana.
Abakubi b'ebiddongo baabagaana okuddamu okukola mu biseera bya COVID nineteen.
Abo aba bbandi bakubye bubi oluyimba lwa munnaabwe.
Okimanyi nti obulamu bw'omuntu bukolebwa ebintu bisatu ebyetaaga okukulakulanyizibwa okuva mu buto?
Naye lwaki aba bbandi bo tebabagaana kukuba nnyimba z'abalala.
Amalwaliro gajjudde abalwadde b'obulwadde bwa COVID nineteen.
Okuba mu birowoozo kitegeeza kulowooza kino na kiri olw'obuzibu obukwolekedde
Okubeera n'omuzadde ng'alina endwadde y'omutima nayo esobola okuba ensonga
Okubongoota kuba kusumagira olw'okukoowa.
Okufa kuyinza n'okujja embagirawo oba okuba okw'ekikutuko
Omwana mufuule kyoyagala abeere ove mukumuleka akole ky'ayagala.
Mulekwa ye mwana afiiriddwa omu ku bazadde be.
Ebintu ebimu birabe bulabi tobuuza.
Abagenda okuziika abadde omulwadde wa COVID nineteen beesabika nnyo.
Buli muggalo we gubeerawo abantu bafa enjala.
Buli ayina embwa alagiddwa okugitwala okugemebwa.
Wabula Katonda yakola omusajja oyo bannange.
Omusajja akola ebintu ng'asooba atama.
Obukoko obuto bwetaaga ebbugumu busobole okubuguma.
Bwoba olumizibwa mu nnyingo kaba kabonero ka musujja.
Twala kigambo kyange vva ku by'oyo omukulu ajja kuwabya.
Okuggwamu amaanyi kikosa obulamu bwo bwonna kubanga toba musanyufu
Okuggyamu embuto kikolwa ekibaddengawo ne mu mirembe gy'emabega ddala
Okugoba ensonga kuba kunoonya kakwate wakati w'embeera emu n'embeera endala oba ekintu ekimu n'ekirala
Amaka ago geekuumidde ku musingi ogw'eddiini.
Olunaku lwe yagenda yaleka abagambye babiggyewo.
Sandyagadde muntu gwe saayise kubeera wano.
Omukyala ow'empisa tasangikasangika.
Abaana abato bwe bazannya lye ssanyu lyabwe.
Omugaati bw'ogusiiga ekipooli guyina engeri gye guwoomamu.
Okukola ebintu ebipya okuva mu birala kibaddenga kikolebwa okuva emabega yonna
Okukola ebyambalo mu mbugo enkomage kyava dda.
Essanduuke enjeru enyirira okusinga enzirugavu
Okukozesa ebintu nga taaba n'omwenge nabyo bigambibwa okuvaako obuzibu buno
Okukozesa enkola z'ekizaalaggumba ez'enjawulo kye kiyitibwa entegeka y'ezzadde
Olugoye olweru lunyuma kwambala ng'oli muyonjo.
Enkoofiira y'ekisajja eyawukana ku y'abakyala.
Ekisumuluzo nakitadde wansi w'ebimuli.
Kyusa Ku mbeera z'obulamu obwa bulijjo ofune ne ku bujjanjabi
Okukyusa mu mbeera y'obulamu kuliko okuva ku mwenge, sigala n'okwebaka ennyo.
Essimu gy'ondeetedde yeyo yennyini gye mbadde njagala.
Okulangulula omugwa kiba kyangu okusinga okugulanga.
Omuzindaalo ogwo guvumbeera lwa kutonnyamu nkuba.
Akaveera ako akakiragala mwe mubeera kasasiro.
Leero batugambye nti teri kukola abakulu baafiiriddwa.
Ssukaali gwe nnywa wa kigero.
Si kibi okunywa amazzi omufiiridde enjuki.
Si kirungi kulya n'ojjuza olubuto mu ngeri eyo.
Enkoofiira kya muwendo eri abo abazambala.
Okumyukirira kutera okusaasaana okwetooloola awali ekizimba
Tambula ojje obikime wano.
Okusaanyawo ebibira kiri nnyo mu mawanga gaffe ag'abaddugavu mu Afirika
Engatto ezo si zamuwendo nnyo nga bwezirabika.
Lwenjagadde lwenkola emisana.
Namagembe muwanvu okusinga Namutebi.
Bakwatireko ensawo kuba ezitowa nnyo.
Jjangu omugambe azikuwe nga tannagenda.
Gwe toyina ky'omanyi ku bigenda mu maaso wano.
Baagala okulya kyokka teboogera kati omuntu anaategeera atya?
Okusikira ekintu kitegeeza kufuna ekintu okuva kwoyo abadde nnyinikyo
Okusobola okukakkanya obwetaavu kyetaagisa okukola emirimu
Ssemberayo sikuyiira enva zino ate zookya nnyo.
Kirungi okweyisa obulungi eri abalala.
Jjangu omukime omutwale ewaabwe.
Emmere y'ekifo kino yantama lwa butakyusibwa kyusibwa.
Si wewano awagenda okubeera omukolo gw'omukulembeze w'eggwanga.
Endowooza yo eyawukanira ddala nnyo kuyange.
Essuuka z'otadde ku kitande si zezo ezaaliko.
Ntya okuwuga kubanga sikumanyi.
Lwe nnajja lwe tujja okugendayo ewuwe.
Tutumbule ennima ey'omulembe n'okusomesa abantu ku bintu ebyomugaso ebibakwatako
Awo waabeerangawo ennyumba y'amategula ennungi.
Ebintu ebyo tobyawulayawula bijja kumubuzaabuza.
Edda ennyo abantu baawangaalanga okusinga ffe abakaakati.
Bw'obireka awo nga tobibisseeko bajja ku bibba.
Ebiti bya muwogo suulamu bina bina lw'ojja okufuna ekituufu.
Ne bwovuga empola empola ojja kutuuka gy'olaga.
Okutya okw'engeri eyo, oli bw'alaba ekisaanyi awulira nga n'omubiri gulinga ogumera olutiko
Okuva edda ng'abantu babeera n'oluzzi oba enzizi ku kyalo kwe babeera
Si kirungi kwebaka nga tosabye.
Okuwuga y'engeri omuntu gye yeebongera mu mazzi.
Mwebaze kuba kyakukoledde obadde okyetaaga.
Ensolo z'awaka tuzirabirire ng'abantu okusobola okuzifunamu ebirungi.
Bino bye bimu ku bintu by'ojja okwetaaga ng'ogenda
Baatugamba nti batuzimbira ttanka z'amazzi naye zirabise obutatugasa.
Abaserikale baali badduumirwa mutabani w'omugenzi Maliyamungu.
Enju ye yaliko ttanka y'amazzi ennene waggulu eyagabiranga ab'ekyalo amazzi.
Jjangu tugende fenna mu ttawuni oba oyagala.
Ka nneekooneko katono mu ttawuni nkusange.
Ate ogenda kukola ki mu ttawuni.
Ebiro bino kaasuzekatya akyali w'amafuta ga ttaala?
Mundeetereko ku ttaala emmuliseeko wano ndabe bye nkola.
Mu bibuga ebimu temuli ttaala z'amasannyalaze
Ebikoola bifaanagana ng'ebikoola bya taaba.
Okuva olwo n'okutuusa kati taaba simuddiranga.
Abaana bange baalekebwa ttayo.
Nalukenge yasigala ttayo nga tayina musajja amukuuma eyo gyali.
Oyagala okugezza ebbere nkuwe eddagala ery'obwereere.
Ebyaliwo ku Bakomboozi ku polofeesa Lule ne Binaisa byali tebinneerabirwa.
Nnali ngaanye okugoberera maama kyayagala naye oluvannyuma ne ngonda.
Akulira bambega ba poliisi e Mityana yalagidde okukwatibwa kwa buli mmotoka etayina bisaanyizo.
Ebitongole bya poliisi eby'enjawulo biyina yunifoomu ez'enjawulo.
Yunifoomu ya poliisi y'ebidduka yakyusiddwa.
Oba baabatta ku olwo nga nze nvuddeyo simanyi.
Yali atuwadde essaawa emu yokka okuba nga tuvudde ku ttaka.
Bwe muba mwagala emirembe musigale mu mayumba gammwe.
Abo bonna baalondebwa kuba baggazi ba nzigi.
Enzimba ya kaakati tekyali yakumenya nzigi.
Wamma kiri Mutuulakungo oba Mutuulakunzige.
Engoye zaffe zonna zaali zijjudde entuuyo olw'okudduka ekiseera ekiwanvu.
Alina okukimanya nti omuntu mu ntuuyo ze mw'alina okuggya ekyokulya.
Omwezi ogwo enswa entunda mwe zitandikira okubuuka
Eddoboozi okuva emabega w'oluggi lyabuuza nti ani oyo?
Waali tewabangawo nzige nnyingi bwezityo era teziddangamu kubaawo.
Bagamba nti obugagga ntuuyo bw'otuula nga zikalira.
Obuwanguzi olina kuba na nkola oba ntunda nnungi ey'enjawulo esinga ku banno.
Enswa entunda zitera kubuuka ssaawa emu ey'olweggulo.
Yagambye nti enteeseganya bwe ziba zaakubaawo zirina okwetabamu bannaddiini.
Buli mubaka yenna awagira enteeseganya wakati wa Museveni ne Kabaka.
Ebibuuzo byakolebwa ku ntandikwa ya mwaka guno gwokka.
Katonda yennyini yaliwo ku ntandikwa y'ensi.
Taata we yamukubiriza obutalekanga luggi nga luggule.
Minisita Alupo yagambye nti bino by'ebibala ebivudde mu ntuuyo za gavumenti.
Yabasabye bakkirize baddeyo basomese abaana ng'enteeseganya bwe zigenda mu maaso.
Okuva ku ntandikwa Adamu ne Kaawa baalagibwa okwagala okw'amaanyi ennyo.
Okubatizibwa eba ntandikwa butandikwa ey'ekkubo erikutwala mu kukkiriza Katonda
Toggulawo luggi nga totegedde ani gw'oggulirawo.
Oyo ye muzungu eyasooka okujja mu Buganda.
Ennyanja gye bayita Muttanzige ogimanyi?
Naye nno ekyagendererwa mu nteeseganya ezo kwali kukkiriziganya si kulemagana.
Katonda wange Gwe ntandikwa era tewali Kyakusookawo.
Ye nnanyini matendo gonna ku ntandikwa ne ku nkomerero.
Olowooza waliwo akantu konna mu ntamu essaawa eno.
Oluggi lwe lwali terweggala bulungi era ng'asula ku tebuukye.
Awo nno we wava olugero olugamba nti omumpi talengera nzige.
Omutindo kwe bali ntuuyo zange kubanga nnali sibabiibiita ne bakula nga bampisa.
Ababaka abali ku ludda oluvuganya baalemeddwa okukkiriziganya n'ekibiina ekiri mu buyinza.
Kiki abantu kye baba basuubira mu nteeseganya zino?
Ebitabo ebyo byonna byetaagibwa okuba nga weebiri ku ntandikwa y'olusoma luno.
Amazzi bw'ogafumbira mu ntamu galwawo okwesera.
Omuzigo gusse mu ntamu entono gwesere.
Nasuubula entamu makumi ana naye zonna zikyaliwo nga bwe nnazigula.
Fumba mu ntamu y'amazzi ageseze enyo okumala essaawa bbiri
Ebyuma bye eby'emmwanyi yabituukangako entakera okulaba engeri gye bikolamu
Ebyenfuna byerabiza nnyo abantu ne batuuka okwerabira nti bagenda mu ntaana.
Leero lwokka Bungereza lw'etuuse ku ntikko y'olukalala lw'ekibinja kyerimu.
Omwana ye yetaaga kuggyibwayo amazima kubanga asulira ddala bubi.
Munnansiko ku mulembe gwa Museveni aba ayina obuyinza okukola kyonna ky'ayagala.
Yakolanga entakera naddala nga yaakamala okulya.
Tolinnya ku ntaana ya muntu tekiba kifaananyi kirungi.
Ababaka bakyewaggula kkooti y'oku ntikko eragidde baddeyo mu paalamenti.
Baafuluma bombi ne bagenda mu nsiko okulindirayo munnaabwe eyali yeekweka poliisi okumala akaseera.
Pulezidenti Museveni bwe yali akyali mu nsiko ng'alwanyisa obufuzi bwa Milton Obote kata olutalo lumuleme.
Era Katonda yassa enjuba n'omwezi entakera okulaba ng'ensi ebeeramu ebiseera by'ekiro n'emisana.
Bwe balizuukira okuva mu ntaana abaakola ebirungi bajja kugenda mu ggulu.
Abaakola ebyonoono bajja kugenda mu geyena.
Sasula firimu enaddako eno etuuse ku ntikko.
Nadda wa muzukulu wange mu biseera ebyo kuba ye yayina ekisulo ekinene w'ensobola okusula.
Omuyizzi bw'ayingira mu nsiko alaba ng'atuuse mu kisaawe ky'ategeera obulungi
Enkoko gye tulidde ewoomye nnyo okusinga gye twalya ku ssande.
Baagenda okutuuka ku ntaana ya Yesu baasanga ejjinja lyagiddwawo dda.
Olukiiko lwa disitulikiti lwe luba olukiiko olw'oku ntikko mu disitulikiti.
Ekitanda mwe nasula kyali kinene era nga kisobola okwebakibwako abantu basatu abalala.
Omukyala omu yannonda n'antwala ne nsula naye.
Si kirungi kunyweera sigala mu nsiko kuba ayinza okwokya ensiko yonna awamu n'amalimiro g'abantu.
Abasiraamu bo bagamba nti Katonda akuddiza omwoyo gwo nga oli mu ntaana osobole okwanukula ebibuuzo.
Omu ku bakakensa ab'oku ntikko mu kwekenneenya ebyokulwanyisa akubiddwa bbomu.
Pulezidenti Museveni atufugidde emyaka mingi kati tetusuubira na kulaba mukulembeze mulala amangu ddala.
Munsasire nsula ku bunkenke ababbi b'ettaka bansuza nkukunadde.
Ebiwandiikiddwa bivudde mu nsibuko eziwerako.
Wamma Abaganda b'eddira ebisolo byonna omuli n'embizzi y'omunsiko?
Akazannyo ke nnalabye kansesezza ekiro kyonna.
Luli enseenene zaali zigwa mu mwezi gwa kkumi na gumu era nga guyitibwa Museenene.
Eri abantu bonna abalimi, ettaka y'ensibuko y'obugagga.
Nnakinku mu kuzannya katemba yalekedde abalabi be enseko ng'ava ku siteegi.
Mu bika by'Abaganda mulimu n'ekika eky'abantu ab'eddira enseenene omuli amannya nga Mwebe.
Omukyala oba omwami omuyombi simwangu wakubeera naye mu maka.
Maama wange yasiibye mu kisenyi olunaku lw'eggulo ng'alima.
Bwe baatuuka ku nsibuko y'omugga ne bamusanga ng'ali ku mabbali g'ensulo ekulukuta ng'afukamidde
Ennyange ziwoomerwa nnyo enseenene okusinga enkwa.
Emyaka esatu gye mmaze nga nnima ensujju tezinsaze nzifunyeemu ssente empitirivu.
Lima obutungulu tojja kwejjusa munnage.
Abakazi kyambalo era nsibuko ya butebenkevu.
Omusajja bwe yayogedde olungereza olumenyefu ekibiina kyonna ne kifa enseko.
Ensi era zeewuunya engeri Abaganda gye balyamu enswa n'enseenene.
Erinnya lya Nsamba lyajja lwa bikomo n'endege Lubega bye yayambalanga ng'akyali muto.
Tusaana tufe nnyo ku nnima ya bajjajjaffe oba si ekyo ettaka ligenda kufa lyonna.
Abooluganda bangi babeera nsibuko ya butabanguko mu maka.
Obadde okimanyi mu Buganda omukazi takwata nseenene nga bbaawe taliiwo.
Kiwanuuzibwa nti Nsamba eyasoka yali ayitibwa Lukonge.
Obutasasula baami nsako yaabwe kivuddeko enkiiko obutatuula kuteesa ku nkulaakulana
Mbaaga yalaba tajja kusobola ntalo n'atambula n'agenda mu kisenge kye ne yeesibiramu.
Waliwo njawulo ki wakati w'ensako n'omusaala.
Obuwumbi musanvu n'obukadde lwenda ze zigenda okuweebwayo ng'ensako yabwe ey'emyaka ebiri gye bamaze nga tebasasulwa
Yobu agamba nti Katonda si y'ensibuko y'obubi obuli mu nsi.
Kitaawe wa Nsamba katumuleke tulabe Nsamba yennyini kuba naye asobola okutumalira ensonga yaffe.
Nasamba nnyo akapiira enjala zange ne zivaamu.
Lwaki tebasasulwa nsako yaabwe.
Oziyiza otya obulwadde buno obutakukwata?
Pamela Nasiyo Kamugo yasomera ku ssomero lya Kamonkoli pulayimale.
Ensonga za Lumbuye zikutte wansi ne waggulu.
Omubaka omupya owa Kawempe musajja mulungi nnyo.
Omubaka ali omu yekka eyaakawa abantu obuyambi bw'emmere mu kiseera kino ekya COVID.
Omukyala oyo mu mwegendereze ye yekka ayogera Oluganda ku abo bonna.
Ssefuliya eno gituuze ku matafaali ana empewo esobole okuyitamu
Emmotoka yange ekutuse ekiggulu tesobola kuwesa mipiira gyayo.
Omusajja omu yekka ye yavuddeyo okwesimba ku bakyala abana.
Ssemaka bw'afa bamusikiza mutabani we ate era bwe bagoba omuntu ku mulimu bamusikiza omulala
Omuyimbi yegaanye okubeera omu ku abo be bagamba abakozesa enjaga.
Naye mwe abayimbi bannabitone ebyobufuzi mubitwala nga ki?
Obupangisa buntamye neetaaga okufunayo akazigo kange.
Bamubuuzizza ekibuuzo naye byonna byazzeemu tebikiddamu.
Essimu ze zonna ziweddeko omuliro.
Essimu yange eno entono ekuuma omuliro okumala ennaku musanvu.
Si kikulu nnyo mu kaseera kano okwogera ku byobufuzi bya Uganda.
Si kya magezi kusamirira na kuwongerera kitonde kinno.
Wewuunya ensi gyetutwala amazima n'olaba omusajja eyefuula omukazi.
Omuyimbi oyo mulungi naye enneeyisa ye emutamya abantu.
Abayimbi bonna abakozesa ebiragalalagala banditwaliddwa ebutabika.
Lwaki olimba abantu oyagala mbyogere?
Singa omuntu alemwa okufuga embeera ze ez'obuntu ayinza okukomekkereza nga muntu wa ntiisa
Singa omuntu alina obubonero buno taweebwa bujjanjabi, olwo obulwadde buno bufuuka bwa lubeerera
Ekintu kyonna okuwangaala kyetaaga okuba n'omusingi omugumu.
Ate nga muvuddeyo nga ffe tetunajja?
Bannange temugenda nga temulidde mmere, ezo ziba mpisa mbi.
Kintu ki kyolifa teweerabidde yali ngombo y'omu ku basumba.
Emboozi yonna mu buzimbe bwayo eyina okubeeramu ekikolwa ekikolebwa.
Abazannyi ba firimu mu Uganda bali ku mugano olwa ttivi ezaagala okubagulako ebiyiiye byabwe.
Naye ebyokunywa byonna ebisinga ku katale babikolera basajja?
Nze nno neewuunya abantu b'omulembe guno okukamala.
Soma ebyawandiikibwa ebitukuvu
Sooka okakkane olyoke okole okwennyonnyolako eri poliisi.
Sooka webuuze nti ki ekisobozesa ebinyonyi okubuuka?
Sooka webuuze nti oyagala kuba mukristayo wa kika ki?
Ssemaduuka za Quality ze zissemaduuka ezisinga obunene eziddukanyizibwa wano mu ggwanga
Buli kisolo kyonna ekikazi kiyita mu bulumi bwebumu mu kuzaala.
Kitange yatuuse okwekimira amazzi ng'ewaka wonna tewali muntu ayinza kumuyamba.
Munnange abantu bonna abasukka emyaka nsanvu tebamanyi kukozesa tekinologiya aliwo.
Obwavu bubi bannange olaba omuntu eyali alina nga tayina.
Teri ddagala ly'akawuka kaleeta bulwadde bwa ssenyiga omukambwe.
Eddoboozi liri waggulu kyokka omukazi akyayongeza ttivi.
Bambi omuyimbi eyalwala ensigo akwasa ennaku.
Tewali kye basobola kukola ku lwabwe nga bbo nga Katonda tabatumye
Mbu ab'ekibiina ekyambala ebimyufu tebasobola kulya menvu.
Omukutu gw'amawulire ogwasase embeera Kabaka mwali gwagaddwa.
Tewali ttivi ekkirizibwa kulaga bigenda mu maaso butereevu mu kampeyini
Obadde okimanyi nti yintanenti yaggyibwako mu biseera by'obululu.
Tewaliiwo nneeyisa oba mbeera mu butonde bw'ensi eyinza okukyusa kino obutabaawo
Tobbamuka kuba kino kiyinza okulowoozesa omutujju nti oyagala kumutusaako buzibu.
Ekisolo kye bayita omuntu tokyesiganga, by'ebigambo ebiri mu luyimba oluvuddeko.
Tolina kulaba oba kuwulira bintu oba mboozi ezijja omwoyo gwo mu kutya Katonda
Enjiri y'ennaku zino egenderera kusanyusa bagiwulira so si nga Katonda bw'agyagala.
Tosiimuula mutwe guleke gukale gwokka
Tova buvi eri n'ogenda nti okyalire gundi nga tomaze kumutegeeza.
Omukulembeze wetuviiridde mu kampeyini nga yenna akozze
Ensi enaatera okutuuka ku nkomerero.
Okimanyi nti abantu bonna babayiriridde okuggyako omukadde ow'enju eri eyagwa.
Obubuga bungi busuumuusiddwa okutuuka ku ddaala ly'ebibuga.
Wandigaddewo edduuka lyo kuba bwe bakukwata ojja kusibibwa.
Twetaaga okukulaakulanya amagezi aga ssayansi.
Uganda y'ensi eyokusatu mu zisinga ebyenfuna mu mukago gwa East Africa
Oyo muyimbi naye si yeyeewandiikira enyimba z'ayimba.
Emiggo gye yamukubye gye gyamuviiriddeko okufa.
Nakugambye togendayo nga owakana kati laba obuvune bw'ofuniddeyo.
Sigenda kuttira muntu yenna ku liiso bwaba nga tayina nsimbi zimala kumuyisaawo.
Ekigwo ekizungu n'ekigwo ekiganda byonna bizannyibwa bantu.
Weewe okwebaka okumala osobole okuwona omutwe okukulumirira.
Wotuukira okusaba muliraanwa wo akwazike ekintu, muteekwa okuba nga mukolagana bulungi
Waakuna mu baana bannyina omwenda beyazaala nga ku bbo abataano balenzi ate abana bawala
Wabaawo engeri y'okutomeragana singa twogerera kumu.
Obusambattuko obuli mu nsi z'abaddugavu olw'ebyobufuzi butiisa.
Omukyala asaana akungaanye ebintu by'anaakozesa mu kuzaala nga bukyali.
Obulwadde buno tebuva ku muntu kudda ku mulala
Okulongoosa amaaso agalwadde ensenke tekusobolwa mu mawanga ga Afirika.
Wabula tosaanye kwemanyiiza ddagala lireeta tulo.
Singa ojjanjaba obulwadde bwonna nga tebukyukako laba omusawo.
Osobola okulaba n'okutegeera omuntu agenda okufa.
Yanguwa tufulume eddwaliro nga maama tannagolokoka.
Ebigambo byongamba byongedde okuntiisa bannange.
Enkuba ebadde ebindabinda okutonya ebivuddeko.
Obubonero obwo busobola okubeera nga bwa kookolo wabula era busobola n'okuleetebwawo ensonga endala
Omuzannyi azannyira mu kibiina kya Bakayimbira yafudde.
Wakiri ebibyo byogobako bifa naye ebyabalala ne biyitamu
Wali olabye ekinu ekiganda bwe kifaanana?
Abange okuswala kakudde ku bbali ekinzaali ekiganda kifaanana kitya?
Nze ebintu by'okugenda okukolera ebweru byantama.
Abasawo bangi ensangi zino abatunda eddagala ly'amaanyi g'ekisajja.
Waliwo enjawulo wakati w'emmere efumbiddwa mu toninnyira n'ebirabo by'emmere ebinene.
Waliwo ebigambibwa nti okukozesa ennyo esimu kiviirako obulwadde buno naye tekinnaba kunoonyerezebwako bulungi
Waliwo ensonga taano ezetaagisa okutegeera nga omuntu tannaffa.
Ab'ebitiibwa bangi abafudde omwaka guno.
Geraageranya wakati w'omukyala oyo ayitawo ne mukyala wa mukwano gwo.
Omukutu guno gusoma amawulire ag'obulimba agawabya ensi.
Omusawo eyayiyizza eddagala eriwonya COVID mu Uganda tafunye mu kuyiiya kwe.
Leetera abaana bange bonna engoye ezinaagenda ku mukolo.
Olusiisira lw'ebyobulamu olutegekeddwa nga kkumi Ogwokubiri lwongezeddwayo.
Naye mwe abanywa omwenge mugufunamu kalungi ki?
Obadde okimanyi nti waliwo emitayimbwa egitatuukiridde na mutindo
Walusansa agenze akukiikidde ensingo olw'okumulimba nti ojja ate n'otatuuka.
Ojja kunsanga ku kikubo ekikkirira ku ddwaliro ly'omu Kisenyi.
Wandera yatwala okwemulugunya mu kakiiko k'ebyokulonda ng'agamba nti Oundo yagula mu bukyamu
Yatunula ku ssaawa n'akuba n'enduulu ng'obudde bugenze tamanyi.
Wano mu Uganda Oluganda lwe lusinga okwogerwa abantu abangi.
Wano omulimi alina okuggya essanja ku kitooke.
Kkamera ezaateekebwa ku kkubo ziremeddwa okutuyamba.
Okuwuntuwaza kwe kwogeza ebisolo ng'abantu mu ngero.
Eyo gy'olaga tewali ky'ogenda kufunayo.
Wano wetulaga tugenda kufa.
Wanyana yasookera mu kibiina kya Katemba ekimanyiddwa nga Bamulangaki.
Bambi omuwala gwe banoonyerezza ebbanga bamusanze afudde.
Omusajja eyakwatiddwa yakkirizza okutta abawala abasoba mu mukaaga.
Wekwase Mukama Katonda atalemererwa
Wetegereze enjawulo mu mpandiika n'amakulu gabyo mu ssayansi
Wewale samwasamwa kuba ajja kuleetera obuzibu.
Wewombeekeko nga ekijjulo kiri mu kusabirwa
Weyaviira e Uganda yali azadde mu munnakatemba munne.
Takisi zonna ezitagoberera mateeka ga COVID zakutwalibwa mu kkooti.
Sanirira enviiri zo nga ozizza mabega osobole okunyuma.
Ye muddugavu eyasooka okukulira ababazi b'ebitabo aba Bbanka.
Mpeereza ku ccupa eyo ekusemberedde.
Yaddamu okulondebwa akiikirire ekitundu kye kimu.
Omukyala atwalibwa nga kitundu ku musajja
Yafumbirwa Pulezidenti Yoweri Museveni, gwe yazaalamu abaana bana
Alina obumanyirivu mu mulimu ogwo gwa myaka kkumi na musanvu.
Yafuuka akulira oludda oluvuganya gavumenti mu gavumenti eyali ekulirwa Apollo Milton Obote
Naye kambuuze ani yadda awo n'atuuma ebifo bino byonna amannya.
Yakolako ku emu ku laadiyo ezaaliwo mu biseera ebyo.
Weetegeke tugenda Masaka kukola ku pulojekiti y'okumanyisa obulwadde bw'entumbi.
Yakomyawo n'empaka z'obwannalulungi n'ebyobulambuzi mu Uganda
Yakozesa olukiiko luno okusaba wabewo okwongera amaanyi mu kulwanyisa obutenkanakana wakati w'abagagga n'abaavu
Yali alungamizibwa Pulofeesa omungereza okuva mu Bungereza.
Oyo gwe mutwala ba ssebo mutaka ku kyalo kino.
Yaliko omwogezi w'ekitongole kya poliisi ya Uganda
Yalina amaanyi n'obusobozi okwenkanyankanya eddiini okuli Abakatoliki, Abakulisitaayo, Abasiraamu n'abensinza ey'ekinnansi.
Abo be bamu ku basomesa abaakafuluma okuva mu ssetendekero lya Buganda.
Yamala n'agenda okubeera ne mwanyina mu kyalo kisoga mu disitulikiti y'e  Kayunga.
Yakomawo mu Uganda okwetaba mu byobufuzi bya Uganda
Yamaliriza ddiguli ye eyokusatu gye yasomera ku emu ku ssetendekero emitala w'amayanja.
Yasinga ku manyibwa olw'omulimu omunene gwe yakola mu kutandika n'okudukanya kkampuni eziyitibwa Ssembule
Essomero lye yatandikirako okusoma lyavaawo dda.
Yunivaasite y'e Makerere ye ssettendekero esinga obukulu mu Uganda yonna
Yasomera mu masomero g'ebyalo byeyo ku ddaala erya Pulayimale ne Siniya.
Okusoma kulungi bannange laba kati omulimu gwe nnina.
Yassenga mu Kampala, ekibuga ekikulu mu Uganda
Yatiisatiisa okuwaaba omukutu olw'okugobwa mu bukyamu.
Yawaddeyo amafuta mangi mu kuziika mugagga munne.
Yawangula era akiikirira disitulikiti eno mu paalamenti ya uganda paaka kati
Si kirungi kuliira bika bya nnyama ebimu ku ssowaani ez'olukale.
Yeyongera okufuuka ow'amaanyi n'okuba omugunjufu
Yazaalibwa era yasomera mu Uganda nga tannagenda ku ddiguli eyokubiri.
Yaziikibwa e Nakawuka mu Wakiso District
Ye minista w'emirimu mu offisi ya Kattikiro w'egwanga
Ye mubaka akiikirira ekitundu ky'obukiikakkono bwa disitulikiti ya Mukono mu lukiiko lw'eggwanga olukulu
Ye mubaka omukyala akyasinze obukulu mu bonna abali mu paalamenti kati.
Ye muggalanda mu famire ye
Ye ssentebe w'akakiiko akalondola enkozesa ya ssente z'eggwanga mu paalamenti y'eggwanga
Essimu gyenva okukwata kati embikidde okufa kw'omukulembeze w'eggwanga lya Hayiti.
Yebuuza nti ki ekireetedde ekibala ekyo okugwa wansi.
Yeegatta ku lupapula lw'amawulire olwa Munno.
Buli musajja yenna alina okukolerera abantu be.
Yingini z'emmotoka zirina ebitundu ebitambula bingi era bino bikwatagana mu kutambula
Omwana oyo yetaaga kusimba nga tanneebaka.
Zino ze nakasigirwa ezikozesebwa mu kifo ky'amannya ag'abantu
Omulimu omulala gwe yafunye gumusasula ssente nnyingi.
Gavumenti teyagala kuwulira muntu agyogerera obubi.
Ddamu onkubire akayimba ako nkuwe emitwalo ebiri.
Tuba tuli awo ne zireeta omusajja enjasabiggu Miyodi.
Zuula omuwendo gw'abawala abaagudde ebigezo by'akamalirizo ku ssetendekero.
Guno mulundi gwakubiri ng'omuwala oyo akola ekintu kye kimu.
Buli wiikendi omuyimbi oyo agenda okulaba ku maama we mu kyalo.
Maama we abadde mulwadde nnyo era yakomye ku mugo gwa ntaana.
Okimanyi omusajja oyo bwaba atudde tosobola kumanya nti mulema
Batugambye nti omugejjo omungi guvaamu obulwadde.
Olowooza okuba n'obulwadde bwa ssukaali kiva mu kunywa ssukaali mungi.
Ssente ze zonna azimalira mu kunywa mwenge.
Abagagga abamu balaga nti bali bulungi naye ababazaala bali bubi.
Ndi mu kunoonya mmotoka enneesengula ebintu byange mu kazigo kano.
Ndowooza obubi bwokufuna amawulire agatali matuufu obutegedde?
Oyo nno muleke tannakirowoozaako nti yagenda okunsasulira ssente zensaasaanyizza zonna.
Entambula yagootaanyemu, abantu bangi bandisula mu paaka.
Emmotoka zikkirizibwa kutwala bantu basatu bokka.
Obwedda nno neesunze okulaba ku mugole ng'ava mu mmotoka.
Kibi omugole omuddugavu okuba ne metulooni omweru.
Ndowooza muli nti emmere gy'ompaddemu si ye yange.
Omuntu ayogerwako nti akamirwa bina ye w'engeri ki?
Y'oyo eyeeyagalira ennyo ku banne.
Okuggwa obw'oba kitegeeza ki?
Okwo kuba okwambala n'onyuma nnyo.
Obwedda ndi wano nfumba mmere yange.
Ekyo kiba ky'onziira.
Ebitoogo bibeera n'akantu akasemberayo ddala waggulu akasensuse akayitibwa emyere.
Naye ggwe ntegeeza akasunsu k'akanyonyi kayitibwa katya?
Ako kayitibwa ssule.
Mbuulira erinnya eddala erya ssekesa?
Erinnya eddala kkomante.
Ekituli ky'enkumbi omuwangibwa omuyini kiyitibwa kitya?
Kiyitibwa engango.
Amadoola kye ki?
Kimu ku bika by'enkejje.
Ssegiriinya y'omu ku baleega engabo ya Kabaka.
Agireegera ku ki?
Ku kiti ekiyitibwa effolooma.
Empiso Ssegiriinya gye yeeyambisa okuwunda engabo ya Kabaka eyitibwa etya?
Eyo eyitibwa muyindu.
Abalunnyanja bwe boogera ku mpewo enkwasi baba boogera ku ki?
Ye mpewo evulungula amayengo amangi ennyo.
Obutiko obumera mu musiri gwa lumonde buyitibwa butya?
Obwo buyitibwa nammonde.
Lumonde asotteddwasoteddwa nga tatabuddwamu bijanjaalo ayitibwa atya?
Oyo lumonde ye mukeke.
Amatooke tugawaata ate olwo lumonde ye ne tumukola tutya?
Lumonde ye tumusalaasala.
Ate ye muwogo asusibwa.
Ebiryo tebisimbibwa ku nkya wabula bisimbibwa lwaggulo.
Otegeera otya nti balugu atuuse okuliibwa?
Akuba akaleka.
Ebikoola bya balugu biyitibwa bitya?
Byo biyitibwa njule.
Biwuka ki ebisinga okutawaanya ebikoola by'endaggu?
Biyitibwa ebijjonkezi.
Ekiseke ky'eppaapaali kye kyeyambisibwa mu kulega omwenge.
Mpaayo amannya abiri ge kiyitibwa?
Kikambirizi oba kiyitibwa ekireregga.
Lwaki abasogozi b'omwenge beesiba ekyayi ku ntumbwe nga bagenda okulinnya mu menvu?
Baba beetangira bisubi kubasala.
Embidde bwe ziba zigenda okuziikibwa oba okuwanikibwa zisooka kwabuluzibwamu wakati.
Ezo ezaabuliziddwamu wakati ziyitibwa zitya?
Ezo zo ziyitibwa empangalo.
Omukazi ow'olugabangulizo ennyo ng'agaba ne ku kyama kya bba ayinza okuyitibwa omwenzi.
Bw'otomuyita mwenzi omuyita otya?
Oyinza kumuyita omukazi ow'amakakaba.
Emmere ey'akatogo eyitibwa etya?
Eba eyitibwa omutokoto.
Kano akasaanyi bwe kagwa mu lyato ly'omwenge, muteekwa buteekwa okuguyiwa kuba ka butwa nnyo.
Kasaanyi ki ako?
Ako kayitibwa akasikisa.
Okuboobera kw'emmere bwe kutayitibwa kuboobera, kuyitibwa kutya?
Okwo kuba okugwa akasanda.
Ebintu ebyo biyitibwa bitya byonna awamu?
Biba ebisokondwe.
Ettooke nga lissa liteekwa kukulumira waggulu endagala gye zikoma.
Singa limala ne lifulumira ku mugogo teriyitibwa ttooke, liyitibwa litya?
Eryo liba ngongo.
Ebiwagu ebyewagula byokka ku ttooke nga likyali ku mugogo ne bigwa wansi biyitibwa bitya?
Ebyo biba bisinja.
Ebyayi ebifumbisiddwa n'ebifumbisibwa emmere biwanikibwa ku kati akayitibwa?
Akati kayitibwa lunnyo.
Omukeeka nnyinimu kwatuula gwawukana gutya ku mikeeka emirala?
Tegutobekebwamu langi yonna.
Nnyina w'omuntu bwafa, engoye z'alekawo ziyitibwa zitya?
Ziba ziyitibwa njalaga.
Ekibumba ky'embuzi ettibwa mu kwabya olumbe kiyitibwa kitya?
Embuzi yo n'eyitibwa ey'olufuuwa.
Egimu ku mizannyo gy'abaana kwe kubaka amayinja ga kabakanjagala.
Amayinja ago gayitibwa gatya?
Amayinja gayitibwa ebigonja.
Obunnya obubeera ku ntumbwe buyitibwa butya?
Maaso ga ntumbwe.
Obulwadde obuyitibwa obw'ekisemerezi bwe buluwa?
Gwe musujja.
Olubugo lwa lubuga luyitibwa lutya?
Olwo luyitibwa mweranga.
Obulwadde obutawaanya kyetutumula buyitibwa linnya ki?
Buyitibwa luyiki.
Enswa entunda zizimbirwa omugala.
Singa ettaka liba likaluba nnyo nga tetusobola kulifumitamu buti bukola mugala tukozesa ki?
Tubufumita mu migogo.
Ekiswa ekibuukamu enswa ensejjere kiyitibwa kitya?
Kiba kiyitibwa kifunvu.
Enkerettanyi bw'ogitega amenvu erya bibombo.
Mpa amakulu abiri ag'ekigambo “enkerettanyi.”
Effumbe n'enkumbi.
Ettooke erigwa nga tto ne likulira wansi liyitibwa litya?
Ettooke ery'engwira.
Evvuuvuumira etto liyitibwa kisokomi, ate olwo ekisowera ekito ky'o kiyitibwa kitya?
Kyo kiyitibwa kivunyu.
Enkasi zaawulwamu amannya okusinziira ku migaso gyazo.
Olwo enkasi ey'omugoba w'eryato eyitibwa etya?
Eyo eba mpagalo.
Omukyala bwafiiramu omwana, amusalibwamu.
Ate ye omwana gwe baggyeemu ayitibwa atya?
Ye aba kimoggo.
Ebiwuka ebiyitibwa “Ntenvu” birina erinnya eddala eribiyitibwa.
Ebiwuka ebyo biyitibwa endyamenvu.
Ebinyonyi ebiyitibwa “Ebiranganseenene” bye bitutegeeza nti enseenene zijja kugwa.
Ate kinyonyi ki ekitutegeeza nti enswa zijja kubuuka?
Kiyitibwa nnassenswa.
Mu bimera mulimu ebiyitibwa ebirangira ate ne mu bantu bwe gutyo.
Bwe twogera ku nswa, enswa eyitibwa ennangira y'eruwa?
Eyo yeba ensejjere.
Ate olwo lyo essubi etto erimera awayise oluyiira liyitibwa litya?
Eryo liba ttooma.
Ensawo y'enswa eyitibwa etya?
Eyitibwa endongo.
Waliwo ekitooke ekyogerwako ng'ekirina oluganda ku muntu.
Kitooke ki ekyo?
Ekifugikibwako omwana.
Ensimbi eziweebwa omujjwa olw'emirimu gyaba akoze ziyitibwa zitya?
Ziyitibwa lusaagosaago.
Amazzi ageeyambisibwa mu kwalula abaana ge gaago ag'enkiramwaka.
Osobola okugayita njogaluzzi.
Omuntu akola omulimu, wabula guba tegunnaggwa ate n'anaayiza omundi ayitibwa atya?
Oyo ayitibwa makaabugo.
Enkuba eweebwa amannya okusinziira ku biseera mweba etonnyedde.
Enkuba etonnya ng'obudde bunaatera okukya eyitibwa etya?
Eyitibwa omujumbi.
Kabaka ng'asiibula olukiiko, waliwo engoma ekubwa.
Engoma eyo eyitibwa etya?
Eyitibwa kyandanda.
Kinyonyi ki ekyo?
Kiyitibwa kaamusungusungu.
Omusota omukadde ennyo guyitibwa gutya?
Guba guyitibwa ekkankada.
Ettaka eriyitibwa kiwugankofu lye ly'engeri ki?
Lye litasobola kwekwata nga lyefaanaanyirizaako enfuufu.
Ekidomola bwe kijjula tugamba nti “Kikubyeko bugule.”
Tugamba nti ejjudde kawewa.
Emmere esimbibwa ng'omwaka gugenda okuggwaako eyitibwa etya?
Eyitibwa enkiramwaka.
Ekkanzu y'Omuganda eyitibwa “ya muleera.῎
Kubanga kubeerako omuleera.
Omuleera ogwo guwe erinnya eddala?
Gusobola okuyitibwa masiira.
Omuntu ayitibwa byobo abeera wa ngeri ki?
Abeera ayogeza kirimi.
Okubuuka kw'enjuki kuyitibwa kutya?
Okwo kuba kuzunga.
Engule enganda eyitibwa enguugu ekolebwa mu ddiba lya nte efaanana etya?
Ery'ente enjeru.
Kya buwangwa era kya mpisa wano mu Buganda, omuntu okusanga munne n'amubuuzaako.
Omuntu obusiru gwe buyitiriddeko ayitibwa atya?
Ayitibwa ekiwengemeku.
Kasolo ki akawaka ku lunaku lwennyini lwe kazadde?
Ako kaba kamyu.
Ebinyirikisi ebiwedde okunaaza omufu biyitibwa bitya?
Biyitibwa ebinyiri.
Ejjinja erisangibwa mu kyoto ekyakamu omuliro nga n'alyo lyengeredde bulungi liyitibwa litya?
Eryo liyitibwa bikalubitaaka.
Obutuulo bwa Kabaka kibira.
Naye ate obutuulo bwa Nnamasole buyitibwa butya?
Obw'o bw'o buyitibwa lujjo.
Olusuku olukulu olutaliimu ttooke lituuse kuliibwa luyitibwa lutya?
Olwo luyitibwa entemera.
Ekikolwa ky'okulekanga ensolo awaka n'ogendanga okugisakira era n'ogitwaliranga ebyokulya kiyitibwa kitya?
Okwo kuba kwayira.
Ekitooke ekiyitibwa “Ndiibw'abalangira” kirina erinnya eddala.Limpe.
Kisobola okuyitibwa enziranyama.
Omutuba ogusimbirwa omuntu akoonodde omutuba mu kika guweebwa linnya ki?
Guba guyitibwa kampindi.
Nnyaffe yatuwa obukulembe.
Obukulembe bwe buki?
Buno buba busuwa.
Endabi yange erimu ekituli, empokota zange ziyiise.
Endabi ye ndeku mwe batereka emmwaanyi enfumbe.
Ettooke erigudde ne likulira wansi liyitibwa litya?
Eryo liyitibwa ngwiira.
Omwenge omumenyere guwoomera nnyo abakazi.
Omwenge guno gwe gw'engeri ki?
Kitegeeza omwenge omuto gwe basengejja nga tegunnakula.
Mpaayo ekintu ekirala ekiyitibwa endabi?
Eyo eba nsowera.
Mu bulago bw'embuzi ezimu mubaamu obuntu obulinga obututtwa.
Buwe amannya abiri.
Obulegete oba buyitibwa obutuuya.
Enju yonna twasanga ejjudde muwempe.
Enju yali ejjudde munyeera.
Munyeera bw'otomuyita muwempe omuyita otya?
Osobola okumuyita nsalabijanjire.
Omuntu ow'amagezi taba na makwenezo.
Amakwenezo ze nkwe.
Bw'olaba amalangalanga omanyirawo nti olunaku lunaaba lwa mukalwe.
Amalangalanga ge magulu g'enjuba.
Omuntu aliko akabakko kano akagumba akali wansi w'eriiso.
Ate akatundu akayitibwa akanenero ako ke kaliwa?
Ako ke kagumba k'oluba.
Ennaku zino oluyeeke lususse mu kwanjula.
Bye bintu ebingi ennyo.
Luno lwe luwonko olusalagana n'ekibanja ky'omuntu.
Luwe amannya abiri bw'ompaako limu sirina kabonero ka kitundu.
Luba lusalosalo oba lwawuliro.
Mu ttooma mwe muli amasongolankuyege.
Ettooma kye ki?
Essubi etto erimeze mu luyiira.
Eno endeku ku lulyo yakulirako yokka.
Eyo eyitibwa kannabwana.
Ono y'abikira Nnamasole ng'omulangira oba omuzaana azaaye?
Ye Kamyuka ow'e Mpindi.
Bw'osanga omuntu ng'amyusa agajjo, oyo aba akola ki?
Oyo tabaako kyakola.
Okumyusa agajjo kisoko ekitegeeza omuntu ataliiko ky'akola.
Enkulugge tezitera kulabikalabika, zino ze nki?
Eno nte etatomera nga yo eruma bulumi.
Eyo enkumbi temugitwala ku buko.
Enkumbi etagenda ku buko kye ki?
Eyo ye mbuzi ennume enzirugavu.
Enje ye nsigo y'empafu ate ey'omunazi eyitibwa etya?
Eyo eyitibwa mbo.
Yawula obutundwe n'ekitundwe?
Obutundwe bwe busujju obuto ate ekitundwe kirira kya mwana.
Abako tebaleese nnyeenyaddookooli.
Eyo ye njogeza.
Omuzizi yatulabula nti ku kizigo kwaliko ekigule kye ki?
Eyo y'empologoma ensajja.
Ndeetera olutuluggano nkukolere akapiira.
Olowooza olutuluggano kye ki?
Ezo ze njoka z'ebyayi abaana mwe bazinga obupiira.
Ekyayi ekya nakayonga kinyiriza ekiwempe.
Ekyo kye kyayi ekiddugavu ekiva ku mbidde eya nsowe.
Nakityo ne Nakamya baabadde mu lusuku omu n'agamba munne nti ‘nkwesoose'.
Kiki ekyabadde kigenda mu maaso?
Omu ku bo yabadde awola munne engo y'ekitooke.
Akasana bwe kaayase ebyennyanja byonna ebiramu ne byanula.
Bino byakoze ki?
Byazze kungulu ne byota omusana.
Ebitonde ebirala ebitali byannyanja bwe bidda kungulu biba bikoze ki?
Byo biba byalukuse.
Enkejje tebazitunga butunzi.
Tugamba nti bazisatta.
Kyava ku ki okubuyita obugegere?
Mukoka bwaleeta amazzi bugegera ebisassiro byaba akungaanyizza.
Buli nnyini kibanja abeerako n'ekituli.
Kye kitundu kyasalirwa okulima kwa bulungibwansi nga kiri ku kibanja kye.
Omungu mwe bakola ekintu ekirungi olina okubeebaza.
Olwo luyitibwa lutafuka.
Oluwampa lw'amawemukirano tebalulya.
Oluwampa kye ki?
Oyo ye kaffecce.
Obanga oluwampa aba kaffecce, ate olwo oluwempe kye ki?
Ezo z'ensekere enyingi.
Oyo omukazi kirabika teyeeyubula ky'ova olaba ng'abaana be bonna bafa.
Kiki ono kyatakola ekimuttira abaana?
Oyo teyakolwako mikolo bwe yamenya amabega.
Mwanje alina engalo za kisunje.
Ezitali za kisunje ziba za ki?
Ezo ziba za masenga.
Abantu balamu balina emitima emiyaba.
Kiki kye bayita omutima omuyaba?
Ogwo gwe mutima ogw'effutwa oba ogutayagaliza.
Kimpukumpuku kika kya mwenge.
Mwenge ki oguyitibwa kimpukumpuku?
Ogwo gwe mwenge ogw'ennembe.
Buno obulwadde buleeta embiro bukwata mu byenda.
Obwo bulwadde bwe nnyini.
Kimanyiddwa nti embwa bw'efa teziikibwa esuulibwa ku jjirikiti.
Naye bweba eziikiddwa kiki ekikolebwa n'etaluluma?
Mu kinnya basoosaayo kiti kya jjirikiti.
Omwana bwalwawo okwenunula bamunogera akaddo kano ne bamuyisa mu kibungu.
Ako ke kawangamannyo.
Mukonzikonzi amera ku muddo ki?
Amera ku ccuucu.
Olwo akawangamannyo ko kamera ku ki?
Kamera ku muddo oguyitibwa tebuyala.
Mpa ensonga emu lwaki omwana afiiridde mu ssanya taziikibwa na kitundwe?
Bwe bamuziika naky'o nnyina taddayo kuzaala.
Zino ensolo ze bayita nnabantu.
Mwe muli ezzike n'ebisolo ebirala.
Kalimirwa nakyo kisolo.
Eyo eba nkobe.
Ensowaanyi z'enjoto kye kki?
Ezo ze nnimi z'omuliro.
Oyo omusajja yantamya omuddo.
Menya emitendera gy'olulagala mwe luyita okufuuka essanja.
Emitendera gye baayitamu gyali muzibu nnyo.
Ennaku ezoobwerende.
Okukalirira ebyennyanja waliwo obuti kwe bigalamizibwa obuyitibwa?
Obuti buyitibwa embagulizo.
Emmere ey'amatooke bw'ekunkumuka tugamba nti ebadde ya?
Ebadde ya kikuuma.
Enva enteera teziwooma.Ezo ze nva ez'engeri ki?
Ezo eziba zitaliimu munnyo.
Nasanze abavubi baggya ebyennyanja ku butimba naye nga bw'o tebabuteguludde.
Kozesa ekigambo kimu ekitegeeza amakulu ago?
Okwo kuba okusunkula.
Oba ng'okusunkula kuggya byannyanja ku butimba, ate okusonkolwa kye ki?
Okwo kwogera bigambo omutali makulu.
Ekiggwa kimanyiddwa ng'ekifo kya lubaale.
Abavubi nabo balina ekiggwa eky'abavubi.
Ekiggwa mu bavubi kiki?
Obutimba obukwata empuuta bwe bayita ekiggwa.
Omuvubi bwakugamba nti emmere ekebye kiki ky'otegeera?
Aba akugamba nti emmere eyidde okukeba kitegeeza mmere kuggya.
Zino emmamba zivubibwa mu migga ziwe erinnya.
Ezo ze ziyitibwa entoliga.
Omugamba kawoowo ka butiko bwe gutaba gwa butiko guba muki?
Oluwuzi omuyisibwa oba oluwanirira olutimbe nagwo mugamba.
Omulusi w'ekibbo ekyalulirwamu abaana alina okuba omwegendereza okulaba ng'aluka ekibbo ekiganda.
Batandabeezaala nju ya Ssekabaka Ssuuna, ate Basezibakumba eba y'ani?
Eyo y'enju omutemu mwaliira n'abekinywi kye bw'aba amaze okukola omulimu gwe.
Essinzi kye ki?
Ekkobe erimeze oba emirandira gy'ekkobe.
Ensolobotto kye ki?
Ezo ziba enkoloboze z'emimwa.
Olukukumbi kye ki?
Ke kanyama akaawula ebituli by'enyindo.
Ekitembe okussa kitegeeza ki?
Omulangira okulya engoma.
Okutuukira mu kya Mugwanya kye ki?
Kwe kusanga abantu nga balya.
Omuganda bw'agamba nti “Gusinze”, aba ategeeza ki?
Aba ategeeza mwaliiro.
Engugo kitegeeza ki?
Ettaka eriyiibwako omusulo abayizzi kwe bategeerera ensolo.
Kojja wa Kabaka asembayo obuto ayitibwa atya?
Aba ayitibwa Nkobe.
Enjuki esooka okujja nga basogola eyitibwa etya?
Eba mulanzi oba entumwa.
Enjuki eno esibwa ku kyayi ekiyitibwa kitya?
Ekyayi ekiyitibwa omugamba.
Esseffuliya ewunya ebbabe ate omuwemba guwunya?
Gwo guwunya kasiikiro.
Empiima ekwasibwa Kabaka ng'atikkiddwa eyitibwa etya?
Eyo eyitibwa nalwanga.
Enswa esooka okuva mu kiswa eyitibwa “omulalu”, bw'oba togiyise bw'otyo ogiyita?
Osobola okugiyita mukessi.
Ekyalo Mulago kyasooka kuyitibwa kitya?
Kyayitibwanga Butakabukula.
Empeera ya Lubaale eyitibwa etya?
Eba eyitibwa majeera.
Kabaka Mwanga yalina amaato ge abiri.
Waliwo mbaliga ne wasswa.
Omuntu eyakula obulungi ennyo era ng'alina n'olubuto olwendeere.
Omuntu oyo aba ayitibwa enderendete.
Omukazi ayonsa nga talina mabeere ayitibwa?
Omukazi aba wa kiwamma.
Ebinyeebwa ebitayidde bulungi byogerwako bitya?
Ng'ebiwunya ssemuye.
Amaggwa enkuyege ge zikola okuva mu miti gayitibwa?
Ago gayitibwa amasongolankuyege.
Obulwadde obw'ogeza abantu mu kinnyindwa buli kiseera buyitibwa?
Obulwadde bwa nfumbi.
Enswa ezibuukira mu bbanga ziyitibwa zitya?
Ezo ziyitibwa muzinge.
Enswa ezeetawulira ku miti ziyitibwa zitya?
Baziyita entenga.
Embuzi ey'ebyoya ebimyufu eyitibwa?
Eyo bagiyita lukunyu.
Enkoko y'akakofu eyitibwa linnya ki eddala?
Esobola okuyitibwa ey'obuyenje.
Ekikolwa eky'okunoga enva endiirwa kiyitibwa kitya?
Okwo kwe kusoboya oba okumenyeza.
Embwa bwe yeekanga eboggola ate yo enkoko?
Enkoko yo ekokkolya.
Menya ebika by'enjoka bitaano.
Enjoka ensajja zifaanana zitya?
Ebintu ebikalu ebiweebwa abafiiriddwa biyitibwa bitya?
Ebyo biyitibwa amabikwa.
Aba yalwala akanyegezi.
Akati akasubulwako ebinsambwe kayitibwa katya?
Ako kaba kanukwanukwa.
Emmese ekulira mu ttooke eyitibwa etya?
Eyo eyitibwa ekikirikisi.
Ekiseke ekinywesebwa omwenge kiyitibwa kitya?
Kiba kiyitibwa ekikambirizi.
Obukuta obusigalira ku ttooke erimaze okuwaatibwa buyitibwa?
Obwo buyitibwa butimba.
Obulwadde obuyitibwa munyinya bwe buliwa?
Obumanyiddwa nga sukaali.
Obunnyo bw'omwana obusooka okumera buyitibwa butya?
Buba buyitibwa busimbi.
Omuddo Abaganda gwe bakolamu omunnyu guyitibwa?
Gumanyiddwa nga eggugu.
Omulandira Kabaka kwatambulira oluvannyuma lw'amatikkira guyitibwa gutya?
Omulandira guyitibwa muzzanganda.
Omwana azaalibwa ku kkubo ayitibwa atya?
Omwana ayitibwa kaamuwanda.
Ekiwundu ekyesimye ennyo ne kiyingira munda kiyitibwa kitya?
Kiba kiyitibwa nnombe.
Obuti obusongolebwa okubamba eddiba buyitibwa?
Babuyita emmambo.
Tugamba nti ziseetedde.
Envunza enkulu ennyo eyitibwa etya?
Eba eyitibwa kkwangala.
Amagi g'envunza gayitibwa gatya?
Amagi gayitibwa obugina.
Essubi erinaasobola bw'osula ng'olisibye liwunya ki?
Liba liwunya kasolo.
Ku musajja tugamba nti, mukama wange ate ku mukazi tugamba tutya?
Tugama nti, mugolewange.
Omusajja ayogerwako nga attuuludde, ate ye omukazi ayogerwako atya?
Omukazi ng'asuulamye.
Omuntu atalina mukisa gwa kuteeba tugamba atya?
Omuntu aba wa nkasu.
Enkuba etonnya mu mwezi ogwokubiri okutuuka mu gwokutaano eyitibwa?
Eba eyitibwa ttoggo.
Enkoko enjeru be ttukuttuku eyitibwa etya?
Enkoko eba ya luzira.
Oba ng'engalabi ekubibwa ku ddiba ate olwo engoma?
Yo ekubibwa ku bbusu.
Emiti egikozesebwa okukola obusolya bw'enyumba giyitibwa gitya?
Giyitibwa mikomba.
Emiti egiganzikibwa ku mikomba kwe bakomerera amabaati giyitibwa gitya?
Giba nzizi oba mikikiro.
Omusajja azadde abalongo emirundi ebiri oba esatu ayitibwa atya?
Aba ayitibwa Ssaalongo.
Omulongo Wasswa bw'azaala abalongo ayitibwa atya?
Ayitibwa Ssewaswa.
Entobo y'ensujju eyitibwa etya?
Eba nawunu.
Eddiba okukulungulirwa ebbumba liyitibwa litya?
Eddiba liyitibwa endiikirizo.
Amazzi omunnyikibwa ekibumbe gayitibwa gatya?
Gayitibwa endiikiizo.
Obutiko obumera waggulu ku kiswa buyitibwa?
Bumanyiddwa nga nnabiswa.
Enju eteekebwamu omuvubuka atandiikiriza okukyusa amaloboozi eyitibwa etya?
Eyitibwa ddoddolima.
Ekita ky'omwenge ekiweebwa oyo asala omukazi afudde n'olubuto, kiweebwa linnya ki?
Ekita kiba nsirikiddebingi.
Ekibbo ekijjulirwamu emmere kiyitibwa kitya?
Ekibbo kiba endiiro.
Amaziga agava ebukojja gayitibwa gatya?
Gayitibwa ga nnampeeka.
Mpa ebigambo bibiri ebirala ebifaanana n'okusima lumonde?
Waliwo okusobya n'okukekeya.
Ekisoko kino kitegeeza ki?
Okusuula ebiwottonono
Omuntu okwerabira banno nga ogaggawadde.
Omusekuzo gubajjibwa mu nzo ate ekinu kibajjibwa mu ki?
Kibajjibwa mu kabalira.
Enju ezimbibwa Nakyeyombekedde eyitibwa etya?
Enju eyo eyitibwa kifaggulo.
Omusu ogubeera gwokka mu ttale guyitibwa?
Gwe musu walugongo.
Obuliri bw'omufu buyitibwa butya?
Bumanyiddwa nga kiriri.
Ekisambi ky'enkoko kiyitibwa kitya?
Kiyitibwa katumbugulu.
Omuntu bw'afa ennyumba ye efuuka ki?
Efuuka kiyumba oba liyumba.
Ekkomagiro lya Kabaka liyitibwa litya?
Eryo liyitibwa mbatidde.
Ekyoto kya Kabaka kiyitibwa kitya?
Kimanyiddwa nga lwotezo.
Lwaki jjajja w'omugole amuweekako ng'agenda okufuluma?
Kitegeeza nti naye agende azaale aweeke ku mwana.
Oluwonzi lw'enkofu luyitibwa lutya?
Luyitibwa ttembere.
Kawoomerabalezi, bw'otokayita bw'otyo okayita otya?
Osobola okukayita nsoonoosi.
Omuwala azaalibwa n'ebbeere erimu ayitibwa atya?
Ayitibwa Nabitalo oba Nakinyomo.
Bambi omusajja ekkokkome limulumye!
Olowooza omusajja oyo abadde ki?
Aba akubiddwa laddu.
Ebirimba by'entungo biyitibwa bitya?
Biyitibwa mabeere.
Ekituttwa kya ppamba kiyitibwa kitya?
Kiyitibwa bbeere.
Omufumbi ke kati akasiba oluggi, ate enfumbi kye ki?
Bwe bulwadde obuleetera omuntu okwogeza ekinnyindwa.
Omwana omuwala azaalibwa ekiro ayitibwa atya?
Bamuyita Nnabudde.
Endeku eweebwa omusika omusajja eyitibwa entakeera ate yo eweebwa lubuga eyitibwa etya?
Eyo eba ntengo.
Omuntu asobola okukutegeeza ebiri mu maaso so ng'ate si mulaguzi ayitibwa?
Aba ayitibwa musalazziba.
Omuceere gusesema mu kifo ky'okumulisa, ate obulo bwo bukola ki?
Nabw'o busesema oba buserema.
Omuddo oguyiye guyitibwa luwe, ate ensekere ennyingi zo ziyitibwa ?
Zo ziyitibwa luwempe.
Omuntu eyasalwako amatu era n'atungulwamu amaaso ayitibwa?
Oyo aba muwuune.
Abasajja omubbi baamukubye ne bamusalako n'enfulubiru.
Bye bitundu by'ekyama.
Omwana azaalibwa nga talina mukundi ayitibwa atya?
Aba ayitibwa kiwojjolo.
Enyumba omuterekebwa abalongo ba Kabaka eyitibwa ?
Eyo eba eyitibwa kayanja.
Ebikoola bya lumonde ebiriiriddwa obusaanyi biyitibwa bitya?
Biba biyitibwa ngoye.
Emmeeza nnyinimu kwaliira emmere eyitibwa?
Emanyiddwa nga ntereerezo.
Sseggwanga ebaako olugulegule oba ekigulegule, ate yo enkofu ebaako ki?
Enkofu yo ebaako ttembere.
Ekikajjo kimulisa ekimuli ekiyitibwa nabankema.
Ate kyo ekimuli ky'ekitoogo kiyitibwa kitya?
Kimanyiddwa ng'emyere.
Ekikolwa ekyokutereka ebintu nga ebinyeebwa, obutiko n'entungo mu byayi kiyitibwa kitya?
Okwo kuba okuguya.
Ekikolwa jjajja kyakola ng'awunda ekiwato kya muzzukulu we n'obutiiti kiyitibwa?
Kiyitibwa okufumbeekera.
Obutiiti kigambo kiwanvu.
Olina kubuyita obutiitiibyamwami.
Ente enkovvu ate nga nkadde ziyitibwa zitya?
Ziyitibwa emikalaata.
Ku ggaali kuliko obuuma bubiri okussibwa ebbombo n'enywera bulungi, buyitibwa butya?
Buyitibwa eggaali.
Bw'oba tokiyise lukende okiyita otya?
Osobola okukiyita omubiri.
Enguuli y'enjovu enkadde.
Yo eyitibwa kalyanku.
Omuntu ow'oku kkubo tomuswagira.
Ate ye ow'omu nyumba kiki ky'otomukola?
Ye oba tomuwembera.
Eddoboozi eriva mu ngoma ng'ekubwa n'eminyolo liyitibwa litya?
Liyitibwa omuguddo.
Omusajja eyakula ekikazi ate nga mulungi nnyo ayitibwa atya?
Y'aba nassajja.
Omwana omuwala omuto omulungi ennyo ayitibwa atya?
Ayitibwa kaberegenya.
Omwana abasawo gwe baggya mu nnyina nga tannatuuka ne bamubikka ayitibwa atya?
Aba ayitibwa namugeta.
Omukazi akula n'akaddiwa nga tameze bbeere ayitibwa atya?
Oyo ye kibulamabeere.
Okulwala ekiraso kye ki?
Okwo kuba kwerumika.
Obulwadde bw'amabwa g'omu lubuto gayitibwa gatya?
Gayitibwa ekiku.
Oluyimbiro bulwadde obukwata mu mimiro, bulwadde bwa ngeri ki obwo?
Okukootebwa mu mimiro.
Embuzi ebeera n'ebyoya ebiwanvu naye nga si bingi ku ddibwa eyitibwa etya?
Embuzi eyo eyitibwa kiyinduke.
Embuzi ebaamu obwoya obwa kikuusikuusi n'obweru eyitibwa?
Embuzi eya bujagijagi .
Ate yo eya lukunyu y'eba efaanana ng'olubugo abamu gye bayita emmyufu.
Omwana omulenzi azaalibwa n'amannyo ayitibwa atya?
Ayitibwa Muwanga.
Ate bw'aba omuwala ye ayitibwa atya?
Ayitibwa Nabawanga oba Nabitalo.
Omukyala ayitibwa Tebeesungwa y'aba atya?
Ye oyo azaala abaana nga bafa.
Amaka g'ekkonkome gasangibwa wa?
Gasangibwa mu kigoji.
Okukaaba kw'empologoma kuyitibwa?
Kuyitibwa kuyana.
Ekikolwa ky'enswa okwanjala ku kiswa kiyitibwa?
Okwo kuba kusaaba oba okuseeteeza.
Omuwala ayitiddwako ekiseera we yandibadde afumbirirwa ayitibwa atya?
Ayitibwa kibusemukuyege.
Omuntu gwe bayita Ssempala y'atya?
Ye muntu omwavu oba luboje.
Lwaki Kabaka talaba ku njole?
Kubanga w'abikkira akabugo aba Ssaabalangira oba Ssaabataka.
Omuntu ayitibwa “Binyanyali" y'ani?
Oyo ye mugagga.
Waayo amannya amalala agayitibwa obutwa .
Waliwo obulukumi, emmimbiri oba kanyokawulire.
Engege we zibiikira wayitibwa watya?
Wayitibwa mabya.
Kisekwa omumanyiiko ki?
Ye omu ku bayambi ba Katikkiro ab'omu ddiiro abamuyambako okusala emisango.
Amala kye ki?
Ye ntobo y'ekigere.
Omukira gw'omusu guyitibwa gutya?
Guyitibwa nkuunokuuno.
Enkumi n'enkumi z'abantu abakungaanye mu kifo ekimu tubayita?
Tubayita munyenye.
Akabango kye ki?
Lye ddalu.
Enyumba ezisemba ku nkomerero y'ekyalo ziyitibwa zitya?
Ezo ziyitibwa nfukamikizi.
Ekigambo ekirala ekitegeeza ekyekwaso, kimpe?
Osobola okukiyita kikindizo.
Omuntu ayogera obutasalako ayitibwa?
Ayitibwa omutetuzi.
Okukirunga mu mmindi kye ki?
Ekyo kiba ekibu.
Okusiwa ekiyobyo kitegeeza ki?
Kitegeeza kumala biseera.
Egogonyo kye ki?
Bye byayi omuntu byasala ng'afa.
Obuzoota kye ki?
Bwe bubi bw'omwana.
Okugwa mu bbugo kye ki?
Kwe kwegayirira muntu.
Omumbejja tafumbirwa, akola atya?
Omubejja aliraanibwa.
Akalegette kye ki?
Lwe lubuto lw'entumbwe.
Oluggube kye ki?
Be baana abangi nga balalu.
Ebyeketeya kye ki?
Ze nkofu enyingi.
Mabingo y'ani?
Ye muweesi wa mafumu ga Kabaka.
Walumbe agabula ddi?
Agabula ku Lwakusooka.
Ennyanga za Walumbe mwe yabulira ziyitibwa?
Ezo ziyitibwa nanfuka.
Katikkiro eyagobwa olw'amasaza okugenda y'ani?
Ye Michael Kintu.
Ebbanda essajja liyitibwa litya?
Lyo liyitibwa enjeruka.
Oluwaanyi olumyufu luyitibwa lutya?
Luba luyitibwa oluleberembe.
Erinnya ly'engalabi eddala?
Osobola okugiyita omugaabe.
Engalabi kye kivuga ekisinga okuwunya obubi.
Buli agikuba enyindo azitunuza bbali.
Ekisanja kye bassaamu taba?
Kiyitibwa omusokoto.
Ate ekiwomekebwa mu nju?
Ekyo kiba kikaabugo.
Ebbumba eddungi okubumbamu?
Ebbumba lya nakase.
Kiki ekyeyambisibwa okutona ebibumbe?
Weeyambisa olwola.
Obutugga bwe buki?
Bwe buleebeeta ku bulago bw'embuzi.
Ensongozamumu y'ani?
Oyo ye muwuulu.
Okwemunkula kye ki?
Kulya kintu ekikunkumuka.
Amalangata kye ki?
Lukoola omutali bantu.
Amalule kye ki?
Olwo lwe lububi lw'oku mwenge.
Engote kye ki?
Ye ndeku ng'omutwe gwayo gukula gudda wansi.
Muteete y'ani?
Ye muliraanwa ow'emmanju.
Ensambabataka kye ki?
Ekifo awaterekebwa omuyingo?
Essaazi kye ki?
Ekifo ente we ziwummulira.
Obutta kye ki?
Ye mmere eva mu kawunga k'amatooke.
Emmese ekulembera zinnaazo eyitibwa etya?
Eyo eba eyitibwa enjangwa.
Emmese ey'omu ttooke eyitibwa etya?
Eba eyitibwa kizirikisi.
Emmese ekulira mu lusaalu eyitibwa etya?
Eba eyitibwa omusenene.
Maanyi ga tulo?
Gava mu lukokola.
Omusiri gwa lumonde omuto n'ogw'amatooke guyitibwa gutya?
Nkata ate ebitooke eba ntembo.
Engo kye ki?
Ye nsibuko y'olwala.
Entanyenya ku muntu kye ki?
Okwo kwe kutu.
Ekisodde oba ekinanga kye ki?
Gwe musiri gwa lumonde omukadde.
Minvuuli eyitibwa etya mu Luganda?
Eyitibwa tamusiiya.
Ensowerezi kye ki?
Ze njoya z'omu nnyindo.
Ekikaabugo kye ki?
Kye kisanja nga kikoze ng'oluggi.
Enkuti kye ki?
Oyo ye muzzukulu.
Ekyabyo kye ki?
Gwe muti gwekiwabyo.
Mpaayo obulwadde obukwata enviiri.
Waliwo situka.
Ani akubira Kabaka empafu?
Oyo ye Masiiko.
Okuleebeza kye ki?
Kwe kugenda gy'okyadde ng'olingirizalingiriza.
Omwenge ogwa kasijjagiza gwe gutya?
Gwe gunona omukazi.
Omwenge ogwessuumwa gwe tutya?
Gwe guleetwa mu kuziika.
Ekyambo oba ekisi oba ekinyaligga kye ki?
Kye kiteekwa ku ddobo.
Oluwabuzi kye ki?
Ye nkejje enka mu ssupu.
Amadola kye ki?
Ze nkejje ennene.
Engoba kye ki?
Ye nkejje esemba ku luti.
Ebubbimba kye ki?
Kye kyennyanja ekiduze.
Ani yaleeta ekirowoozo ky'okutunda satifikeeti za Buganda?
Ye Nnyombi Muvamunsozi.
Omugaso gw'ettulo gwe guli wa?
Likozeseba obutimba buleme kukka mu nnyanja.
Ekirindi kye ki?
Bwe bulambe obwoleka entandikwa.
Olukette kye ki?
Lwe luyina olusibwa mu nkoko.
Obukundugulu kye ki?
Ye nkulo ya muwogo.
Amaaso amalongojje ge gatya?
Agaba amamyufu buli kiseera.
Embulano kye ki?
Ye muwala atannafumbirwa.
Kafankunaaye kye ki?
Bye bintu by'omu ssabo.
Nabudoolo kye ki?
Ge mabeere agatenkana.
Omukadde ya muntu omukulu ennyo.
Omusajja oyo alina okusiimibwa ennyo.
Pulofeesa William Ssenteza Kajubi wa njawulo nnyo okuva ku bassenkulu ba Makerere University.
Ye yekka eyaakabeera ku bukulu obwo emirundi esatu.
Mukyala ki eyasooka okufuna diguli y'ebyeddagala mu ssettendekero ya Makerere?
Ayitibwa Josephine Nnambooze.
Obwerabize kibi nnyo, ani eyakuba pulaani ye bbanka ya Uganda enkulu?
Eyagikuba ye David Edward Church.
Omuliraano gwokya bbiri nga mwagalana.
Munnayuganda ki eyayiiya oluyimba lw'eggwanga ly'e Kenya?
Oyo ye George Ssennoga Zaake.
Amanyiddwa nga Gregory Maloba.
Ekibumbe ekiraga obwetwaze bwa Uganda kyabumbibwa mu mwaka ki?
Ono Nnaggagga eyassaawo ekirabo ekisikiriza bannakyemalira ba Afirika okuva mu bukulembeze?
Ayitibwa Mo Ibrahim.
Singa oba weddira ngonge n'enjogera ku linnya Wamala mba ntegeeza ki?
Eyamala ensonyi ku Baganda.
Ekikolwa ekyokukwata ensaamu n'ogiyimbisa ennyimba.
Erinnya lya Kabogozza.
Bwe njogera ku mukwatankwawa otegeera ki?
Olubugo olusumikibwa omukazi asise.
Okummula kwe kulaba ebituli by'amatabo nga bigaziye ng'enkuyege zitandise okufuluma.
Ye Gavana eyakwasa Uganda ekisumuluzo ky'obwetwaze.
Bwe njogera ku ndaliira otegeera ki?
Ekifo omuyizzi wasinziirira okufumita ensolo.
Omukopi ayogereza ate Kabaka?
Kabaka alina amaanyi mangi mu Buganda.
Kiweewa bw'aba omulangira omukulu ate Nabaloga?
Omumbejja owookusatu.
Tubuulire Lwabiriza ow'Ekkobe akola mulimu ki?
Y'abanga entaana ya Kabaka.
Omujjwa ye ani?
Ye mwana wa mwannyoko.
Ebitonotono ku mujjwa.
Ani atema enkumbi mu mbuga ng'omulangira asikidde?
Obwakabaka okutegeeza Obuganda nti nti Kabaka akisizza omukono.
Muddeeyo mukole emirimu gyammwe okwabya olumbe kuwedde.
Kino kye kika ekiwunda ejjoba lya Kabaka ng'agenda ku mikolo gy'abalongo.
Ekika ky'Engo.
Ebitonotono ku kika ky'engo.
Obutaka bw'abeddira engo buli Buteesaasira mu Butambula.
Abengo be bannannyini jjinja eriyitibwa nakyejwe erigambibwa mu Butambula.
Ejjinja eryo ligambibwa nti lyamira abaana.
Kalyango ow'engo ye akooma olubiri lwa Kabaka.
Ba kika ki abaawa Kabaka engoma eyitibwa Ttumba.
Abo baba ba nkerebwe.
Nina mukazi wange bw'alya tagaaya nkoko.
Klezia yange yaggya ne wasigala kasalaaba kokka.
Nina mukazi wange atambulira ku mabbali wa luguudo.
Sserengeta wammanga awo onnondereyo akakuufu akalungi.
Nina enyumba yange eriko emiryango ebiri naye empagi.
Nina enkumbi zange zaalima okuva ku mimaanya naye teziggwereranga.
Nazinga enkata naye yannema okwetissa.
Natuuka ku lusozi nga lujjudde.
Ennyumba ya kalina egambibwa okusooka mu Kampala.
Ebitono ku Kampala.
Kampala kye kibuga ekikulu ekya?
Kampala yakolebwanga obusozi musanvu.
Akasozi ako ani yakazimbako ennyumba.
Erinnya Kampala ligambibwa okuba nti lyava bisolo ebwayitibwanga empala.
Erinnya eddala ery'empala ziyitibwa ensunu.
Kampala kyatandika ku Misuuna.
Muteesa mu butongole yawaayo akasozi k'empala okufuuka ekibuga.
Omuzungu oyo alina obukugu bungi.
Kapere yazimba enyumba e Kampala.
Kampala yafuuka ekibuga kya kwataganya.
Martin Luther kwe yakubirwa essasi eryamutta.
Katikkiro ono ye yakkiriza Nnamasole Drusilla Namaganda okufumbirwa omusumba.
Bba Ssekabaka Daudi Chwa bwe yali amaze okukisa omukono.
Ebitono ku Namirembe.
Ku kasozi Namirembe kwe kuli ekkanisa y'Abakristaayo enkulu mu Uganda.
Obuganda bwonna lwe bwafuna Nnaabagereka.
Kabaka Muwenda Mutebi lwe yakuba Luswata Nnagginda enkanamu mu lutikko e Namirembe.
Ebitono ku mbuzi.
Omutaka alunda embuzi za Kabaka ye Kawuka.
Embuzi ey'oluyina eba n'ebbala mu kiwato kyayo.
Embuzi ey'olukunyu y'ebeera emyufu.
Enseenene gy'osooka okukwata ogiggyako omutwe n'ogisulika mu bisubi.
Ebitono ku nseenene.
Enseenene kiwuka era kiriibwa.
Enseenene zigwira mu mwezi ogwa Kafuumulampawu ne Museenene.
Okusinga ennyo zigwa mu Museenene.
Era nga n'erinnya ly'omwezi ogwo lyava ku bungi bw'enseenene ezigwa mu mwezi ogwo.
Enseenene zirimu ebika.
Kulunkalu eyeefaanaanyiriza essubi ekkalu.
Ate kulumbisi yeefaanaanyiriza essubi etto.
Kibazzibazzi yo ebeera ne langi entobeke waliwo ne mwebe.
Nayo ebeera mu langi emmyufu ne kiragala.
Enseenene bwe zigwa awantu, omuntu akubira banne wuuli.
Ng'akabonero ak'okutegeeza banne nti enseenene zigudde.
Ensika bwe buti okutungibwa enseenene nga zookebwa.
Ekiruke omukwatirwa enseenene kiyitibwa nkanga.
Envuumuulo muzannyo gwa baki era gubaamu ki?
Buzannyibwa balenzi era gubaamu jjinja na kyayi.
Ono ye yaakasinga okuzannya omupiira gw'ebika ku myaka emikulu ddala?
Ye Obadiah Ssemakula.
Ani akulira olukiiko oluddukanya emipiira gya masaza mu Buganda?
Y'omukungu Abbas Kawaase.
Ani akulira olukiiko oluddukanya omipiira gy'ebika mu kiseera kino?
Y'omukungu John Ssebaana Kizito.
Ani katayira w'emipiira gy'ebika?
Amannyiddwa nga Lwanga Kimera.
Amazina amaggunju, lwaki gaatuumibwa amaggunju?
Kyava ku Ggunju kojja wa Kabaka Mulondo.
Bwe njogera ku kikopo kya Luwangula, kiki ekikujjira mu bw'ongo?
Mpaka za mupiira gw'amasomero ezaategekebwanga okujjukiranga amazaalibwa ga Ssekabaka Muteesa.
Guno gwe muzannyo gw'abaana gwe bazannyira ku bigogo nga beewalurira ku biswa oba awalala.
Muzannyo ki?.
Ogwo muzannyo gwa ggogolo.
Yali omugenzi Joseph Kyagambiddwa.
Mpaayo ebiwandiiko ebirala ebyawandiikibwa Kawere?
Nketta mu bizinga kitabo kinyuvu nnyo.
Yawandiika ne Solomom Mpalanyi.
Ono ye yawandiika ekitabo Kirwana.
Ono ye yawandiika ekitabo Amannya amaganda n'ennono zaago.
Mpa amannya ge mu bujjuvu?
Ye Mikayiri Bazzebulala Nsimbi.
Ono ye yawandiika ekitabo “Ebyafaayo n'ebifa mu bwakabaka bwa Buganda.῝
Gordon Wavamunno ye yakiwandiika.
Ono ye yawandiika ekitabo “Abateregga ku Nnamulondo῎
Ayitibwa Kasirye Mpalanyi.
Ono ye yawandiika ekitabo Ggulama w'Oluganda omusengejje
Omuwandiisi ye Dan Kyagaba.
Engeri y'akabaati ak'akozesebwa okuggula ekyekozeso nnanzungirizi.
Kikukkirize okutereka n'okuggyayo n'okumanya ensimbi eziri mu tterekero.
Kayitibwa akaggulansimbirizo.
Ekitundu ekyebunguludde ssensi omusangibwa embuga y'amasisi ga ssensi.
Era mwe gakolera ennyo ku nkwajjirira kinnamwanyi we zibeererawo.
Ekyo kiyitibwa omusisi.
Ani yagatta ebitabo ebyo.
Kiyitibwa amanyirikisi.
Ekitundu kya yingini ekitambuza amufuta bakiyita butya?
Kiyitibwa engabirizi.
Kino kigambo ekikozesebwa okulaga enneeyisa.
Ebyo bye bintu ebibeera bitwetoolodde.
Mpa ekigambo ky'Oluganda kimu ekigatta amakulu g'ebigambo ebyo.
Ekyo kirina okubeera ekirungi ennyo.
Munnamateeka oyo awuliriza ensonga.
Ono akolagana n'abakwasisa amateeeka.
Kikolwa ekitwalibwa okuba nga kyabutujju.
Ogwo musano.
Ekikolwa ekibonerezebwa mu mateeka kitera okutwalibwa ng'ekya kawenkene.
Ekyo kiba kivve.
Ani alina okuba omubaka wa Paalamenti.
Kayitibwa kitya mu Buganda.
Omuntu yenna mu buweereza bw'ekinnamagye.
Oyo aba mumanyirivu nnyo.
Ekibanja ky'abantu abakola ku nnyanja kizze wano.
Kiyitibwa kiya mu lulimi lwannya.
Olwo lutalo lw'ekimomozo.
Ensawo eyo ani yagireeta wano?
Obwo buba butegekeddwa bulungi nnyo.
Ekitegeero ng'amazima gaakyo gakwekeddwa.
Ekyo kiyitibwa ekikakaso.
Obulwadde obw'amaanyi ennyo obukwanyizibwa n'omusujja oguleetebwa enkaka.
Bulwadde obuyitibwa lubyamira.
Ekikolwa ky'okubeezaawo obulamu bw'ekintu.
Ekikolwa kiyitibwa okugumba mu kiswa.
Obuyambi obuweebwa abagole okusobola okutegeka emikolo gyabwe.
Obuyambi buyitibwa butya?
Obutabi buno bumenyeka mangu nnyo.
Obwo buyamba abantu okuwona endwadde.
Ekigambo obwetooloole kitegeeza ki?
Obwo buyitibwa obwebungulule.
Amasannyalaze gavuddeko wano wonna.
Ekyo kiyitibwa entunnunsi.
Ekyo kimanyiddwa mu ggwanga lyonna.
Ekyo kiyitibwa embazuulu.
Obuwuka bwa mu ttaka obuleetera emirandira gy'ennyaanya okufuna ebikukufa.
Obwo buyitibwa olusensera.
Ekitundu kya yingini ekirabirira engeri yingini gyekolamu.
Ekyo kiyitibwa olubiriizi.
Obuvunaanyizibwa obutali bwa ssalira.
Buyitibwa kitya mu Luganda?
Omusajja oyo mugabi wa musaayi mulungi.
Kiyitibwa obugagga obw'ensibo.
Omwaliiro gwa ssensi ogw'okungulu.
Guyitibwa omubembe oba omutaka.
Ekidduka si kya muliro kisindikibwa era kyeyambisibwa okutambuza ebintu ebizito
Kiyitibwa akawuuba oba akawiriwiri.
Omuzadde oyo alina ente nnyingi.
Olina mulimu ki mu kitundu kino?
Embeera eyo eviirako abaana okufa nga bato.
Ekyo kiyitibwa okulya obwami.
Omukungu mu kukola ku nsonga z'abaana mu kitundu.
Oyo ayitibwa basajjamivule.
Obuvunaanyizibwa bw'omukulu w'ekitongole gavumenti.
Obwo buyitibwa ekkatala.
Tosaanye kuteeka muzannyo mu bintu by'okola.
Obulungi bw'omukulembeze obulabira ku ki?
Ekyo kiyitibwa entalumbwa.
Ekyo kiyitibwa lukata.
Taata waffe mugagga nnyo.
Embuzi eyo ewunya nnyo.
Ekipimo ky'amaanyi g'amasannyalaze.
Kiyitibwa omusannyalazo.
Ekyuma ekyo kiyamba okwanguya emirimu.
Ekikozeso ekyo kiyitibwa ennyondo.
Omusajja yabadde awambye omwana omuto.
Ekyeyambisibwa abajjanjabi oba abasawo kye bakozesa okukebera embeera y'omwana mu lubuto.
Ekyeyambisibwa abajjanjabi okuzuula obulwadde.
Ekifo awayengerwa oba awatundirwa eddagala wayitibwa ennyengero.
Ekibaguliza ku muntu asobole okufaayo kiyitibwa embagulizo.
Eyo y'emmundu eyakozesebwa mu bubbi.
Kayitibwa akaalo oba akakufu.
Ebintu ebyo birungi nnyo mu bulamu bwaffe obwa bulijjo.
Ekyuma ekyo kikozesa masannyalaze okukola emirimu.
Emmotoka eyo teriiko mipiira.
Omuzannyo ogwo ani yaguleeta kuno?
Ekikozeso ekyeyambisibwa mu kulima.
Ekibajje omuterekwa naddala ebyeyambisibwa okukuuma emmere.
Kibaako oluggi nga kirina amasa eyo ye kkabada.
Kibajje mu nnono ekyabanga mu ddiiro nga kigabulirwako ebyokulya.
Ekyokuliri ekikuumira omuntu mu buliri nga abuguma kye kikunta.
Ekikozeso kinnakitangaala ekyeyambisibwa okukuma omuliro.
Ekyo kye mubadde musuubira kye kituufu.
Ekyuma ekyayambisibwa okusala oba okutema ebyuma okimanyi?
Ekyo ekigambo kipya mu lulimi Oluganda.
Wakulennume muwe ekigambo eky'Oluganda ntamu.
Ebitundu ekisinga okuba eky'obulabe ku nsi.
Kino kye kikozeso ekiwaga empamasannyalaze empazi.
Ekiwandiiko ensi ky'ewa munnansi ng'emukkiriza okugenda ebweru w'ensi ye.
Ettu ly'ebitundu ebiriko amannyo.
Kyokka nga byawuka mu bunene.
Ekintu ekikozesebwa abantu abaliko obulemu.
Ekifo omugezesebwa abali mu kutendekebwa mu magye.
Essomo ki lye tuyigiramu okuwandiika ebbaluwa?
Essomo kannabutonde eryekaliriza engattikwa y'ebirungo n'ebyawuzi byabyo.
Ekyokye kintu ekibikka ku mmere yaffe.
Ettabi erifa ku kumanya okutonda oba okussaawo ebintu ebikozesebwa obuwangwa.
Obwenkanyi mu mbeera z'abantu wakati w'abasajja n'abakyala.
Essomo erifa ku ssensi ne byonna ebigiriko.
Essomo erifa ku musingi gw'okuzimba ebigambo.
Essomo ery'ekikugu erifa ku biyiiyiizibwa mu ggwanga.
Essomo ery'ekikugu eryekenneenya envuga y'ebigambo.
Emitima girina okuba nga gituli wamu.
Ekintu ekyo kirina obuzibu bunene.
Ebintu bino byeyambisibwa mu lulimi Oluganda.
Ettabi lya muwogo limenyese.
Ebbala lino litegeeza ki?
Obugambo buno ani abuwandiise wano.
Okukka kwa ssukaali kabonero kabi nnyo.
Ekimu ku bitonde ebirina okuweebwa ekitiibwa.
Ensimbi ez'enfissi ezikuddizibwa abantu.
Kye kitabo kye tulina okusomako.
Mpa erinnya lye tuyita essomo erikwata ku by'obutonde.
Ssomo eryekusifu erikwata ku bulamu.
Mpa ekigambo ky'Oluganda ekigatta ebigambo ebyo.
Kino kifo abantu we baviira mu mmotoka ezisaabaza.
Bino bizzibaawo eby'enjawulo ebissibwa wakati mu ddiini.
Okuziyiza omukka oba ekikulukusi okutoloka ebikunizo.
Nnyinyonnyola ekigambo ssensi.
Ssensi gwe muyungo gw'emyaliiro egizingiramu ekyekwasi, ekikulukusi n'omukka ekigamba.
Embeera eyo mbi nnyo mu baana abato.
Mpa erinnya ly'engatto mu Lungereza?
Ono ye mukulembeze lukulwe ow'enfuga eyo.
Kino kyuma ekyeyambisibwa abasawo okuwuliriza envuga y'omutima.
Kimpeere erinnya lyakyo mu lulimi Oluganda.
Kye kyuma nnamwetooloolo ekiyamba nnyinni byuma okubiweta.
Kino ekigatto ani akitadde wano?
Omusaayi guno mukwafu nnyo.
Omusajja oyo yalina omukisa munene nnyo.
Kiwe erinnya ettongole.
Eyo eyitibwa ennyumba.
Omukazi oyo yalwala nnyo.
Ekifaananyi ekyo ani yakikuba?
Ekyuma ekyo kiyitibwa enkengesabulanga.
Omwenge guno ani yagufumbye?
Obulungi bw'okulonda obulabira wa?
Ekyo kikozesebwa nnyo mu kuvuba.
Nkubira omubala gw'Abalangira.
Omubala guvuga nti, ῝Kwata eddeku tudde e Bbembe.”
Kika kya Nvuba.
Omubala gw'Abalangira ogwekuusa ku kkomera.
Bantadde banteeredde ddala.
Abaliisa bakkuse bulungi nnyo.
Guno mubala gwa kika ki?
Kika kya Ndiisa.
Omubala gw'Abalangira ogulina ekisoko ekyakuusa ku kunywa omwenge guvuga gutya?
Guvuga nti, kwata eddeku tudde e Bbembe.
Omubala gukubwa ddi?
Mu kwalula abaana ne mu kwabya ennyimbe.
Omubala gw'Owessaza guvuga gutya?
Mawokota nalyo ssaza lya Buganda.
Omubala gw'Owessaza ly'e buddu guvuga gutya?
Embaya yaabwe yaliwo ddi?
Omubala gw'Essaza ly'Ebulemeezi guvuga gutya?
Teeka abalemeezi teeka teeka.
Omubala ogwasooka ogw'aboolugave gwavuganga gutya?
Wano wendigwa ku Katende.
Kivu kizze okuluma n'okutwalana.
Guno mubala gwa kika ki ?
Kika kya ba Musu.
Gwe musingi okuzimbiddwa essaza ly'e Mawokota.
Mubala gwa ba Kayozi.
Yajja aseka mu Kyambadde mulimu engo.
Mubala gwa ba Namungoona.
Abaliisa bakkuse, bakkuse bakkuse bakkuse.
Ekikwanga ky'abettaka tekinyuma kuwulira.
Naye bwe njogera ebigambo ebyo mba ntegeeza ki?
Ekibinja ky'ababbi b'ettaka.
Emmotoka ku lukalu edduka ate eryato ku nnyanja?
Eryato liseyeeya.
Fuuka omuyizzi ogabe ennyama y'omuyiggo.
Nnannyini ttaka muwe, ne nnannyini kitimba muwe.
Nannyini ttaka afuna kigongo.
Ate ye nnannyini kitimba afuna kugulu.
Enswa embisi bwe zirwawo nga tezifumbiddwa zitandika okuwunya.
Okuwunya okwo kuyitibwa kutya?
Enswa ezisekuddwa ne zifuuka ekipooli ziyitibwa zitya?
Ziyitibwa kipooli.
Omukuyege kye ki?
Z'enswa entonotono ezirimu enkuyege n'ettakataka.
Nnyimbira oluyimba oluyimbirwa enswa ennaka okubuuka .
Ppereketya ppereketya mpa ku nswa.
Engo kabugu ekuga, ate namundagi?
Namundagi ye asiba.
Ekkubo ly'engabi lugendo ate ery'embizzi?
Ery'embizzi muwazi.
Tetugamba nti Kabaka alonda omubeezi, tulina kugamba tutya?
Kabaka yeeroboza oba yeebonanya.
Njawulo ki eri wakati w'okukkuta n'okukoowa bw'oba olya emmere?
Okukutta kuba kulya ky'oyagala ky'okka n'oba nga tokyalina w'oyongera mu lubuto.
Okukoowa ne bw'oba tokkuse osobola okukoowa kubanga ky'olya oba tokyagala bulungi.
Emmere y'omu ttaka tekozebwa wabula ewuutirizibwa.
Lwaki emmere ey'omu ttaka tekozebwa?
Emmere ya muwogo omugotte eyitibwa mugunu.
Abaluulu be baaleeta emmere ya mugunu mu Buganda
Amakkete kye ki?
Kwe kuseka mu ngeri eraga obumativu mu mwoyo.
Bwe njogera ku mwole/obw'ole mba ntegeeza ki?
Obusubi abayizzi bwe basuula ku kizigo okulaga nti ensolo kweri.
Bwe njogera ku kuwanira, mba ntegeeza ki?
Embeera abayizzi abafunye ennyama enyingi okuddiza abafunye enyama entono.
Omwenge ogutanoze muwemba guyitibwa gutya?
Ogwo guyitibwa nkenku.
Erinnya ly'ekifo awasogolerwa n'okukamulirako omubisi kiyitibwa kitya?
Kiyitibwa kitaliri.
Obugolo kya kunuusa ekikolebwa naddala Bannabuddu .
Ekinuuso kino kikolebwa mu ki?
Kikolebwa mu bikuta bya mbidde na taaba.
Bwe tuba tuzimba enyumba ey'obudongo tuteeka ebifunfugu mu mmuli.
Ekikolwa ekyo tukiyita tutya?
Tukiyita kuwommeka.
Atawa mabugo mu kiseera ky'okufiirwa, oluvannyuma bwawaayo, awaayo ki?
Aba awaayo mataaba.
Ndizaala liba kkere ate ekijolwa?
Eba nkwale ennene.
Omukazi kyetwala atalina musajja ayitibwa nnakyeyombekedde .
Ate omusajja atalina mukyala?
Ye aba ayitibwa kinejjulira.
Mpa amakulu g'ekigambo kitawuliro?
Bye bisubi ebikoleezebwa okutambuza omuliro okuguggya mu kifo ekimu okugutwala awalala.
Mpaayo amannya asatu agayitibwa omwenge Omuganda nga gaakazibwa ku mwenge Omuganda.
Bbwakata, mwenge bigere ne ttonto.
Emmwanyi ezinogebwa nga tezinnayengera ziyitibwa zitya?
Ze ziyitibwa magu.
Nnyonnyola enfaanana y'obubakko.
Bwe bugumba obubeera wansi w'amaaso gombi.
Ekigambo okutuyira tukikozesa ku biwuka ki?
Omumbejja taba lubuto wabula azitowa.
Bw'oba ogenda okuyunja ettooke osooka okukoola obuddoddo.
Oba omuddo ogubeera awo ku kikolo.
Ekikolwa kiyitibwa okugula ettooke.
Nandigoya ne nandigobe yonna mmere mpa enjawulo wakati w'emmere eyo?
Nandigoya mmere ya mu ttaka ate nandigobe lyo ne liba ttooke.
Bw'oba obika eri Kabaka ogamba nti gutusinze.
Bw'otogamba nti gutusinze ogamba otya?
Ogamba nti tuyenjedde.
Mu njogera eya bulijjo bwe tuba tugenda okuziika tugamba nti tugenda kuziika.
Bwe tuba mu lubiri tugamba tutya?
Tugamba nti tugenda kutereka.
Eno ensolo ya kabi nnyo eri abantu olw'obulwadde bwa kawumpuli.
Eyitibwa mmese.
Enjaliiro kye ki?
Ekifo okutuula ekiwu kya Kabaka.
Engabo ey'omuti omwereere okutalukiddwako njulu eyitimbwa?
Eyitibwa mpala.
Erinnya ly'omukululo gw'ekkovu olimanyi?
Liyitibwa kalindi.
Ekigambo okuvumbulira kirina amakulu amakusike.
Kugaayira omwana omuwere ekikajjo olw'okumuwonya obwoka.
Kabaka okuduumira olutalo kiyitibwa kugaba lutabaalo.
Lubiri lwa Ssekabaka Mwanga I luyitibwa lutya?
Luyitibwa Kungaanya.
Yegu ye ssennyiga ow'amaanyi.
Lubyamira bwe bulwadde obw'amawuggwe obuleetera omuntu okukolola ennyo.
Okukomola ebisige kyamulembe guno naye edda bwalinga bulwadde nga buyitibwa butya?
Bwayitibwanga mpwa.
Ekkondeere likolebwa mu mabugo, ate eddenge?
Likolebwa mu kiwuuwa.
Bwe ndayira nti, ῝Ku lwa Katonda n'ensi yange, ” omanya nti ndi Munnayuganda.
Ate ye Omuganda n'agamaba nti?
Katonda ne Buganda omwoyo gumu n'emmeeme emu.
Mpa amakaulu g'ekigambo ekkukuuzi?
Kkukuuzi ye nfuufu n'ebisaaniiko ebirudde okwerebwa mu nju.
Mpa amakulu g'ekigambo googolimbo?
Lino ly'erinnya eriyitibwa ekiseera ky'okwebaka eky'ekiro oluvannyuma lw'essaawa omukaaga.
Ekiseera ekyo kiyitibwa amattansejjere.
Lino lye linnya eriyitibwa langi eyeesiigibwanga omubiri gwonna omuntu bwe yabanga agenda okutabaala.
Langi ya ggerenge.
Omuganda alina enjogera egamba nti otunula ng'ekikutuzi ekirabye eyeeyalira.
Ekikutuzi kye ki?
Kino kiba kiku.
Mpa enjawulo eri wakati w'ebigambo omuggulu n'omuligo.
Omuligo ye muntu omujama ennyo.
Olumoonyere kye ki?
Okwogera olutaggwa byoyogera ne bituuka okwetamibwa abakuwuliriza.
Mpa amakulu g'ebigambo okulolobala n'okulondobala.
Okulolobala kwe kubeera awo n'otunula butunuzi so ng'ate osuubira okubaako ne ky'okola.
Okulondobala kuba kusigala na kintu kye wandibadde weggyako nga tekirabika bulungi.
Gannemeredde y'ani?
Ye mwana azaalibwa nga muwala.
Envunza ejigijja ky'okka eriggwa lijijiira.
Mpa amakulu g'ekigambo kibutongululu.
Luno lwe lubuto oluba olunene era nga luyiikayiika.
Omukazi asibibwa ebiyina bibiri ng'agenda okuzaala.
Lwaki temwagala kunaaba misana?
Kubanga ayinza okuzaala omwana omulenzi oba omuwala kyava asibibwa ekiyina ekya nakitembe n'embidde.
Ekkabyo kye ki?
Kwe kwogera nga toyogeza kisa sso ng'ate tolaga busungu.
Mpa enjawulo wakati w'ebigambo: Okusooba n'okusoonooka.
Okusooba kuba kutambula mpola ng'olina ekigendererwa.
Bwe njogera ku kuyeba otegeeramu ki?
Kuba kuggwaamu maanyi n'onafuyira ddala.
Omuntu agamba nnyinni ttooke nti ettooke lyo ery'emmanju lyengedde.
Abaganda bamutuuma linnya ki?
Abaganda bamutuuma nnakamwantette.
Mpa enjawulo eri wakati w'ebigambo eddugge n'ebbabe.
Eddugge kwe kuwunya kw'endeku oba ekita.
Ate ebbabe kuba kuwunya kwa sseppiki enkalu nga teriimu kifumbibwa ng'eri ku muliro.
Mpa enjawulo wakati w'ebigambo endulundu n'enkumuliitu.
Endulundu eba ya bintu ebiteekeddwa awamu.
Enkumuliitu eba ya bintu ebiramu.
Njawulo ki eri wakati w'ekkukuuzi n'ebisegguusi?
Ekkukuuzi y'enfuufu y'essubi etteete erirudde okwerebwa mu nju .
Mbuulira ebyogerwa ku biwuka ebiyitibwa enziiziiri.
Kigambibwa nti omwana omuwala atuuse okusuna amabeere bw'akirumisa ku mabeere gasuna mangu.
Omwana omuwala bw'afunira olubuto mu maka ga bakadde be.
Abaganda bakiyita batya?
Abaganda bakiyita amawemuukirano.
Njawulo ki eri wakati w'ebigambo byo?
Okulangajja n'okulangaala?
Okulangaala kwe kutunula ng'osobeddwa era nga weewuunya ng'olinga aweddemu amagezi.
Okulangajja kwe kubeera obubeezi n'okutunula ne weerabira ne ky'okola.
Muteeraba ye mwana omulenzi azaalibwa nga kitaawe yafa.
bwabeera omuwala ayitibwa linnya ki?
Omuwala ayitibwa nnajjalwambi.
Bwe njogera ku muntu ne mmuyita empaniriramuyini, otegeeramu ki?
Omuntu aba tayagala kukola mbu kubanga aba talina maanyi.
Ebisuyu kye ki?
Ebitulututtu ebikuba ku mimwa nga kabonero akalaga omuntu abadde omulwadde w'omusujja.
Mukyala wa Kafeero wuuyo agenda.
Yogera emboozi eyo mu bufunze.
Muka Kafeero wuuyo agenda.
Ekituli ekibotolwa emmanju mu nyumba y'omuwuulu atawasangako okuyisaamu omulambo gwe okugutwala okuguziika kiyitibwa kitya?
Ekituli ekyo kiyitibwa nderya.
Omutaka ayogerwako nga ow'e Nnamataba y'ani?
Ye mutaka Mulindwa.
Omutaka ayogerwako nti w'e Luwunga mu Mawokota y'ani?
Omutaka oyo ye Kaganda.
Munda w'engalo wayitibwa kibatu.
Ate munda w'ekigere wayitibwa watya?
Wayitibwa mala.
Wansi mu lubuto lw'ensolo wayitibwa watya?
Wayitibwa manda.
Ggomesi evuddeko emikono eweebwa linnya ki?
Ggomesi eyo eyitibwa kikubiro.
Linnya ki eriweebwa ekyambe ekikozesebwa mu kusalira?
Kiyitibwa kiwabyo.
Omusajja oyo ensimbi zange zonna yazikuba ku wembuule.
Owembuule y'ani?
Oyo aba mutaka Ssezinnyo.
Mpa enjawulo wakati w'akasumagizi n'okubongoota?
Akasumagizi bulwadde era bukwata omuntu n'atandika okusumagira buli kiseera.
Ate kwo okubongoota kuba kukoowa na kwetaaga kwebaka ng'otulo tukukutte.
Ennoga bwe butaba bulwadde kiba ki?
Kiba kitole kya ttooke ekigya mu kamwa k'omuntu mu makkati gaaky'o nga muteekeddwaamu enva.
Byali bigambo ebyayimbibwa omuyimbi omu.
Singa teyayagala kukozesa kigambo nnyama, yandikozesezza kigambo ki nga tekikyusa makulu?
Yandikozesezza ekigambo nsalwa.
Ennyama bweba ensava nnyo tugiyita tutya?
Tugiyita katetedde oba nnamusava oba akanyenyette.
Ekinnya ekikozesebwa okutega ensolo kiyitibwa?
Ekinnya kiyitibwa obuya.
Erinnya Mukasa lyamutuumibwa mu bukulu, olubereberye yali ayitibwa atya?
Yali ayitibwa Sserwanga .
Ekyalo Bukeerere olubereberye kyali kiyitibwa kitya?
Kyali kiyitibwa Wabiti.
Ani yali omutaka omukulu nga Nnende tannasenga ku Wabiti?
Yali omutaka Wanzu.
Obuwoomi obw'enjawulo obusangibwa mu nnyama ng'ogirya buyitibwa butya?
Obuwoomi buyitibwa ekke.
Mpiteewala linnya lya luguudo olusangibwa ku Bukeerere .
Lwaki luyitibwa lutyo?
Kuba kyalinga kyabulabe nnyo okuyita ku ttambiro lya Nnende.
Okwewala okuttibwa ng'ayise ewala akira.
Nnende bwe yabeera ku Bukeerere yalina ettambiro.
Ettambiro lino lyayitibwanga litya?
Lyayitibwanga gavuuvuuma.
Okulya olumenku bw'otokuyita lumenku okiyita ki?
Okuyita kulya lumuunyere oba lukobo oba lutaggwa.
Okwogera olumokko kitegeeza ki?
Kitegeeza kwogera lutaggwa.
Olume kye ki?
Ye Kalenge omungi oba olufu olungi ennyo.
Mu mmere eriibwa nazzikuno nga ab'e Masaka kano bakayita kasukuma.
Akaleega amabeere g'abakyala.
Ono mugatta nnyammwe yekka mu kuzaalibwa n'olweky'o mugandawo oba mwannyoko.
Oyo abeera mubbeere.
Ani yaleeta Nnende okusenga ku Bukeerere?
Kajugujwe Maviirinkata.
Omusajja bwe mwagala omukazi omu omuyita linnya ki?
Omuyita mulubuna.
Oluteega lwe lubeera emabega w'evviivi.
Ekyoto ekibeera mu maka ga bakungu ba Ssaabasajja kiyitibwa kitya?
Ekyo kiba kiyitibwa ekizaana.
Ekiwabyo bakiwanga mu muti oguyitibwa gutya?
Guyutibwa omusobyo.
Omuti omuwangibwa effumu guyitibwa lunyago.
Bakiwanga mu kasaale.
Gano gonna mabwa agaleetebwa omusujja.
Omuli ekisuuyi n'olusuuyi.
Mu lusuku lwange temuggwa bisinja.
Naye ebisinja kika kya byannyanja, ate olwo mu lusuku bibeeramu bitya?
Kiyitibwa ekiteme.
Ekitooke ekitassizza ne kikalira mu lukande kiyitibwa?
Ekitooke ekyo kiyitibwa nkottokeddebusa.
Omuntu bw'akola omulimu asiimibwa.
Singa omuntu akufumbira n'olya n'okkuta akasiimo k'omuwa kayitibwa katya?
Kayitibwa ekiteewuluza.
Emmese ekulira mu lukande.
Emmese eba eyitibwa ekikirikisi oba kitinti.
Sso nnalabye mawuugulu ng'adda eyo, ne mmanya nti waalibaayo afudde.
Mawuugulu y'ani?
Omuntu atwalatwala amawulire g'okubika.
Omwana atasobola azaalibwa nga tasobola kutuula wadde okuyimirira ayitibwa?
Aba ayitibwa bandobera oba bandoberedde.
Omunwe gwa gonja bwe gukulira ku kikolokomba guyitibwa?
Guba guyitibwa effampewo.
Entuumu y'ebisassiro ebireetebwa mukoka eyitibwa?
Eba eyitibwa effumbiko.
Emmere ekuumuuka eweebwa linnya ki?
Eweebwa erinnya ekikuumuule.
Edda omusajja bwe yafafangukanga nga bamwabiza olumbe.
Okufafanguka kye ki?
Omusajja okufumbirwa omukazi.
Ente erina amayembe ageeweseemu nga gatunudde wansi eyitibwa etya?
Eyo eba zigote.
Ate yo ente erina amayembe agaakula nga gatunudde waggulu gayitibwa?
Ago amayembe gayitibwa ntaala.
Sso ate eyo etalina mayembe eyitibwa nkunku.
Olwo bwo obuyembe obutiddiitu ne buyitibwa obukunku.
Omuntu bw'afiirwa tumugamba nti nga kitalo!
Naye ate omuntu we bwe yeetuga tumugamba nti?
Tumugamba nti, owonye omutemu!
Sso ate abazadde bwe bafiirwa omwana waabwe omuggalanda tuboogerako nti bayalise.
Waliwo ebigambo okwaliira n'okwalirira.
Njawulo ki ebirimu?
Ekikolwa eky'okugenda ng'ogenda okwatakwata ku mwana alwadde omusujja okulaba oba ng'ayokya kiyitibwa okwagaayaga.
Lumonde ateekako mirandira ate balugu ateekako ki?
Balugu ateekako bugalulira.
Emmere eriibwa awo nga ekibu kyennyini tekinnatuuka eyitibwa etya?
Emmere eyo eyitibwa ekisalabudde oba ekibundugulu.
Omusiri gw'entula guyitibwa enkulubagga.
Emmere ey'eminwe oba engiwemu eyitibwa ekiriibwabatabaazi.
Abantu abangi bayitibwa ekibinja oba ekibiina.
Embuzi ennyingi awamu ziyitibwa kisibo.
Ente ennyingi ziba kiraalo.
Ebisolo ebingi awamu biyitibwa eggana.
Omwana omuwere era ayitibwa enkerembejje.
Omuntu omukulu amwenya naye ate omuto amwegula.
Omuntu ava emugga yeebazibwa atya?
Gayita ye n'addamuu nti, ndesse gakulukuta.
Asimba olusuku yeebazibwa atya?
Kiwe omutemero, ye n'addamu nti, kisse enkota.
Alandiza ekiryo yeebazibwa atya?
Kirandize ye n'addamu nti kinaabala engunda.
Omuntu akuwadde entungo omwebaza atya?
Weekombe ye n'addamu nti bubya.
Omukyala omuzadde bw'oba omukulisa omugamba otya?
Luwoneko, ye n'addamu nti weebale kunsabira.
Omussi w'enswa yeebazibwa atya?
Buswagu, ye n'addamu nti nswa.
Bw'aba yazisse addamu nti nswemu.
Omufumbi w'emmere yeebazibwa mu ngeri ez'enjawulo.
Yanukula mu ngeri oyo eyeebazibwa gyayanukula nga yeebaziddwa.
Ofumbye nnyo!
Naddmu nti kaale nnyabo.
Oteesezza nti tulidde.
Weebale kufumba nti tulidde.
Okisuulidde emisanvu nti kinaabala.
Ogabbudde nti kaale ssebo oba nnyabo.
Kulika amaaso g'entamu nti ngawonye.
Omuyizzi naye yeebazibwa atya?
Buswagu ye n'addamu nti nnyama.
Bw'aba tasse ng'omuzizi yazize bisubi addamu nti bisubi oba bikampa.
Ye akuddamu nti weewaawo.
Kabaka tafuga tugamba nti alamudde.
Kabaka talya wabula abeera mu bibbo.
Kabaka tasenga wabula akuba kibuga.
Kabaka tazina wabula asamba ndege.
Kabaka teyeebaka wabula awummula.
Kabaka tafa wabula aseerera oba abula.
Kabaka tatamiira wabula akoowa.
Kabaka tawasa wabula tugamba nti akuze oba nti akuba enkanamu.
Kabaka tayogereza wabula atwala ndaalira.
Kabaka takyala wabula alambula.
Obulwadde obutera okukwata ku maviivi buyitibwa?
Buyitibwa ekiravvi.
Akatundu k'olulagala ke tuyita nnanniminnamu ke kaluwa?
Ke kantu akafaanana akakira ka nnawolovu akasooka okufuluma ng'olulagala terunnalabika.
Akatundu ako kagambibwa okuvumula akamiro mu baana.
Amata agasooka okuva mu nte eyaakazaala agaba amakwafu ate nga ga kyenvu gayitibwa gatya?
Amata gayitibwa omwondo.
Endeku omukwatirwa amayenje eyitibwa ensanda
Laga enjawulo eri wakati w'omukaaku n'omukaako?
Omukaaku gwe mutuba ogukaddiye ate gwo omukaako gwe muge omutunge mu nsimbi enganda.
Okumanya ng'omuko tebaamusiima, baamuwa emmere ntono.
Ye nkoko enseera.
Empiringisabikongoliro kye ki?
Ako ke kaserengeto.
Bulwadde ki obuyitibwa akabakiro?
Oyo aba kasikonda.
Omukazi omujama ennyo ayitibwa atya?
Aba ayitibwa nnamavaganjala.
Omutwe ogumwereddwako enviiri guyitibwa muwempe.
Era gusobola okuyitibwa olukuunwa.
Linnya ki eddala eriyitibwa enswaswa?
Esobola okuba entawulira.
Emmindi zibeera n'emiti egy'enjawulo.
Emmindi eyeemitwe ebiri eyitibwa amannya abiri, gampe?
Amannya abiri gali empajja n'endiiso.
Omwenge ogutaliimu mazzi nga muka guyitibwa amannya mangi, mpaayo ana?
Gusobola okuyitibwa amawa.
Omwana azaalibwa nga wansi kisolo ate nga waggulu muntu ayitibwa atya?
Aba ayitibwa kinenenkola.
Omwana ayitibwa “Wakkere” aba yazaalibwa mu ngeri ki?
Ye oyo aba azaaliddwa n'amazzi.
Omwana azaalibwa ng'alina amabeere agasukka mu abiri ayitibwa atya?
Aba ayitibwa muyeeye.
Omwana azaalibwa nga olulimi lwe lwatiseemu ayitibwa atya?
Oyo ayitibwa kirimuye.
Enkumbi ssenga gyawa muwala we ng'agenda mu bufumbo eyitibwa etya?
Eba eyitibwa enkukumbi.
Ng'oggyeko ekisibo, linnya eddala eriyitibwa enju y'enkoko?
Eba esobola okuyitibwa ekiguli.
Emperekeze ebeera ku mbaga y'obugole eweebwa ebintu bibiri ng'akasiimo.
Bye bikomo n'olubugo.
Omuntu ayitiridde obukadde ayitibwa “Wulutta”.
Ayinza kuyitibwa kakakajja.
Ekikolwa ky'okutegeeza nti gundi azadde abalongo kiyitibwa kitya?
Kuba kubika balongo.
Omwana azaalibwa ky'okka n'alemwa okutambula wadde okwavula ayitibwa atya?
Omwana aba ayitibwa omugogo.
Omwana azaalibwa n'ebitundu by'ekyama eby'emirundi ebiri ayitibwa atya?
Aba ayitibwa nnakinsugwa.
Mpaayo erinnya eddala erimuyitibwa?
Aba ye kinnembe.
Omwana omuwala bwalwala n'omunyiga n'amazzi agalimu otunnyu, ekikolwa ekyo kiyitibwa kitya?
Ekikolwa kiyitibwa okweserera.
Ate bw'abeera omulenzi nga y'alwadde n'omunyiga n'amazzi agalimu otunnyu ekikolwa ekyo kiyitibwa kitya?
Ekikolwa ekyo kiyitibwa okubujjirira.
Emmere nnyazaala gy'asooka okufumbira mukamwanaawe eyitibwa etya?
Emmere eyo eyitibwa kimpatiira.
Enkoko empanga enkulu ate nga nnene ddala eyitibwa amannya mangi.
Waliyo erinnya erya sseggwanga, Walukagga n'omukukku.
Embwa nga nnene nnyo eyitibwa linnya ki?
Eba eyitibwa omuguunwa.
Akabezo akabega emmere y'omwami kayitibwa katya?
Kaba kayitibwa ekiti.
Embidde eyongezebwa omuguzi waayo eyitibwa etya?
Embidde eba nteera.
Akabaawo akasibwa mu lyato ly'omu nnyanja okulyetooloola kayitibwa katya?
Akabaawo ke kakozesebwa okuleega amaliba.
Omuddo oguyitibwa empu gwe guliwa?
Omuddo ogwo guyitibwa kattabuteme.
Emirandira gya kattabuteme giyitibwa?
Giyitibwa nsiriba.
Mpaayo ebintu bisatu ebirina ensiriba nga byatondebwa nazo?
Omuddo kattabuteme, ejjanzi n'akanyonyi kayibamukuukulu.
Obutwa obuweebwa omuntu mu mwenge buyitibwa butya?
Bwe butwa obuluukuumi.
Okukula kuba kwa mukopi, ate Kabaka?
Kabaka ye ayuuguuma.
Okulya kw'empisa kuyitibwa kutya?
Kuyitibwa kuguga.
Emmandwa bwe yeeyambisa ekigambo “muko” ebeera eraga ani?
Ebeera eraga Beene.
Ettabi ly'omuti eriwanuka waggulu ne ligwa liyitibwa litya?
Eryo liyitibwa sseruku.
Ennimi z'omuliro gw'omu kyoto ziyitibwa zitya?
Ezo ziba ensoowaanyi.
Ate sso ennimi z'omuliro gw'oluyiira ziyitibwa?
Ziyitibwa enjakaasi oba ensasi.
Enva endiirwa bwe zikula ennyo tugamba tutya?
Tugamba nti zikaayukanye.
Enva endiirwa bw'oziggya ku mmere n'olwawo okuzikuba zikola ki?
Enva ezo zirannama.
Okunoga enva endiirwa bw'otokuyita “kumenyera” okiyita otya?
Osobola okukiyita okusoboya.
Mazingankata kye ki?
Ziba ndala omukazi ze yeebikka ng'awaata.
Obwogi bw'akambe akayitibwa buyitibwa butya?
Buyitibwa ndibakkusa.
Ggonja omusajja bw'aba nga ye munjaaya.
Olwo omukazi ye ayitibwa atya?
Aba ayitibwa nnakattanseese.
Emmere y'omuwumbo efumbiddwa mu ggonja eyitibwa?
Eba eyitibwa ettuumu.
Emmere y'omugenyi eyitibwa etya?
Bagiyita ettamu.
Ekipimo ky'eddagala egganda eriweebwa omuntu alinywe kiyitibwa kitya?
Kiyitibwa ekibya ky'eddagala.
Omuntu akuuma olusu lw'abatabaazi ba Kabaka y'ani?
Ayitibwa Nnannyonga.
Olusuku lwa Beene luno lubeeramu mbidde zokka.
Embaga ebeera ne kalabaalaba.
Naye ate singa twogera ku kalabaalaba w'olutabaalo tubeera tutegeeza ki?
Aba omukessi omukulu ow'olutabaalo.
Liba effumu ery'obukwata.
Ennyama engigge ebeera wooma nnyo.
Ennyama enjigge ebeera efaanana etya?
Eyo ennyama bagikanda.
Ekibe okiraamiriza na bigambi ki omuntu wo aleme kufa?
Okiraamiriza osobole okutaasa omuntu okufa.
Omuggo ogubajjibwa naye nga guliko akeeweese kayambe nnyini gwo okugukwata obulungi guyitibwa gutya?
Guyitibwa gwa nkono.
Endiga enkazi eyitibwa etya?
Endiga eyitibwa nnakibeyu.
“Kaamuwanda” ye mwana azaalibwa ku kkubo.
Mpa erinnya eddala erya kaamuwanda?
Kaamuwanda asobola okuyitibwa kaalugendo.
Omugo gw'ekibbo guyitibwa gutya?
Omugo guyitibwa obungolingoli.
Ekikolwa ky'okukkalirira ebyennyanja ne bikala mu lunaku lumu kiyitibwa kitya?
Kiyitibwa okukuba essunsa.
Omuntu gwe bagamba nti “Ye yasamba enkande” abeera atya?
Ye muntu bwe mwalambula ekibanja ggwe n'olyoka okigula.
Kabaka bw'azaala tomugamba nti ozadde “omulangira” wabula omugamba otya?
Kabaka omugamba nti ozadde omutemu.
Ente we zikungaanira wayitibwa watya?
Wayitibwa essaazi oba engugulano.
Kasooli Omuganda ayitibwa atya?
Kasooli ayitibwa nalwangu.
Ekita ky'omwenge bwe bakiregako ennyo omwenge ne gukendeera, ekituundu kye baba banyweddeko kiyitibwa kitya?
Ekitundu kiyitibwa engeza.
Okukaaba kw'ekibe kuyitibwa kutya?
Okwo kuba kukungula.
Ate okukaaba kw'engabi kuyitibwa kukolola.
Ekitereke kya taaba kiyitibwa omugwabi.
Omusibi w'abalongo bw'aba omusajja ayitibwa ggambobbi.
Ate omukazi ye n'ayitibwa?
Ye aba ayitibwa ggoggoggo.
Ekikolwa ky'okusimbira owessinga omutuba kiyitibwa?
Okwo kuba kuzazika.
Omutulumbi gw'ekikere guyitibwa gutya?
Guyitibwa lwadagada.
Olusereseeto lwe lulagala okunywerwa omubisi.
Essubi okutuuzibwa oluwombo lutereere bulungi.
Olubugo olwesumikibwa omusajja luyitibwa Nsumikabuganda.
Luba luyitibwa nkwekabuganda.
Emirandira gy'emiti egikulira kungulu giyitibwa gitya?
Giba giyitibwa empajangwa.
Ebitoogo ebitemeddwa ne bikala bisobole okuluka ebiwempe biweebwa linnya ki?
Ebyo biba bifunjo.
Enziro eyamba ki omukyala ow'olubuto?
Amabeere bwe gatandika okutonnya agasiiga enziro ne galekera awo.
Ekikolwa ky'okola nga waakaleeta enkoko ewaka n'ogisookeza mu nju kiyitibwa kitya?
Kiyitibwa okuwunika nkoko.
Kikolebwa enkoko esobole okumanya ewaka w'ezze.
Singa ekitooke kituuka we kyandibadde kissiza ate ne kikala, tukyogerako tutya?
Kyogerwako ng'ekikookolimye.
Akabala akeeru akatera okubeera ku lwala lw'engalo kalina amannya asatu.
Oluti lw'enkejje luyitibwa lutya?
Ekyalo Ndejje ekya lubaale mirimu edda kyayitibwanga kitya?
Edda kyayitibwanga Nnyondo.
Omwenge oguweebwa abaasusa amenvu omwava omwenge guyitibwa gutya?
Omwenge guyitibwa bamukunya.
Obuwuuwo obusooka ku mmere buyitibwa butya?
Buyitibwa obuwuuwo obukazi.
Essaaniiko lyo oyinza kuliyita linnya ki eddala?
Oyinza kuliyita ebitengi.
Ekikolwa eky'okusaaniika oluyina ku mmere kiyitibwa kitya?
Okwo kuba okufubeeka.
Omuntu ayitibwa “Nnantabwaza” ye w'engeri ki?
Omukodo ate nga mwavu nnyo.
Ekifo awagolomolerwa amaato wayitibwa watya?
Ekifo kiyitibwa kagolomolo.
Ekyennyanja ekitandise okududa kiyitibwa kitya?
Ekyo kiyitibwa kitulu.
Ekicupa abasirikale kye bakuumiramu amazzi nga bakisibye awo ku mpale awali omusipi kiyitibwa kitya?
Ekyo kiba kyeyambisibwa kuwaata.
Entungo enganda oyinza kugiyita linnya ki eddala?
Eba eyitibwa abangi.
Omuntu bwakuyita ow'omugoonyo aba ategeeza ki?
Nti oli wa ttima.
Ekinyomo kiyitibwa linnya ki eddala?
Kisobola okuba ekirembwe.
Mpa erinnya eddala eriyitibwa omubisi?
Gusobola okuyitibwa nnoole.
Omuntu ageya omuntu gwali mu kutambula naye aweebwa linnya ki?
Aba alina ssente empya n'enkadde.
Ennyumba ebeeramu omwenge gwa Kabaka eyitibwa etya?
Eyitibwa Ndimunyolosirimuganda.
Enju eno, Sseruti y'agivunaanyizibwako.
Omusajja aweesa effumu Kabaka lyayiggisa empeewo wa kika ki era y'ani?
Wa Kkobe era ye Magere.
Ebijanjaalo ebito biyitibwa bitya?
Ebyo biba binyololo.
Linnya ki eriweebwa ensolo yonna ejja ku kiswa okulya enswa nga zibuuka?
Eyo eba eyitibwa omugenyi.
Mpa erinnya ly'ebiti ebyayambalwanga abawala ng'engoye tezinnajja.
Byayitibwanga majingo.
Abasima entaana bafuba nnyo okulaba nga ebisenge byayo binywevu.
Ekikolwa ekyo kye bakola kiyitibwa kitya?
Kiyitibwa okusimba ntaana.
Ekikolwa eky'okuleka enkumbi mu ntaana nga temunnatuusa kugiziikamu kiyitibwa kitya?
Okwo kuba kugema ntaana oba kuloga ntaana.
Okwera entaana kye ki?
Kwe kulaba nti wansi tesigalamu butakataka ng'emaze okusimibwa.
Linnya ki eriweebwa akakomo akambalibwa abakyala b'omwami?
Ako kaba kakansa.
Ekikozeso ekirembeka omusaayi ogukolwamu kaffecce kiyitibwa kitya?
Ekyo kiba kibubiro.
Olutagajjo kye ki?
Ekita ekirina omumwa omugazi.
Omwenge omuntu gw'awa munne nga tasoose kulegako guyitibwa?
Omwenge guyitibwa entulubiru.
Enviiri zikula ate olwo kyo ekirevu?
Ekirevu kyo kikulukuta.
Omusenyu gwe baggye mu nnyanja wakati guyitibwa gutya?
Ogwo guba mucanga.
Omwenge ogumaze okufumbwamu walagi nga tegukyalimu buka ne baguyiwa guyitibwa gutya?
Omwenge guyitibwa biswazzi.
Bw'oba nga tonnakuba “wuuli” wadde okusulika enseenene okola ki?
Olina ebigambo by'osooka okwogera ensenene zireme kugenda zigwe awalala.
Ozigamba nti, “Sirya nseenene ngenda Bujubi.῎
Ekyogero ky'abalongo kiyitibwa kitya?
Ekyo kiyitibwa koboggabaana.
Ekituli ekiyitamu eppeesa kiyitibwa kitya?
Eryo liba ttundu.
Omuntu ayitibwa mayogaanyi y'ani?
Ye muntu anywa omwenge n'awowoggana nnyo nga bwajolonga abalala.
Enkanja ezibeera wansi ne kungulu ku mwenge zaawukana.
Ez'okungulu ziyitibwa bicu ate eza wansi ne ziyitibwa bbonda.
Omuntu eyafa nga talina mwana omuzimu gwe tegutiisa nnyo kuba tegutera kukola kabi.
Mpa olugero olukwatagana n'embeera eyo.
Nakyeyitize ng'ezzimu eggumba.
Essubi eriva ku nju ng'empewo efuuwa teriyitibwa nkaajumbe.
Liyitibwa ezzimu oba muzimu.
Eddagala eriweebwa omuntu omugumba liyitibwa?
Eryo liyitibwa bisulwa.
Amagunju tegazinibwa, bagakola ki?
Ago go bagabina.
Omuyiggo okugombawala kitegeeza ki?
Kugenda ne muyigga naye obusolo ne butafa.
Abayizzi bwe bagenda okuyigga, omuyizzi n'akwata ku byonziira by'omusu, kiki ekibaawo?
Ekibaawo emisu tegifa.
Kiwanuuzibwa nti kizira okufumbisa ejjirikiti, bw'olifumbisa kiki ekibaawo?
Laddu egwa ku kyalo.
Lwaki kigambibwa nti omuyizzi tateekwa kutta ttimba nga talina musango?
Kubanga aluluma ne batakwasa.
Omuguwa gw'abambowa abakuuma amasiro e Kasubi guweebwa linnya ki?
Guyitibwa olusamba.
Lwaki abambowa babeera n'omuguwa?
Bakikola okwetegekera okusiba abantu abeddalu n'abazzi b'emisango.
Akwata ekikajjo ekiganda.
Ekikajjo kino kibeera kya kakobe.
Omweso gwa Nnyinimu guyitibwa buteba.
Gusobola okuyitibwa Mutebi.
Enjulu Kabaka z'aggya mu kiyulu ziba zaki?
Ziba za kulukira Buganda ngabo.
Omulunzi w'embuzi agabana ki singa embuzi gy'abadde alunda ettibwa?
Omulunzi agabana kataago.
“Kaka” musambi wa mupiira muka!
Kyokka ku nte kaka kye ki?
Obulwadde bw'omutwe ku nte.
Amatu g'embuzi agabunduse gayitibwa gatya?
Ago gaba gayitibwa obutuuga.
Ensolo bwerya omuddo oguliko ssuulwe erwala bulwadde ki?
Ente erwala bumwamwa.
Munyeera omumyufu ayitibwa atya?
Oyo ayitibwa nsalabijanjire.
Omubeezi wa Nnaalinnya ayitibwa atya?
Aba ayitibwa Nampakibeezi.
Emmamba eyakula nga efaananamu omusota eyitibwa etya?
Eyo eba muloma.
Emmamba eyakula nga efaananamu ggoonya eyitibwa etya?
Eyo eyitibwa namujolobe.
Ebintu ebisaliddwa olw'okulima omusango biyitibwa bitya?
Ebyo biba biyitibwa lufuubanja.
Ekikolwa eky'okuzinga ekitimba ky'abayizzi?
Okwo kuba okugoma ekitimba.
Kalombolombo ki akali ku kugomera ekitimba kungulu?
Ekitimba tekigomera kungulu bw'okigomera kungulu kifuuka kya kyazo nga tekikwasa.
Ekikolwa eky'okulongoosa ekisibo ky'embuzi ng'oggyamu obusa kiyitibwa kitya?
Okwo kuba kukoka ssaabwe oba obusa.
Kigambibwa nti kizira n'okusansulula ddole w'omwana omuto.
Omwana nnyini ddole obwedda akaaba.
Kigambibwa nti omukyala tawaata ng'alannamye.
Bw'awaata ng'alannamye abali tebakkuta.
Omusajja atannawasa taweeka mwana.
Kubanga ayinza okulemwa okuwasa.
Kigambibwa nti omukyala takuba mabega masiga ng'afumba.
Mbu emmere ekona.
Mukyala Mwesezi asanze muwala we nga yeetisse ettooke n'amuboggolera.
Muwala we oyo ettooke abadde alyetisse atya?
Abadde alyetisse nga teririiko lulagala.
Ekikolwa kino eky'okwetikka ettooke nga liriko olulagala kiyitibwa kwambaza ttooke.
Enkata emaze okwetissibwa ebintu eyitibwa etya?
Enkata eyo eyitibwa enkuggulo.
Obulwadde bw'omwana omuto obw'okupamaapama buyitibwa butya?
Obwo buyitibwa olunyololo.
Enzige ento ziyitibwa lusejjera.
Bw'oba toziyize lusejjera oziyita otya?
Osobola okuziyita kaacaaka.
Empisi erina ebiba ebiwanvuyirivu eyitibwa etya?
Eyo eba eyitibwa entaggya.
Enjatika ezibeera mu nzigi ziyitibwa zitya?
Ezo ziyitibwa enjabaggulo.
Omuvubi atabulwa byannyanja wadde ng'ebyennyanja bya bbula ayitibwa atya?
Oyo abeera mukenuzi oba mukenulannyanja.
Ssemutundu ennene eyitibwa etya?
Eba eyitibwa solobera.
Obusonko obutono ennyo obusangibwa mu nnyanja buyitibwa butya?
Obwo buba buyolo.
Abalunnyanja bwe baba bagenda mu nnyanja basiibula batya?
Bagamba nti, katudde tulye.
Waliwo ekinyonyi ekibaguliza ku balunnyanja nti omuyaga gujja.
Ekinyonyi ekyo ky'ogera nti, “Ggyayo obwato, ggyayo obwato.”
Ekinyonyi kiyitibwa makwanzi.
Enkejje esinga obunene eyitibwa?
Eba eyitibwa kiyemba.
Naye singa togiyita kiyemba, oyinza kugiyita otya?
Osobola kugiyita luwabuzi.
Ekyennyanja ekivundu ennyo kiyitibwa amannya abiri.
Ani abadde alina engatto zange zino?
Abalyannaka basangibwa Bulemeezi, ate olwo Abalyagonja?
Abo basangibwa Mawokota.
Engege envubuka eyitibwa mbogga, ate olwo enkadde yo n'eyitibwa etya?
Yo n'eyitbwa kalegeya.
Yo engege emmyufu eyitibwa ennanze.
Ate ennene ennyo eyitibwa kibaati oba magagala.
Amasavu g'emmamba gayitibwa gatya?
Gayitibwa olugembya.
Mu mulimu gw'okusogola, ekikolwa eky'okuyubuluza engogo n'okuzaalirira mu lutyatya kiyitibwa kitya?
Okwo kuba okukolera.
Ebirala ku kusogola.
Mu kusogola, omusambi w'ekikanja ye musogozi.
Omwenge omuka ennyo guyitibwa ekibondo.
Omubisi oguva mu mabidde agengedde ennyo guyitibwa nnakavundira.
Ate gwo oguva mu ezo ezitayengedde bulungi guyitibwa mbalule.
Ebibumbu bwe biggya ennyo ne biyita we biteekwa okukoma ekikolwa ekyo kiyitibwa?
Okwo kuba okuseenya.
Ekikolwa ky'engoma okugenda ng'eva ku ddoboozi lye yaleegerwako kiyitibwa?
Kwe kuyitibwa okuddirira.
Eky'omusika kifundikwa, ate olwo ye omusamize?
Ekikye kiba kituttwa.
Amayuuni agayitibwa obukupa galina amannya amalala asatu.
Waliwo obwebindu obubeera ku mayuuni.
Mu kuluka omukeeka, ani ayogerwako ng'alina ekitala?
Y'oyo agawa emitanda oba aluka omukeeka nga gukyama.
Ani abadde mu kuyungu ng'afumba?
Omusango guwuutibwa buva ate gwo omwenge?
Gwo guwuutibwa buzzi.
Enju bakadde b'omulenzi gye bamuzimbira ng'akuze eyitibwa etya?
Omukanga ye muntu afaanana atya?
Ye muntu omukambwe ennyo.
Embuto abakazi ze baggyamu ziyitibwa?
Ziba ziyitibwa bimoggo.
Omwana atayagala kuyonka ayitibwa atya?
Oyo aba mwana ow'ekyonko.
Amasiga agafumbirwako mu kiseera eky'ekibi gayitibwa gatya?
Ago gaba amadeede.
Omuti okulukirwa ekitimba guyitibwa gutya?
Eba ensamba y'omugwa omunnyu.
Omuganda bw'oba toguyise nsero oguyita otya?
Guyitibwa oluvu.
Omunwe gw'ettooke bwe gwesimba mu lwaliiro omanya nti mujja kulya ennyama.
Omunwe ogwo ogwesimba mu lwaliiro guyitibwa gutya?
Guyitibwa mugenyi.
Ensozi ezimu ziwandula omuliro ebituli omuva omuliro biyitibwa bitya?
Biba biyitibwa bijongo.
Olulagala okunywerwa omwenge luyitibwa lusereseeto.
Ate olwo ekyayi ekikoleddwa ng'akawujjo okusobola okukinywesa omwenge kayitibwa katya?
Ako kaba kayitibwa katamba.
Amaato agaseeyeeya ku nnyanja naye nga galiko olugoye olukwata empewo gayitibwa linnya ki?
Gaba gayitibwa amatanga.
Ennaka ezibuuka ne zeetawulira ku muti omuwanvu ziyitibwa “ntenga”.
Nsobola okuziyita muzinge.
Enkoko ettirwawo era n'eriirwawo ku olwo eyitibwa etya?
Eyo eba eyitibwa ensiirwa.
Tonjatula ye mukoweewumbe.
Mpaayo erinnya eddala eriyitibwa akaddo ako singa kateekebwa mu ky'ogero?
Kasobola okuyitibwa akafansonyi.
Emmere tugyogerako mbu nnyiniyo wa mukisa nnyo.
Okwo kuba kusowola.
Okumulisa kwa ssere kuyitibwa kutya?
Okwo kuba kwanya.
Bitegeeza nti ekikonkono ky'okweyiwa mu nnyanja kikome kwoyo gwe batemako enkasi.
Bw'otobayita bw'otyo obayita otya?
Abo basobola okuyitibwa abalumikattaka.
Bwe njogera ku “Bakyanjankete” mbeera ntegeeza ki?
Abo ababa beddira engonge.
Abeddira amazzi g'ekisasi bayitibwa batya?
Abo baba Baboobi.
Eggumba eririiriddwako enyama n'eggwako liyitibwa litya?
Ensi ogiraba bw'ekanudde amaaso?
Ejjudde abantu aba buli kika.
Abalungi n'ababi kizibu okubaawula naye beera mwegendereza nnyo ng'anyiga ensanjabavu.
Muzzukulu, munnange nkwagala nnyo era kuviira ddala ku ntobo y'omutima gwange.
Ekkalaamu gikwase maanyi era njagala osome otuuke ku kasozi e Makerere.
Jjukira wansuubiza okufuuka omusawo, ofubanga n'otuukiriza ekirooto ekyo.
Bw'olinkolera ekyo, ne bwe ndiba Magombe nja kusanyukirayo n'omwoyo gwange guliba mumativu.
Nkukuzizza mu mbeera etabadde nnyangu naye neesiba bbiri mwana wange ntere nkukuze.
Nsaba Katonda akuwangaaze emyaka gye mpangadde.
Katonda akumpeere abaana n'abazzukulu era akumpeere obwaliri, okole ofune.
Wadde ssiriiwo nkimanyi ojja kusoma era otuukirize ekirooto kyaffe ekyo.
Ekibanja kino n'ebirimu byonna ggwe obivunaanyizibwako.
Yansaba olwo mmuteereko caayi owaamata gwe yali asinga okwagala ate mmale mmuyitire mukyala Kezia.
Ojja kutundanga ofunemu ffiizi n'ez'okweyambisa.
Gwe nayita yanzijira ku mugongo nze kwe kwesogga effumbiro ndabe bye nfumba.
Kezia olwayingira enju n'akataayi tekaasala kkubo nga mpulira ayita Zabeeti.
Yampita mu ddoboozi eryomwanguka.
Kye nnakola ekikopo ky'obutunda nnasuula eri ntaase Jjajja aleme kugenda nga ntunula.
Baali bamaze okumugalamiza bulungi ng'alinze kugololwa.
Kezia yalagira Kyajja agende asooke abikire abookumuliraano okumpi awo bajje bagolole omuntu.
Nze nasooka kusiriikirira awo mu kasonda ng'ataliiwo okumala akabanga ng'ebirowoozo nnina ntuumu.
Akaseera ako nnalowooza ebintu ntoko.
Muli ne nsaba kibe ekirooto nti era bwe mba ndoota wabeewo ankoonako nzuukuke.
Awo we nategeerera nti siri mu kuloota wabula bya ddala obulwa nga bukuze!
Ondekedde ani nze Nnajjalwambi waabwe?
Onkoze bubi nnyo!
Jjajja n'onneegaana!
Tewandibadde ggwe Jjajja okunneegaana, kyokka onziriridde emmere yii!
Kitaka nga tolina kisa oba wanditututte ffembi waakiri!?
Jjajja wange owoomukwano?
Nfudde nze takyampitaba, nze obwange bukomye.
Mu kaseera mpawekaaga baliraanwa abamu baali batuuse.
Batugamba tufulumeko ebweru basooke bagolole omufu.
Obudde bwagenda okukwata enzikiza ng'oluggya lukubyeko abantu.
Abantu baakuluumulukuka, abaava ewala mu byalo n'abookwaffe okwo!
Jjajja baamugolola ne bamuteeka mu ddiiro.
Natunuulira jjajja nga sikikkiriza nti asirise n'ebigambo bye.
Omukyala eyali omunyumya, omusaazesaaze, nga takyanyega.
Walumbe mubbi!
Natwalibwa kojjange mu kibuga.
Abantu abaaziika Jjajja ssijja kuboogerako kuba owenjogerambi abayita binyinyi.
Ssiyinza na kumanya ngeri gye baamanyaamu nti omuntu waabwe afudde.
Olwamaliriza ebigambo bye kwe kubuuza oba waliwo alina ekiraamo ky'omugenzi naye nga buteerere.
Era be baali baaleese ssanduuko omwaziikwa omugenzi.
Awo nno nze we nali nga neesunga kuwulira bigambo bye.
Haaa wabula obuto!
Maama Kezia yakomba ku erima nti omwana tavaawo.
Era omupakasi Kyajja kyasalwawo asigale ng'alabirira awaka n'ekibanja okutuusa lw'alisalawo okugenda.
Nasobola okusiibula mikwano gyange okwo nga bwe mbeewaanirako nga bwendi muntu wa city kati.
Nagenda ne ku ssomero e Zigoti ne nzigyayo lipoota yange ne ngikuba ensawo.
Nga bwe yasuubiza, nali ndi awo nga kkojja atuuse.
Kkojja era yaddamu okusuubiza okunona maama Kezia amutwale alabe gyendi.
Najja k'ogudde mu ngalo zange kati kiwedde.
Nja kufuba okulaba ng'osoma ate ng'oli musanyufu.
Tuba tunaatera okutuuka ne tukyama ku ka wooteeri n'atumya ekyemisana.
Ensonga nagitegeera oluvannyuma nga bwe nja okubanyumiza mu maaso eyo.
Mbu yali yagayingira mu biseera bya lutalo lw'ekiyeekera.
Mazima nalabira ddala nga kkojja mu bukambwe akira ennumba.
Mu kaseera ako nali neebuuza ddi lwe tutuuka ewaka ndabe ekiddako, era ddaaki twagoba.
Embeera yali ya njawulo ewa kkojja okwawukana ku kyalo.
Kkojja yatuulako katono mu ddiiro era yampita ng'agenda n'ansuubiza okudda enkeera tugende tunoonye essomero.
Sooka ogende obuuze mukyala wo olyoke okomewo weeyalire.
Ebyo bye byali ebigambo bye ebyansiibula.
Kye nzijukira kyokka era kye neewuunya kwe kunsaasira nti nga kitalo ekya Jjajja.
Enju zisuza emyoyo.
Mu kisenge kyaffe mwalimu obutanda bubiri ng'obw'amasomero ffenna kwe twasulanga abaana b'ewaka.
Bwe nawulira ebyo kye nva nkagamba tufune we tutuula kammalireyo emboozi nako tekaali kabi.
Ken nga bw'alumiriza.
Awo nno nawulira ng'abuze kwe kumusaba anziriremu mpulire, anti ddamu mpulire, ng'anoonya bya kutwala.
Ken teyali mubi era nali ng'asindise asitamye.
Emboozi yatandika okunnyumira wadde nga yali ya nnaku.
Mbu olwali olwo nga mukyala Kkojja aleeta muto we avenga wano nga bw'asoma.
Yali anaatera okutuula siniya eyookuna bagenda okulaba nga lya Mugema.
Kuno yagattako okulayira nga bw'ataliddira Kaweesa ne bw'alyetonda emirundi lukumi.
Kkojja, mukyala we yamunonayo ng'amaze okuzaala n'amupangisiza akazigo mu kibuga omwo.
Oba yali avuma ffe kulwayo, oba yali avuma bba, ssiikulimbe.
Kkojja yandagira nnaabe ate nfune lipoota yange tugende nga bukyali.
Ndowooza yali ajja kuba munnamawulire, anti akaliba akendo.
Bw'atyo bwe yakukkuluma.
Olwazireeta n'andagira ntuule tugende mu kibuga tugule ebyetaago.
Yanzirizaako butonotono mbu ngira neekuumisa.
Yankomyawo ewaka n'asimbula n'agenda.
Yaleka atulagidde twetegeke kubanga okusoma kutuuse.
Olwatandika okusoma, mukyala kkojja yatulugunya nze ne nkirako muggya we.
Amangu ago yayiiyizaawo akalimu k'okufumba kasooli nga bw'amutunda naye nga nze mmutambuza.
Kino kyampitirirako omuwala avubuse okwetikka ekibbo kya kasooli ntandike okutembeeya anti gwe zisanga azigumira.
Yafumbanga entamu musera nga nsanga enninze okutunda olweggulo.
Ekyavaamu n'andagira ntwalengako ne ku ssomero kumakya.
Era nga bwemba sisomye mmutambuza mu bantu ku kyalo.
Olumu yajjangako ewaka naye nga sifuna kakisa koogerako naye ekyavaamu ne mbimma amazzi.
Ng'olwo omanya mperekedde Ssebatta mu kibira.
Leero n'otuzzi obuzzi nga siitunywewo ewuwe!
Omukazi w'omusajja oli ng'ayinza okukulangira olw'emmere ye gy'omuliira.
Alina nno akagambo ke yakozesanga bulijjo nze akannumanga nti; "ssoola be ssaazaala."
Oluusi ng'agamba nti, "nze ssoola ngaanga kwe ssiirye magi."
Omukulu w'essomero kye yakola kwe kunzizaayo mu siniya eyookubiri.
Ekintu kino kyayongera nnyo okunkyayisa okusoma.
Mpozzi kye nakungulayo ku ssomero kwe kwefunirayo owoomukwano Julie Mbatudde.
Julie yafuuka wa mugaso nnyo gyendi.
Mukyala kkojja yali ayogeza bboggo ate ng'awaayiriza.
Kkojja eyali anjagala naye yatuuka n'amunkyayisa olw'ebigambo ebingi bye yankonjeranga gyali.
Yiiiii  ensi eno!
Mu butuufu nakakasiza ddala enjogera egamba nti Kabaka tatta, naye abasaakiriza.
Ka nsuubite nti naye yansaasira busaasizi.
Wabula omukyala omukambwe oli aba kungwamu nti nsomola ssukaali we mu kimomozo nandimuzze wa?
Nnajjukira ensimbi zange zonna ze nawa kkojja ne nnyunguka amaziga.
Buli Ken lwe yandabanga ng'amaziga gampitamu yagezangako okungumya.
Bwe namubuuza lwaki kkojja takyalabika yakantema nti kisobola n'okutwala omwezi nga takubiseeko kya mulubaale.
Naffe twalaba ng'ajja kutwanguyira nnyo anti ekiwuka ekitaluma ye nte y'abato.
Yateranga okusaagirira ssaako okujereegerera abayizi abaalinga tebakwata mangu.
 Oluusi yakubangamu ku buggo.
Ffembi twafukamira bulungi we yali atudde ku ntebe ne neettottola byonna ng'agatwegese.
Twasooka kwekengera lwaki ayagala nkomewo nzekka naye ne tumala gakireka tusooke tulabe gye biggweera.
Akadde k'okudda eka bwe kaavuga Julie yansiibula nga bw'agenda ansabira ensonga yange eyitemu.
Nga nzenna bwe neekanga, namubuuza nti awo nga sikutegedde, nsaba kunziriramu.
Kiki ky'otategedde ggwe omukazi omukulu eyasuna edda n'amabeere?
Kati oyagala tulowooze nti tolina basajja?
Owaaye nnyabo, tugambe mbu okyali mbeerera?
Nze ku muntu gwe njagala nkola n'ebisinga awo.
Nzuuno sirina na mukazi, omanyi otya oba osobola n'okumala okusoma ne nkuwasa?
Bw'ontunuulira ondaba ndabika bubi nkuswaza?
Oba abawala mwaba ki!
Kati Nnajja kiri gy'oli, nze ky'osalawo kye nkola, ekyo nkikulekedde.
Natambula mukungujjo okutuuka mu kibiina okunona ensawo yange nga ntambula kudda ka.
Ku olwo neerayirira obutadda ku ssomero okutuuka nga ndabye kkojja.
Ensonga zange ne Ziiku zeeyongera okulanda ng'oluyiira lw'ekyanda era okukkakkana nga zituuse mu bakulu.
Olwatuuka eka nga bulijjo mukyala ng'ansimba misooli kugenda kutunda era ebya ffiizi ssaabinyegako.
Natandika okukoleranga ku Maama Julie emirimu era nagendanga n'engoye ez'okukyusa.
Olwatuukanga wali nga nzigyamu ezisoma nga nsuulamu ezisiibwamu nga nkwazza mirimu.
Bwagendanga okuwungeera ng'emirimu gya maama Julie giwedde ate nga n'emisooli giweddewo.
Olwo nno ne nzira eka ne balowooza nti nva ku ssomero.
Natandika okukubiranga kkojja essimu naye olwawuliranga nti nze Nnajja, ng'aggyako essimu.
Olusoma olwo n'okukola ebigezo, ssaabikola anti nga mmanjibwa ensimbi mpitirivu.
Natuulanga awo amaziga ne gatandika okumpitamu nga ba kaasitoma bwe bambuuza kye mbadde.
Mu kiseera kino nali nvubukidde ddala naye ng'ekirooto kyange eky'okufuuka omusawo kirabika kifudde ttogge.
Kkojja angoba ewaka.
Naye liba teriri busa nga kkojja afuna amawulire ng'era bamulagirira we ntera okusiiba.
Tuba tuli awo ng'agguse.
Omutima gwantyemuka bwe ttwa.
Natandika okutuuyana ng'aliraanye omuliro ssaako okukankana.
Oluusi nga Zaawedde ne Zansanze ssaako Ken nabo bannyambako.
Wano nno ennaku yeeyongera okunkommonta obutaaba, jjukira wali nalyanga ku kamere ku woteeri.
Waayita ennaku nga mukyala atambuddeko ne nebbirira ntuukeko ewa ba Julie mbabuulire ebiriwo.
Nabasanga banneebuuza naye nga Julie atya okujja eka okundaba olw'obukambwe bwa kkojja.
Embeera gye nabanyumiza katono ebaleete amaziga ne nnyina.
Twateesa ngira nguma nga bwe tuyiiya ekyokukola.
Mukyala yalumiriza nti yalese andagidde omulimu ogwo olweggulo naye ne neefuula nnampulirazzibi.
Ekintu ekyo mazima nnali ssinnakiwulirako mu matu gange wadde.
Mba nkyalowooza kye mba nkola kwe kumboggokera nnyanguwe.
Twali tukyawulira era Ken yawulira ebigenda mu maaso kwe kusaba amperekereko mu kaama.
Mukyala, eyali mu kisenge kye yeesitula n'ajja mu ddiiro akakase nti nfulumye nzekka.
Yamubuuza oba amutume abinone yekka.
Kasajja kattu kwe kuddayo mu buliri ate nze nga bwe nfuluma mu nju.
Ye ate nandizikubye ntya ng'anvumbise ekigoye mu kamwa!
Nagenda okwetunuulira nga nzenna sisaanidde na kuyingira nju ya kkojja.
Okusituka wansi awo kwali kwewaliriza era nasooka kukwata ku bisenge nsobole okufuluma.
Nalwawo okukikkiriza nti ddala kituuse ku nze.
Olwayingira enju nga ngwa mu ddiiro awo era obudde bwankeererako awo nga ntemya bukofu.
Enkoko esooka olwakookolima nga neesitula mpolampola nkwata ku bisenge kugenda mu kisenge kyaffe.
Ba maama abalala baasigala beebase anti gwe kitaliiridde nnyina nti linda bukye.
Nga nzenna siriimu googera wadde nasobola okumujabuliramu ku bintuuseeko.
Wadde ezziga ly'omusajja liva wala, nalabira awo musajja wattu ng'agakaabye.
Bwe bwakya kwe kukwata ebbaafu okugenda emmanju okunaabako.
Ate ba mugezi osirike be cce.
Ku kumakya okwo nalowooza ebintu bingi nnyo.
Nalowooza okuddayo mu kyalo mbeere eyo.
Yasooka kuntuma mazzi nzijuze eppipa ate mmale nnyanike kasooli.
Nga wayiseewo ezzooba limu, embeera yange yakyuka era nga buli kiseera mba mulwadde.
Kino kyanneraliikiriza nnyo era bwe nakigambako Julie ne nnyina nabo ne bafunamu okutya.
Nnali njagala nve ewaka nzireyo mu kyalo naye Julie nga takiwagira.
Lumu mukyala kkojja yansangiriza nga nsesema n'ampita.
Olwantunulako bw'ati n'ambuuza nti, "oli lubuto?"
Eky'amazima nnali ssimanyi nti ndi lubuto.
Nze kwe kumuddamu nti simanyi.
Kye yava akantema enkuyege k'etema essabo.
Nze nnakugamba nti ekinaakuviira mu kuganza abasajja ojja kukiraba!
Kaakati nnyabo olwo walunywedde mu mugga?
Kkojja kye yava ambuuza nti; "ddala Najja bino by'okoze ggwe mwana ggwe omunaku bw'oti?"
Nali ngezaako okumunnyonnyola, omukyala n'ansala ekirimi era n'atandika okwogera ebigambo awo eby'ensumattu.
Bannange nno ebimu wandiyinza okwegaana naye ebiriko akutema tebyegaanika
Yagamba nti, "Taata Zzaawe nze nnakugamba, omwana ono nga anjoogedde wano w'otaba!"
Namukwata n'abasajja mu kiyigo enfunda n'enfunda.
Ng'abasajja bayita waggulu nga babuuka ne badduka.
Ate ssi musajja omu oba babiri wabula abakyusa nga ngoye.
Nze nkakasa ne mu nju abaddenga abaleetamu we tutaba.
Kati nno nze ntunuulira obugezi bwo sikyabulaba.
Ebigambo ebyo bye yasembyayo bye nnasinga okukwata.
Ebigambo ebyo byonna nga bimaze okuntuula mu mmeeme, nasaba kkojja anzikirize nsule enkeera mmuviire.
Nnamusabayo ku ssente ezintambuza.
Yakwata mu nsawo n'aggyayo enkumi ttaano n'azinkasukira nga bw'onaakasukira embwa eggumba.
Nnasula ndowooza gye ndaga era bwe bwakya katono n'amaaso nneme kuganaaba.
Nnasula nsibye engugu yange era nagenda bukolokolo mu kisenge kya mukyala ne nkonkona.
Olwaggulawo kye yava ambuuza kye nnonye ko nze nti nzize kubasiibula.
Kirabika kkojja ye yali akyafuluuta.
Nnamuleka atangaaliridde era yantunuulira nga nfuluma wabula talina kye yannyega.
Nntingira ekibuga.
Natambula butambuzi okutuuka ku kkubo we balinnyira takisi ezigenda mu kibuga.
Ewa ba Julie ssaagenda kuba nnyina yali anjagaliza bya kufumbirwa.
Ekiseera ekyo nnali mpeza emyaka kkumi na munaana.
Nalinnya taxi era okutemya n'okuzibula nga tutuuse mu kibuga.
Ku nsimbi kkojja ze yampa ettaano nasasulako kondakita nnusu lukumi.
Nga tennafuuka Owino.
Omusajja teyali mubi ng'angamba nti, "nkwata essaati kuba nange gye ndaga."
Awo nno ng'oluyiira terunnondedde mbazzi!
Munnange tuutwo, tuwalabanye, gguluba gguluba, aaa  ate nno olowooza nga tetutuuse?
Olwatuuka ng'angamba nti, "nnyabo we wano."
Bw'atyo nga yeeyongerayo naye bambi yalina ekyayogerwako nti kizaala obulimba.
Ko nze nti, "tewali maama, nnina gwe nninda".
Naye ng'amazima bwali bukuumiize bwennyini n'okwetereekerera mu birowoozo kubanga ssaayagala kumubuulira.
Kati kwe kungamba nve mu kkubo kuba ab'emigugu bajja kuntomera.
Yampa akatebe ntuule.
Munnange nange nga ntuula era nasooka kumulamusa.
Tolina ssimu kumukubirako?
Awo omukyala kwe kumbuuza obuzibu bwange.
Omukyala teyambeerera mubi bambi era yambuuza oba nsobola okutuula ku kyalaani.
Namugamba nti amazima sikituulangako naye nga ndi mwetegefu okuyiga.
Yali atunda n'engoye z'abaana abato.
Obudde we bwaziba twadda gy'asula.
Naye nga bwe bagamba nti; "ekuba omunaku tekya." nange nno lwantuukirako.
Ddala kituufu, omunaku lw'ayiga okulonda, lw'alonda nnamube.
Awo yanziza waka ng'ampa ngoye kutambuza.
Engoye nazitambulizaayo dimansi ssatu nga tezitambula.
Tandika okufumba amagi nga bw'otambuza.
Munnange nga ntandika kutunda magi gano ag'empogola.
Amagi nali ngatambuzzaayo emyezi egiwera ng'esatu olwo nno n'olubuto nga lutandise okuvaayo okwesongolerera.
Munnange omukyala ate n'akantema nti bba yali tanjagalawo.
Eky'okubeerawo kyali tekimuyisa bulungi.
Oba baatya kuba nti nnali lubuto oba kiki, nange awo ssaamanya.
Kaakati yabingamba lwaggulo era nga ndi waakumusiibula nkeera.
Bagamba nti eteefe etuusa mugenyi, munnange liba teriri busa laba bwe zireeta mukwano gwe.
Yali mbu ava mu kibiina kyabwe, n'ayitirawooko awo ekipayoppayo amubuuzeeko.
Mukwano gwe kwe kumugamba nti mwannyina ayagala omuntu anaasobola okutunda amandaazi mu kibuga.
Ebyo byonna baali babyogeramu nze nga ndi awantu mbalumika era mpulira.
Tewaali na kulonzalonza era obudde obwo bwennyini ng'antwalayo ewa mwannyina.
Naddayo ew'omukyala ne nkima obwange era ne mmwebaza buli kimu olw'okundukira emigomo.
Eby'essuuka ssaabirowozaako mpozzi nalinayo ekiwalume, ekyo kye neebikkanga.
Nakeeranga mu bunyonyi ne njolekera erigenda ew'omwami ate naye nasanganga amaze okugasiika.
Twakiteresanga mu kibuga.
Navuganga ekigaali era amandaazi gaatambulanga anti oluusi zaagendanga okuwera ssaawa nnya ezookumakya nga gaweddemu.
Emabega wa Cooper Complex waalingayo abasajja ba taxi era nga bano be baasinganga okumpagira.
Nayolezanga abantu engoye ne bansasula era nga n'omukyala oli eyampa obubudamo mwe mmutwalidde.
Newankubadde ye nali mmugaanye okunsasula, ye yalemerako.
Bambi yalina omutima omusaasizi ogutasangika.
Omwami yafuna omuntu omulala bw'atyo n'ampummuza nga mmukoleddeyo emyezi ena.
Yansasulanga bulungi obusente bwange nga tabaliridde kigula na nkumbi.
Nnali nategeka akasawo era nga nagulayo n'obugoye nga buubwo, ddala obusaamusaamu.
Obudde nalabira ddala nga kazigizigi abukutte.
Munnange ebisa nga byeyongera era bwentyo nga nzaala Babirye.
Waayitawo essaawa emu nga ne Nakato naye afuluma.
Baabazingirira mu busuuka bwe nali nguzeeyo, ne batuwa ekitanda.
Kati ku kitanda kwe nali, waaliwo omukyala eyali andi ku mukono gwa kkono.
Yali mu mattansejjere naye okumwetegereza nga talina mwana kyokka ng'alinga eyaakazaala.
Nze kwe kubaddamu nti bali ku mirimu gyabwe tebasobodde kujja.
Beewuunya era bambi ne bambudaabuda awatali kufaayo nti oba k'ezaala k'ekomberera.
Ebyokulya n'ebyokunywa bye baaleeteranga oli nga nange bampaako.
Yambuuza nti, "Obugoye ng'olina butono ate ng'abaana bali babiri?"
Kko nze nti munnange nabadde nsuubira mwana omu.
Bannange nayagala okugaana waakiri ampeeko butono naye n'agaana era n'agamba yonna ngitwale.
Nafukamira ne mmwebaza naye mu neebaza y'omwavu nti "onnanze ki?" omwerabidde, anti yeebaza akaaba.
Nnamusabira bambi Mukama Katonda ayanukule omulanga gwe.
Bambi yasekamu nange ne nseka awo ebyo ne tubivaako, ne tudda ku mboozi ndala.
Ensimbi enkalu n'obugoye byatonerwa abalongo.
Enkeera omukyala baamusiibula mu ddwaliro bambi bwe yali agenda n'ampaayo emitwalo etaano.
Kyokka laba mu ssanyu eringi lye nalimu ne neerabira okumusaba endagiriro ye.
Bannange okusumulula bwenti nga muli ebintu ebirungi ebitukula be ttukuttuku ate nga bya buwanana!
Mwalimu obugoye bw'empewo, obusuuka n'obusweta.
Mwalimu ne mpakatyole w'ebintu ebirala ndulundu ebikozesebwa ku mwana omuwere.
Nafukamira ne neebaza Lugaba Ddunda kuba nali sibisuubira ddala Katonda ky'aterekera omunaku tekivunda.
Naffe baatusiibula enkeera era waaliwo omukyala eyansitulirako ebintu nze ne nsitula abalongo.
Olw'okuba nalinamu ku ssente abantu ze baali bampadde, nasooka ne mpummula omwezi mulamba.
Ensimbi ezo nnazitetenkanya ne ngulako ebintu ebyannyamba okumbezaawo ate nno byali biki ennyo!
Nasiibiriranga buugi nga bulijjo era bw'eri nkola ya ba nnakawere mpozzi okugula ssabbuuni.
Nayongera ne ngulayo akafaliso akalala anti twali tuweze basatu nga kuli tetugyako.
Eky'omukisa baali kinnya na mpindi ne we nnali nsula.
Nagendayo ne mbasaba engoye zaabwe era ne bakkiriza mboolezenga nga bwe bansasula.
Abaana nageranga beebase ne ngenda okupatikana.
Naye bannange okolerangako abantu abalala naye n'otakolera bamalaaya, bali nga bajooga!
Banjozesanga engoye nga n'obuwale obwomunda tebabuggyeemu.
Ate nga bwe bakucunga gattako n'okukuwemula.
Ekiseera kyatuuka emirimu gyange ne gigootaana ng'abaana tebanganya kukola.
Baali bakaaba nnyo akannyiginnyigi ate nga tebeebaka kulwayo.
Omu bw'aba yeebase, omulala ng'atunula.
Nali ndi awo nga mpulira, kko kko kko, eeee ggwe ani?
Nkemebwa okusuula abaana.
Omukyala ono yali yeeyita Maaso nga lye linnya lye erikola ssente.
Yambuuza nti, "ggwe nnyabo, nga tokyajja kwoza ngoye zaffe?
Oba okooye okukola tubuulire ffe tufune omuntu omulala.
Kwe kumbuuza mmubuulire bameka abakola mu mawoofiisi abazifuna?
Bwe yatuuka awo nze kwe kumulya ekimuli ne mmubuuza nti ate kisoboka kitya?
Yaseka busesi n'anjerega nga bwe simanyi Kampala.
Mba nsonda eby'okumwanukula n'afuna essimu nga waliwo kaasitoma we Omuyindi amuyita okumusanyusaamu.
Naye gano gansukkako!
Ye ate bwe nnaabasuula, nnaasobola okukola nga simanyi kibafaako?
Oba omutima gwe gunampakukanga ng'eno bwe gumpoleza kubanga omulundirawala alabira ku maanyi nga gamuterebuka!
Mukama bw'alinnyamba ne nziramu okubalaba, balinsonyiwa singa nkikola?
Balinjagala nga nnyaabwe?
Yiiii...sitaani alina effujjo!
Wabula yampa amagezi amalala, anti yalina mangi nga tegamuggwaako.
Oba naye yasuulako ku mwana nze naawe!
Twasalawo mbasuule e Bweyogerere ku kkanisa y'abalokole.
Obudde bwe bwaziba, nasitula abalongo ne twolekera ekibuga.
Emmotoka zaaliwo nga ziyimba, "Bweyogerere-Bbanda".
Bwentyo nagyesogga ng'effumu bwe lyesogga omugogo.
Olwatuuka e Bweyogerere, nabuuza abantu bandagirire ekkanisa y'abalokole gy'eri.
Twabeerawo awo nga nkyayiiya engeri gye mbalekawo mmalemu omusubi.
Nafuna ekirowoozo ky'okugendako emmanju.
Nasaba omukyala abankuumireko kuba baali beebase nga mbazazise awo mu busubi we twali tutudde.
Omukyala naye teyali mubi n'akkiriza.
Natambula mukungujjo ssaatunula mabega.
Nzaalibwa ogwokubiri.
Olwatuuka mu ppaaka, abantu baafuluma emmotoka.
Awo kwe kwekanga ne mpawumuka gye nnali bwentyo ne nfuluma kkwakkwakkwa nga nneekwakwabula bwekwakwabuzi!
Nafuna we nsooka okubutamirako nga bwe ndowooza ekiddako.
Nagenda okwekwatako nga nzenna ntobye njoogiina!
Munnange nadduka kipayoppayo nga nninnya mmotoka.
Laba ate nalinnya mmotoka entwala gye nva!
Ebintu oluusi byeyitiriza bannange!
Oba lwakuba nti nnali mu birowoozo, oba kiki?
Nange saamanya, wabula ngenda okwejjuukiriza oba okweziimuukiriza nga tunaatera n'okutuuka e Bweyogerere.
Nasooka ne sikikkiriza era nabuuza omwami eyali anninaanye nti ssebo tuli ludda wa wano?
Kko ye nti, "Tugenda Bweyogerere, nnyabo obadde olaga wa?"
Awo kwe kumuddamu nti nange gye ndaga nga muli ntya n'okuswala.
Nnessa mu ddene ne njolekera ekkanisa wabula ngenda okutuuka ng'ekiri wali!
Abantu nga baakungaanye dda, era ng'ebigambo biyitingana.
Kwe kusembera ndabe era mpulire ebyogerwa.
Naye tujja kumunoonya era tujja kumanya ensonga entuufu lwaki yatuuse ku kino.
Abantu bonna baakyuka ne bantunuulira nzenna nga ndi mu kutya n'okutiribira okuyitirivu.
Omusumba yankwata ku mukono n'anzigya mu bantu ne tugenda wabbali.
Waliwo omukyala eyajja atugoberera.
Nagenda okumalayo emboozi eri eyali empavu ddala ng'omukyala amaziga gaamuyiseemu dda.
Yeeyama okundabirira wamu n'abaana bange okuva ku kundiisa okutuuka ku kunsuza.
Nalabira ddala nga maama wange azuukidde era nga ye mukyala oyo.
Nasalawo mmuyite 'mummy' kuba ate oba maama nali ssaamulabako kati nalabira ddala nga y'oyo.
Munnange twadda mu kkanisa era n'agenda ku katuuti n'ayongera okweyama mu maaso g'abantu.
Omusumba yakolawo enteekateeka awo ey'amangu era n'asaba abantu baleete buli omu ky'alina akiwe abalongo.
Nakulabira abantu bwe basimba olwa kasota nga baleeta ebintu ebikalu kko n'ensimbi.
Ekiro ekyo twavaawo nga tukwataganye era bwe tutyo ne tugenda ewa mami.
Ewuwe tewaali wala n'ekkanisa era twasimbawo kasooli.
Yalina ennyumba ennene ko n'obusenge obutono nga butunudde mu nnyumba ennene.
Yampaako akasenge kamu era kaali keereere mpozzi obulala yali alundiramu nkoko.
Enkeera naddayo e Makindye ne nkima ebintu byange nga nzina gunteese.
Twabeera ewaka ne mami era nga buli kimu kitambula bukwakku ng'ettooke ekkulu erikkirira omumiro.
Abaana be baali baagenda dda mu malya gaabwe era nga bajja nga bagenyi.
Baamuyitanga 'jjajja' era ewaka waaliwo abazzukulu abalala.
Yalina omukozi ewaka era nga y'amulabirira wamu n'okukola emirimu emirala.
Wano nze kye nnava ngaana omukozi omulimu gw'okulabirira mami era namusaba agundekere mu bulungi.
Nakeeranga ku maliiri ne mmufumbira eky'enkya era nga n'engoye ze nze nzooza.
Nali ngezaako okunoonya emirimu n'angaana nti nsooke nkuze abaana waakiri basooke baweze omwaka.
Buli lwaggulo nagendanga ku kkanisa ne ngirongoosa anti akutakula omugongo naawe otakula gugwe.
Abantu abajjanga okusaba ekiro baasanganga enyirira.
Twagendanga ne mami okusaba buli lwa Wangu era n'ekiro nga tetulutumira mwana.
Mami yalina amaduuka g'addukanyiza ku ssimu era yabeeranga waka wabula nga mulimu bakozi.
Munnange yanteeka ku limu ku maduuka ge era nga lino lyali litunda ccakalacakala.
Nakeeranga ku maliiri okugenda okukola.
Eky'omukisa, be nnasangawo nabo tebankaluubiriza.
Era ddala Mukama asobola okukuggya mu bbanga n'akufuula omuzira era ekyokulabirako eri abaasekanga.
Munnange nnabukeerezanga nkokola ne ngenda okukola.
Edduuka lye lyakolanga era nga lijjuza abantu ne basimba n'olw'akasota.
Anti yanninnyisa eddaala olwo ne nfuuka maneja.
Anti ebitiibwa biva wa mutonzi ate nga teri bukulu butava eri Katonda.
Gamba nti amiina!
Nanyirira nze ne mmyuka ne nkirako ettungulu!
Si nze eyali omuwala eyanywa amazzi!
Lwa kutulugunyizibwa wa kkojja naye nze nnali nnina omubiri gwange.
Ebyo tubiveeko ssaagala na kubijjukira.
Nzuula ekika kyange.
Kyali kisoma kiti; "Nnoonya omuwala gwe bayita Najjalwambi"
Ateeberezebwa okutemera mu gy'obukulu abiri mu esatu era ng'asabira wano.
Bw'aba mw'ali nsaba afulumeko wabweru nnina obubaka bwe.
Emmeeme yatandika okunkuba ejjebe nzenna ne nkankana nga nsabirira kimu abeere ng'aleese mawulire malungi.
Kye nava mmusaba tufuneko awantu tutuuleko tulyoke tunyumye bulungi naye kye yakkiriza.
Ennaku yonna gye ndabye ya butaba na kitange!
Yatusaba tumutwale mu woofiisi tusabeko ffenna.
Ebyo olwaggwa nnawerekerako kitange nga tukkaanyizza akomewo ku ssande eddako nsobole n'okumutwalako ewa mami.
Nasinganga kwesunga mboozi ya taata naddala ekyamuviirako okwekweka ebbanga eryo lyonna.
Z'olaga omulungi nga bwe zitalwa, Ssande teyalwa ng'etuuka.
Taata olwajja nga mpita mami era olwafuluma nga tugenda ka.
Emboozi yagwira dddala amakerenda nga tuli waka era oluusi twanyumyanga bwe neetala mu mirimu.
Emboozi ya kitange.
Nali nzaalibwa ku ku kyalo Katakala ekiddiridde Kimaanya kwe bazaala Buyisibwomu.
Nze nali nawanduka mu ssomero olwa ffiizi ne ntandika okunoonya ensimbi.
Bambi teyanvaamu wadde nga yali alabyeko ku balala abansigako obuyivu.
Wamma nga bw'otaba mugumu, toyinza kugenda nange mu maaso.
Namuguliranga obutambaala, obukomo, ppawuda, kalifuuwa, ebirawuli oba obulabirwamu n'ebirala.
Ebbaluwa yagiwa akalenzi akaabeeranga ku muliraano ewaabwe.
Yansaba nkawe endala gye kaba kazzaayo.
Yali yakulira ku kyalo ewaffe n'alyoka ajja e Kampala okuyiiya.
Namubuulira nga bwe bagenda okunnemesa omukyala w'obulamu bwange bamufunire omugagga nsigale ttayo mu kwekubagiza.
Ko ye nti awo kiwedde.
Yansuubiza okujjayo amangu ddala tulabe bwe tukuba oluwenda kino okusoboka.
Munnange mba ndi waka nga Sseeki agguse ku kyalo.
Olukwe Sseeki lwe yaluka kyali kizibu okugwa obutaka era nakakasa nti yalina obwongo.
Yakikkaatiriza nti nze sisaanye kulabibwa nga mbyenyigiddemu kubanga bakimanyi nti nze mmwagala.
Ggwe ojja kusigala waka ku mirimu gyo nze eri nga ntambuza nsonga.
Bwe twamaliriza Sseeki yasimbula n'addayo ng'alinze lunaku mulindwa lw'akomawo akutule ensonga.
Munnange olwabisoma yasanyuka era bw'atyo ne yeeyongera okuguma.
Twasalawo abuleyo ku lunaku olwo lwennyini lwe baali balina okumutwala, abombe bubombi oba abeemululeko.
Z'olaga omulungi tezirwa kutuuka, era, olunaku terwalwa nga lutuuka.
Nze wamma olwo ne nsigala kusekera mu kikonde.
Nasiibula mmange naye era ssaamugamba kintutte Kampala wabula namugumya nti nja kudda mbalabe.
Nga tutandise obulamu mu kibuga ebintu tebyali byangu n'akatono.
Twalyanga kawunga kokka Sseeki ke yasobolanga okutuwaayo ate oluusi nga tekuli na nva.
Awo nno yali atubanja emyezi ena be ddu!
Kye yava amugamba nti asobola okutusonyiwa emyezi egyo ssinga akkiriza n'amujjulira ku luwombo lwe.
Oli mukazi mulungi ate omuto, kiki ekikwesibya ku kasajja akatasobola na kusasula we kasula?
Nze bw'onjagala nsobola n'okukuwa obuvunaanyizibwa bw'okusolooza bapangisa banno.
Mukazi wattu olwawulira ebyo yaggalawo buggazi luggi ng'ayingira bw'akaaba era nnamusanga ali mu maziga.
Amaziga ate olwo nga bwe gayiika.
Mu kiseera ekyo entalo z'ekiyeekera zaatandika era mu byalo zaaleka abantu bangi ze mbuyaga.
Era awo nalaba nga tebakyayinza kutwawula kuba bwe biba bikondo, nali mmaze okubiggala.
Bannannge gw'otonnakaddiya toguyita gugwo.
Nze bw'atyo omugole wange bwe yansimattukira mu myagaanya gino.
Nnawunga nze era kaabula katya neeyimbemu n'ogwa kabugu!
Mukwano gwange Sseeki eyajja anvaako emabega ye yabagamba ebitalo bwe byagudde edda.
Wabula yantegeeza nti omwana ye mulamu naye tebamanyi nti anaakula kuba kaali katono nnyo.
Nnalwawo okudda mu mbeera era taba kuba Sseeki eyambudaabuda simanyi na kye nnaalibaddeko kati.
Nga wayise emyaka ena, nnafunayo omukyala omulala era nakati gwe nnina y'anyoola emizingoonyo.
Twazaalayo abaana abalala basatu.
Awo ekyali kiddako, kuyisa birango ku laadiyo ne terefayina.
Era bannange nasitukiramu ng'eyatega ogw'ekyayi ne ntuukayo.
Nabo tebaali babi ne bampa omukisa okuyisaawo ekirango.
Mukama yeebazibwe!
Ekitiibwa n'ettendo bimuddire oyo atalina kimulema Mukama Katonda wa Yakobo!
Awo olwatuuka nga nsisinkana Patrick.
Zaalikutudde nnyingi.
Abaalugera baalutuusa, nti ddala omukwano gumegga bingi, enkukunyi emegga embwa.
Kaanakawala kano kambuulizaawo nti, "Mukwano onoonya kaki nkuyambeko?"
Nakutaamulukuka ne neesimba bwantoogo wamma ggwe ne tugasimbagana.
Wamma ggwe ne limira amangota.
Lyantunuulira ate ne linteerako n'akamwenyumwenyu ng'eno bwe linneetondera okumala gankwatako nga terinsabye lukusa.
Ku luno neevaamu ne ndibuuza nti naye ssebo onjagaza ki?
Okimanyi nti nsobola okukukubira enduulu nti oyagala kumpamba!
Ye lwaki teweeroboleza mu kasero akako n'otafuuka mulumbanganyi ng'empalaata y'embuzi?
Ndaba obusero bungi nnyo.
Nnantandulula olubu lw'ebigere ntere ndyetegule.
Haaa! Mukama, evvubuka lyanfuukira akaleega ku bbeere, oba akabaani ku ndongo.
Nga bw'omanyi empisa zaffe ez'ekikazi kye twagala ne kye tutayagala byonna tusooka kwegaanyagaanya.
Omuwala agenda okugattagattamu nga byonna awamu bimazeewo siringi emitwalo ataano mu etaano mu nnusu bina.
Wattu munnange n'azisasulayo zonna.
Amazima natenguka, kyokka nga ssikiraga, ate nga ntunuza bukambwe ku maaso.
Namwenyaamu katono ne mmenya ku maviivi okwebaza munnange olw'enkata gye yali ankubyeko.
Omanyi ekyobugagga ekiri mu muntu alinga ggwe?
Bbooda yanvuganga naye nga tetumanyi nti emabega waliyo atugoba. Wabula ebintu by'ensi bisesa!
Eee! Bannange, ate kino kyampitirirako!
Bwe tutyo, twesiibula, wano yakka mu ggwale n'anzigirayo ku kasente akatonotono kannyambeko ku ntambula.
Wano we nabuuliza Patrick nti kati ggwe ogenda kutambula otya?
Yanziramu kimu nti nze ndi "City bbooni era nja kweyiiya" ne tuseka.
Naye nno oyo ye yannyingirira ddala mu mutima.
Nali ndi awo ng'akasimu kavuga.
Emmeeme ttwaa! ogwokusatu nagikwata.
"Halo, njogerako n'ani?
Yasooka kwekoloza mu ngeri egogola emimiro.
Ye ate kiki ky'otomanyi?
 Bw'obeera ggwe?
Eyaayonoonye bw'asanga bw'atunula.
Essimu yali teyitamu naye Patrick yaddamu n'agikubako omulundi omulala.
Owa ono nno naye taabe mwangu, taleka na muntu kusooka kussa ku mukka!
Eeee bannange, mpozzi omwoyo w'omukwano antembye ejjoba.
Naye ne ngamba ka mbireke bw'anaaba ayagala anaakuba ndaba alumirirwa y'aggulawo.
Jjukira ne linda kiggweeyo okimanyi bulungi nti afumita mukira.
Teyakigaana n'akamu nakatono.
Anti bw'olaba omukulu afungizza nga ne ky'agoba kiriibwa.
Kati lumu tuba tuli mu kkanisa nga tusaba, omusumba ng'ayimba oluyimba olugamba nti.
Labayo bwe kiri ekirungi.
Abooluganda okutuula awamu.
Naffe nga tuddamu nga tuyimba oluyimba lwe lumu, mu kusaakaanya okw'amaanyi okuva mu bakkiriza!
Okukyuka nti ntunule emabega gye liva, amaaso gaggukira ku Partrick ono.
Omulenzi ono ku bukodyo bw'okwagala yatoolangako butoozi.
Anti ye, awaali "Abooluganda" yayimbawo "Aboomukwano".
Oluyimba lw'omusumba lwamubeerera nga kutikka mulalu ssanja.
Bajjajjaffe abaalugera nti otera nga n'oggulawo nga gw'ayagala y'ali ku mulyango ddala kituufu baalutuusa.
Kye nnava nfulumako wabweru.
Okusaba olwaggwa, Patrick yafuluma n'ajja we nnali ntudde n'akutamamu ng'andalamidde.
Nnawulira ensonyi nga zimmalawo.
Alabika yakitegeera, era kye yava ansuubiza nti ajja kunkubira essimu, bw'atyo ne byolera.
Mami kye yava aseka era yambuuza nti, "wafunyeeyo akunyonyoogera?"
Nnamuddamu nti mukwano gwange bukwano.
Kimanye nti wano oli wammwe.
Mami bwe yamalayo ebigambo bye ne mmuddamu nti byonna mbiwulidde bulungi maama.
Naye gunyuma nnyo nga gukyabuguma, okwo nno ndowooza kwe kuva abatagwagaliza okugukimba.
Oli ne bwe yagenda kugereesa nti atagukwanye y'agamba nti banaakitiza!
Kituufu ddala baabiraba abaatusooka! Yaddamu n'ansaba tusisinkane n'era.
Olwo nno nga kusindika asitamye okunsaba tuddemu okusisinkana.
Twagenda ewantu nga wasirifu mpozzi obuyimba bw'omukwano obwali obuseeneekerevu era bwe baakubanga bwokka.
Baaleeta ebyokulya era n'ansaba nzibirize abisabire.
Olwamala okusaba, nga nzibula maaso gange, ntandike okuwubya ku gwa ddyo.
Toyinza kukkiriza maaso gange kye gaggukirako nga ngazibudde.
Patrick yakwata empeta n'afukamira mu maaso gange n'andalamira nga bw'ambuuza nti, "Nnajja mukwano, onanfumbirwa?
Ekyama kya mukyala kojja kibotoka.
Nasooka ne neeyitabya era ne neefuula ng'amatu agatampulizza bulungi.
Patrick yanziramu nti, "Nnajja onanfumbirwa?"
Bannange waliwo ebintu ebimu ku nsi nga tekyetaaga na kumala kwatula.
Akamwenyumwenyu ke nateeka ku matama, kaali kamala bumazi okumutegeeza nti nzikirizza.
Wabula olw'essanyu eringi ate nayunguka amaziga ge ssaamanya na gye gaafubutuka amangu ago.
Omwami omugunjufu eyeesomera ebitabo bye n'alonda nze misomogyalema!
Oluusi yankimanga ne tubaako ebifo bye tugendamu okulya ku bulamu.
Patrick yawandiika ebbaluwa ng'asaba okukyazibwa ewa ssenga.
Mami naye nali mmutemyako buli kimu ekigenda mu maaso.
Nasituka ne ntwala ebbaluwa ewa ssenga mu kyalo.
Ekyalo kyaffe Katakala kyali kinnya na mpindi n'ewa Jjajja we nakulira.
Ekitundu kyali kikulaakulanye ng'abantu bazimbye ebizimbe wamma ddala ebiddawo tebyenkanankana enkaajumbe temala nju.
Ebya Kyajja, abatuuze bantegeeza nti kkojja yamugoba ewaka era ssaamukubako kimunye kyange nagunogujwa ssimuwulizanga.
Omukolo gw'okukyala gwagenda bulungi era ku olwo, twalaga olunaku olw'okukomawo okwanjulirako.
Ggwe ate bakuyita embuga bubeera buganzi?
Ebigambo bya mami nabiwuliriza era ne nzikiriziganya naye anti omukulu tagalula mpiso nga tagissanga.
Olunaku lwatuuka era nakeera nawankya ne neetegeka n'abalongo bange, kuba nali njagala babalabeko.
Okutuuka ewa kkojja, kye twasanga kyammalako enviiri ku mutwe bannange.
Mukyala kkojja twamusanga mu kayumba omwabeeranga embuzi oba nkiyite kisibo, nga mw'asula.
Ewaka, kkojja yali yatundawo era nga yatundiramu n'enju ennene.
Mukyala namusanga tayogera bulungi wabula ng'ategeera.
Olwandaba n'ansanyukira nnyo mukazi wattu, mu kukekejjana omutagambika.
Wabula tuba tetunnaba na kubugumyawo mbooge, ne zireeta Ssentebe w'ekyalo.
Ssentebe olwatuuka n'asaba tufulume ebweru era twakola nga bwe yasaba.
Nze nno munnoowo nga ntunula mpwangali ng'embwa esudde ekyuma ssibitegeera.
Ssentebe yatandika okwogera ebigambo naye nze nga nninga ali mu kirooto.
Agamba nti byonna yabikola lwa butamanya.
Wabula mu bingi bye yakola, osaanidde omanye bino.
Abaana bo abo obalaba?
Omwami oyo omulaba?
Asonga mu Patrick omwami wange.
 Oyo omwami ye Kitaabwe.
Awo kwe kumusala ekimuli nti, "ogamba ono omwami bwe tuzze?"
Waguma n'otambula n'odda gye tutaamanya.
Aba yaakamalayo ebigambo ebyo ne mmubuuza nti ssebo, kano muli mu kazannyo kammwe oba?
Omwami wange lwaki omusibako amatu g'embuzi okumuliisa engo?
Ye wamumanyira wa?
Kye nava mmukwata ku kibegabega ne mmuyita nti, "mukwano?"
Agenda okubbulula ati amaaso ng'ayunguka amaziga.
Bannange kino ssaakikkiriza akaseera ako era singa ssi Ssentebe kumpooyawooya simanyi na kyalintuuseeko.
Natulika ne nkaaba amaziga amayitirivu.
Wabula Ssentebe yagezaako okungumya era n'ansaba mpe Patrick omukisa ayogere.
Nnaddamu ne mpita Patrick ne mmubuuza nti, "ye ggwe Ssaalongo?"
Okunziramu yalutuviira ku ntono.
Ebigambo bya Patrick.
Naye ekyali kyewuunyisa nze nnali mbaawukanako, anti nga nkola bukozi ffujjo lye ssaafunangamu.
Awo we baamanyira nti nnali ngenda ntereera.
Nnatandikanga okwetwala nzekka ku kkanisa ne nsaba.
Ekyavaamu ne ntereerera ddala.
Ekitiibwa kimuddire Mukama!
Nzuula ntya Nnaalongo wange era mmanya ntya nti ndi Ssaalongo?
Omutima gwankubira era ne nfuna ekirowoozo nti oba ye ono omuwala gwe nnatuusaako ogw'obuliisamaanyi?
Kuba bambi ekintu ekyo kyannumirizanga nnyo nga mmaze okutereera n'okusinga ebirala byennakolanga.
Nagenda ew'omusumba ne mbimuyitiramu byonna kuba ebyange yali talina ky'atamanyi.
Ebyava mu musaayi byalaga lwatu nti abaana bange ddala era nze ssaalongo.
Bannange nasanyuka wabula ate ne neeraliikirira engeri y'okukutegeezaamu.
Nnasaba kimu Omutonzi akumpe mu ttaano ofuuke mukyala wange era Nnaalongo wange ddala.
Bw'atyo Mukama n'ayanukula essaala zange.
Nga Patrick amaze okwogera, ssentebe yagenda mu maaso.
Bwe nzira ku ludda lwa nnyoko ono naye ali wano yatufuukira mugugu ku kyalo.
Munnange bye yaloga ate tebyaddira ye?
Anti lw'oyagaliza muka kitaawo lutta nnyoko.
Ate ne gy'otega amaggwa bwe bakugoba gye bakuzza.
Eyo enju n'agikubirawo mbulaga ebbeeyi n'ezaavaamu ne yeefuuyira ebbidde kuno ne mukeerere n'amwenya.
Ono baamulekerawo kano akaali akayumba k'embuzi alinda lunaku lw'alitusiibuza ebigere ng'olwo eyiye bagivuunise.
Era munnange bino bye twayagadde omanye.
Nakyuka ne nkwata mukyala kkojja mu ngalo naye ye namubuuza ekibuuzo kino.
Mpozzi wagamba nti, ky'okola mu nzikiza kiba kitya?
Yanziramu nti, "Bwe wajjawo ekitangaala kimanyika".
Kati ekitangaala kirabikidde ani?
Ekitangaala kirabikidde nze.
Bulijjo ensobi zikolebwa bantu era bwentyo ne ngwa mukyala kkojja mu kifuba.
Bonna bonsatule baasanyuka era bwe tutyo ne tusiibula ne tudda ku kibuga.
Wabula twaddayo nga neewuunya engeri abantu bano gye bankwekamu ekintu ekyo.
Emikolo gyagenda mu maaso n'okuyinda.
Okwanjula kwaliwo nga leero, enkeera nga mbaga.
Nayita abantu era ssirina gwe nataliza obutafuuka kiri ekitayaza vvu.
Eyo navaayo nga mmaze okumusimba obubaka obumuyita ku mukolo gwange.
Yanneewuunya okujjukira kuba batono abayinza okujjukira.
Namusanga alina abaana babiri era ng'omukulu yamuzzaako mangu munne naye nga balabika bulungi nnyo.
Nagenda okuvaayo nga naye mmuwadde 'kkaadi' emuyita ku mukolo gwange.
Nagenda ewaabwe wa mukwano gwange Julie eyantwalanga ku wooteeri ya nnyina n'ampa ku mmere.
Twafuna akaseera kawanvu era namunyumiza byonna bye nnayitamu ate bambi ennaku n'emukwata.
Wabula bwe nnamugamba nga bwe ndi obulungi era ngenda na kufumbirwa n'asanyuka.
Abantu baalya emmere ne basindisa bigere.
Abandi ne beekatankira Omumbejja Namaalwa, omanyi nagwo gwali wali nga n'owemmindi asena!
Nnatunuulira abantu bange nga bonna bazze, era nga basanyufu bya nsusso.
Ekidaala kyajjula ne kibooga.
Twakumba wakati mu nnamungi w'abantu wabula nga bonna amaaso gali ku ffe bantu babiri.
Kati ndi mukyala eyeetongodde mu bufumbo bwange era mu maka gange nteredde ntende.
Omwami wange yantwala mu ssomero ly'abakulu ne nsoma ekibiina ekyokusatu ne ntuula n'ekyokuna.
Ebigezo byadda mpise bulungi era kati ndi ku ssomo lya busawo e Nsambya.
Bino Katonda by'agera!
Kati nze ngenda okujjanjabanga abantu, ani yali amanyi!
Mukama yatwongerayo omwana omulenzi.
Abalongo baasigala ne Jjajjaabwe.
Yagaana okubamuggyako mpozzi ng'akkiridde e Kaganga.
Okalya dda kadda dda.
Nze wamma nasigala kwebaza bwebaza Mukama, sikyasabirwa.
Wamma obufumbo busaana yeesonyiwa.
Okuva olwo nalayira obutaddira kugiringiriza, anti ky'otalabyeko tekiruma.
Olwamuyitaba yantegeeza nga bw'ali mu kyalo ewaffe gye nnakulira.
Olowooza egyo emirembe tegikuggweeko nga bajjajja bamaze okubasenda haha nze nkusekeredde?
Natuula awo ne mbirowoozaamu era n'ekyeggulo kyannema kwe kulinda omwami adde mmubuuliremu ogubadde.
Najjukira olugero lwa kabwa kagezi ne mmalirira okubaako kye nkola naye nga ntandikira wa?
Okusinga nakubiranga mami buli lwe nnabanga n'ensonga.
Kitange oluusi yankubirangako n'ambuuzaako ate nange obw'olumu ne mmuweerezaayo ku kasente.
Patrick bwe yadda yansanga mu ddiiro awo nga mu kawozamasiga, nga nzenna ndi munyiikaavu.
Embeera bw'eti yali tetera kuntuukako.
Oluvannyuma lw'okumubuulira yansaba twebake abeeko ky'akola enkeera.
Nafuba okwewaliriza naye nga otulo mmye!
Kino kyannyongera maziga era ge nakaaba awo katono gajjuze ettogero.
Bannange be nnali nabo be bampanirira naye nga ndaba tewakyali kya kuzza.
Tulina okutaasa enju eno n'ebiggya waakiri, ebirala ne bwe bitwalibwa.
Nnali ssirabanga ku mami ng'atabuse atyo ebbanga lyonna.
Yatusuubiza nti ogwo omusango kwali kulya myungu buteesokoola.
Nze nali mbuusabuusa, kubanga nnawulirako mbu emisango gy'ettaka tegitera kuggwa.
Wamma nakakasa nti akalya amaggwa, ke kamanya bwe kagakyusa.
Yasooka kutwala bbaluwa mu kyalo esaba Ssentebe aleete ekiraamo ky'omugenzi.
Ssentebe yasooka ne yeesisiggiriza.
Wano we yamanyira nti bukyanga alya myungu, ku luno bwali bufuuse butanga.
Ssentebe olwajja okweyanjula mu kkooti n'ekiraamo yajja nakyo.
Olwo omusango ne tutandika okulaba gye gulaga.
Ekibanja kyonna kyateekebwako obupande 'not for sale' era buli eyagula yayitibwa.
Gye byaggweera nga Ssentebe yeereese yekka mu kkooti.
Ne kkojja yayitibwa emirundi egiwera, wadde teyakubikako kya mulubaale.
Mbu kkojjange Kaweesa yakwatibwa Mutukula ku nsalo ng'ayingira Tanzania adduke ekibabu.
Kkojja yavunaanwa ne Ssentebe ssaako omutuuze omulala ayitibwa Makanga olw'okuguza abantu empewo.
Ye Ssentebe amaka ge ag'emirundi ebiri gaalugenda era ye n'ateebwa.
Wadde ekibonerezo kyasukka obukambwe naye kojjange kyamugwanira anti n'owuwo omusalira omusango.
Yampisa bubi nnyo ate laba bw'akkakkana ku bintu byabandi n'atunda.
Yiii  mazima ssente y'ekibi!
Ggwe nno asoma bino ggwe onaasalawo ani yali omusobya mu bino.
Nakizuula nti ky'osiga ky'okungula, ate kulya nnyingi ssi kuggwa maddu.
Naffe tulisisinkana olundi n'emboozi endala Lugaba bw'aliba asiimye.
Kkojjange bw'aliba avuddeyo mu kkomera tulitabagana nate, anti mbuzeekogga, nnyiniyo n'agisanga.
Abaalugera baalutuusa bwe baagamba nti, entasiima ebula agiwa.
Kikulu nnyo okujjukira abo abatukoledde ebirungi era ne tubasiima.
Sijja kusobola kumenya kinnoomu mbamaleyo, naye era ka ngezeeko okunokolayo abamu.
Ssebo weebale nnyo weebalire ddala, ndikumma okulya ne nkulyowa omwoyo!
Neeyongera okusiima ne ssekusiima omwami Yiga Godfrey.
Neebaza nnyo Mukadde wange anzaala.
Omusingi gwe yanzimbira gutandise okubala ebirimba.
Maama wange omulungi ssirina kye nnyinza kukuwa naye nsaba Mukama akumpangaalize!
Ebiseera ebyo tebyawukanako nnyo n'embeera eriwo ensangi zino.
Yayita mu kusoomoozebwa n'okugezesebwa okw'enjawulo naye n'amala n'afuuka omuntu ow'omugaso.
Nsiimye nnyo omuwandiisi engeri gy'ategeseemu ekitabo kino, eyanguyirwa oyo anaakisoma.
Ekitabo kino nkyagaliza okusomwa abo bonna abettanira okumanya embeera z'abantu.
Okuzaala magombe gennyini.
Ebyalo ebyali byakwatirira abantu nga bifumye, bifuuse malangaata.
Amalwaliro n'amasomero gaali gaasigala bizimbe buzimbe ebyalekebwa awo ttayo.
Ye nga ne kakutanda ne weerwaza, ng'ojja kunoonya omusawo ayinza okukukolako osulewo.
Okwaffe okwo kwaliko mulerwa eyayitibwanga Kezia.
Oyo nno yakola omulimu n'akatagga bukatazzi anti yali talemwa mukazi yenna.
Abakazi baavanga emitala n'emitala nga bajjiridde Kezia kubazaalisa.
Kyagambibwanga nti yagabanga n'enzaalo ssaako okukyusiza abakazi abaazaalanga ekikula ky'abaana ekimu.
Mbu ng'omukazi azaala abawala bokka ng'addukira wa Kezia okufuna omusika.
Kino kyamufuula omuganzi ennyo era ow'ettutumu mu kitundu n'ewala.
Ate n'abasawo bambi ku mulembe guno bakoowu olw'emisaala emitono ddala egibasasulwa.
Kya mazima omwavu akyafa ng'emmese!
Eyo ka tuveeyo nnyinza okugwa mu bikopo ne mbyasa.
Munnange nno ekyo kye kiseera kye nnatonnyerako mu nsi eno mubyangatanya, ejjudde ebizibu.
Jjajja anteerako ejjinja nti nnyabo yalumwa nnyo!
Kaabula kata omwana okumumubaagamu!
Nnyabo mbu atandika okulumwa ebiseera byali bya kawozamasiga.
Kezia nga bulijjo yatandikirawo okwetala ng'akirako nnamutale omunyageko ente.
Leero kiki maama! Mukama Katonda, omwana w'abandi annanze ki kino?
Yalombojja n'ebigambo ebirala kafukunya.
Abaaliwo bagamba nti kirabika Maama yafa mumativu olw'akamwenyumwenyu ke yateeka ku matama ng'andabyeko.
Mukwano nsaba Omutonzi akusonyiwe byonna ebyakusobako!
Abantu bangi badduukirira enduulu eyatakizibwa Kezia ne Jjajjange mu luggya.
Ab'embaliga, ab'enkobogo, ab'encaaca, bonna omwo.
Kiri kyali kibejjo nga buli omu yeesansabaga bwesasabazi.
Bambi naye yatandika okugakamula anti ogamanyi amaziga g'ekisajja bwe gatava kumpi.
Ate nga ne Jjajja wuuyo yali emyaka gimuwuubidde akatambaala.
Jjajjange oyo yafa ng'olutalo lwakaggwa luti.
Ennaku mufunza eky'amazima yali enfunzizza anti olwo zaali zitandise okunnyiga wansi ne waggulu.
Kitawe nga sirina na kimu kiri ku nsi kye ntegeera.
Abaalugera wamma baalutuusa, nti togayanga kyezinze, n'eggongolo libojja.
Yabagamba nti, "Nnina obusobozi bwonna obulabirira omwana ono nga n'empewo zange zinkwatiddeko."
Nedda, nedda, enjovu teremererwa masanga gaayo.
Abeera tannamalayo bigambo bye nga ne Kezia ayongereza okwo.
Ono omwana wange kuba nnyina yafiiridde mu mikono gyange, tugenda kumulabirira ffembi.
Abatuuze olwawulira ebyo, eby'omwana nga babimma amazzi nga bisiriira era buli omu ng'alaba eryamuleese.
Abakungubazi bonna nga baabuse, bwe ntyo nnasigala ne Jjajjange e Ssingo mu kyalo.
Bano nno abamu baamuleeterangayo ku mataaba ssaako ebintu ebikalu ebyokukozesa.
Wabula muli yasigala yeebuuza omuntu eyapanga olukwesikwesi olwokumunzigyako.
Nnatwalibwa aba "Mwanamugimu" mu ddwaliro lya Gavumenti e Mityana era nga waali kinnya na mpindi n'ewaka.
Mbu abasawo bano baagenda okunzigya ku Jjajjange.
Teryakuyiikiranga?
Yanziramu kimu nti; akalya amaggwa.
Olwokusooka okutuuuka ku Lwomukaaga
Yasulanga ku nnyumba eyoobusitoowa eyali eriraanye effumbiro.
Kale bw'atyo nga yafuuka mwana wa waka, era omuyambi we mu buli nsonga.
Wabula ekyannyiizanga kwe kwatula obubi erinnya lya Kabaka.
Bw'atyo Jjajjange n'asigala mu gwe "Busami" nga yeemagaza bwemagaza...!
Yamanya nti bw'anantunulangako nga waakiri agumira okwo mpola.
Ente nte ssaako embuzi n'ebisolo jjajja bye yalina byonna teyatwalako wadde ekimu ng'emmundu etokota buteddiza.
Enju ya Jjajja bw'etyo kwe kujjula amasasi.
Ekigwo ekimu nga bwe kitalobera baana kuyimba, Jjajja yayogera kimu ng'erinnya lye nti, "ekitatta muyima."
ekitatta muyima, tekimumalaako nte ze, tujja kufuna ebirala
Mbu Jjajjange omusajja yali musajja munnaddiini ddala, omukakaalukanyi, eyakulira ddala obulungi, omuwanvu ng'olusolobyo.
Kale bannange nasubwa nnyo obutalaba ku Jjajjange Kitattamuyima!
Kyokka okusinga yanyumirwanga kumpita Najja.
Yannyumizanga ebintu bingi oba lwakuba nnali kati ka kibiriiti gy'ali, nange ssaamanya.
Kale bambi yannengeza mangu ensi gye yali eraga nga nkyali bbuutiti nnyo, munnange tobimanyi?
Obuto bunyuma!
Munnange bwe tutyo mu nnaku n'ekyobeero ekingi kityo, bwe twawangaalanga ne jjajja wamu ne Kyajja.
Musajja wattu, ye yanneebagajjanga buli lwe nnatengukanga okulira.
Kuno yongerako emirimu enkuyanja naawe gy'omanyi egitaggwa waka.
Wabula okuva obuto, amazima gali nti Jjajja yanjagala nnyo.
Wamma ggwe, ebitooke n'ebiddawo ne bissa emmere okukamala.
Oba kyali kibaddewo ddi kino!
Jjukira olugero lwa Njabala.
Jjajja ne Kyajja olwo ne bafa enseko.
Yiiii byembi bisekerwa!
Wamma ne mpulira bulungi nnyo.
Olwamalanga okunkulisaayo nti "kulikayo nnyo munnange, omubi okulya, omulungi emirimo".
nange nga mmuddamu nti nvuddeyo Jjajja naawe kulikayo nnyo.
Ekyo nno ssaakitegeererawo kyokka nkitegedde jjuuzi nti kuba kwebaza muntu olw'okwetikka.
Mpozzi n'ekirala, teyasuulanga nkata nga tagizinguludde.
Ekyo ka nkibalekere nammwe mukinoonyerezeeko, ggwe munnange entumbwe eneeba emu n'emala omuzigo!
Okuddiza ogulabye bwe guba omwoyo?
Yayongerako ne kano nti, weeriire mwana wattu!
Yali akirako ono agamba nti sikisobola.
Ani alimperera?
Yansomesanga ebintu bingi nga tubadde tulya emmere.
Ewaffe awo ku muliraano mu ddembo, waalingawo abaana bwe twali twenkanamu be nnazannyanga nabo.
Namuwuliranga kukangula ddoboozi ng'ankowoola.
Najja vvaayo oba bali tebakwetaaga, lwaki ggwe weetaba mu mizannyo gyabwe ng'okimanyi bazannya bakubagana bukubaganyi.
Lwaki tozannya na banno bwe mutegeeragana?
Bali obalaba bazannya nga batujju.
Ggwe ntegera agatawunyirwa vvumbe nzije ndukuviire ku ntono, toseguka.
Lumu tuba tuli mu ggandaalo, mukwano gwange nfanfe nga ye wuuyo kwe ndaba agobye bumale.
Nange namuli ku bbali awo nga busungu kyokka nga nze ntudde era ntemya bukofu.
Twakayitanga Ssiiri kyokka ewaabwe maama waako yakayitanga Sylivia.
Mpozzi nga ssikirabye, nga gye mpitidde ssirondayo waakiri akasaanikira!
Erinnya baabula kata okulinzigyako bantuumire ddala erya 'Nsombabyuma".
Mpozzi kajjampuni agenda okumbalagala mu bbwa!
Bannangee, ddala omuto mbuzi, anti erundwa wa mumwa.
Nange nalowooza nti jjajja amatu gonna agamalidde ku ttaka, mpozzi neerimba.
Ku luno lwe nakitegeera nti endiga okukoteka omutwe tekitegeeza nti eba tetegedde nte gye ziraze.
Simanyi ondaba ggwe gwe nnyumiza bino?
Bwe tutyo twekuba ekiyungu ne tuvumbulayo omuliro gwe tutaavumbise nnyini.
Nnyinimu w'ataba, ebikere bitemba enju naye eky'amazima ono yaliwo lwakuba yali yeebase.
Obadde okimanyi bulungi nti n'ekisawo ky'ataliiwo kijjula mayinja?
Okwo nagattako n'akambe akagiwaata, ggwe ate twandiridde ya bikuta?
Nayongera ne nzibayo ku bijanjaalo, anti emmere ennuma nayo tegenda.
Ye nno kulwa, ng'entamu yaffe yalinnye dda ku masiga.
Liba teriri busa, nga Jjajja agguse era nga tuli butoola kibbo na mmere.
Gwali gumaze okujabagira ng'omunafu azadde kaliira era ng'emberenge etugagidde.
Yasooka kutwebaza mirimu era n'atuwaana okuba abagezi era abayiiya.
Olwamala ebyo n'atukwata emikono n'atuwalabanya okutuuka mu bassiiri, anti waali kinnya na mpindi.
Ssiiri baamukwasa nnyina era n'amubuulira ne kye tubadde tukola, eyo twavaayo nga Ssiiri gimuwunyidde bambi.
Enjoka ne zinneggunda, endala nga bwe zintokota!
Bannange yampisaako ow'e Mbuya, nga mukambwe okukira ennumba!
Nakanyanga kumulaajanira nti Jjajja nsonyiwa nga tampuliriza.
Ssaakugaana okuzannyisa omuliro?
Olwamala okunkuba n'andagira okwebaka wabula ku luno teyansirisa nga bwe yateranga okukola.
Omukadde yambonereza sigaanye, naye ku luno obusungu bwamuyitirira.
Ggwe n'oleetera munno amabanda! Oba yagaggya wa, nze naawe.
Ntandika okusoma.
Olunaku lwe nasooka okugenda ku ssomero siyinza kulwerabira kuba buli kimu nalaba nga kiggya!
Nnali sivangako wali jjajja nga ntegeera wadde essaawa emu eti, twali twafuuka Majangwa na Nakirijja.
Ekirala ekyansanyusa ke kasawo ek'ekiwuzi jjajja ke yantungira mwe yanteera Eggwolu ly'ettooke n'akagaati.
Ekitongole kya mwanamugimu kyasigala kisindika abantu baakyo okujja.
Mu bajjanga mwalimu omukyala omusisita oluvannyuma gwe twamanya nga yalina essomero ly'akulira emitala.
Bwe naweza emyaka omukaaga bakkaanya jjajja antwale ampandiise ntandike okusoma.
Buba tebunnalaba bulungi nze ng'ebikunta nabisambye dda!
Jjajja yanzuukusa tugende ku ssomero.
Nabeera omwo nga nkulungutana okutuusa ku makya.
Essomero Saint Jude Primary School Kakookolo lyali ku kyalo ekiddirira ekyaffe era ekyayitibwanga Kakookolo.
Lyali ku kasozi bulungi era nga waaliwo ne Kereziya obwaguuga n'ekigo omwasulanga abasisita.
Lyali lya mbaawo era nga bakyalizimba ebisenge ebimu ebyali byamenyebwa olutalo.
Naye ekisenge ky'omukulu w'essomero kyali kya matoffaali.
Olwatuuka ku ssomero nga batulagirira yafeesi ya mukulu wa ssomero nga twolekera.
Okutuuka mu yafeesi nga omukyala oli omusisita kwe ndaba.
Omukulu w'essomero bw'amala okubuulira omusomesa we ebinkwatako yamulagira antwale mu kibiina.
Haa! Nange muli nnawulira nga ncamuukiridde ng'olwo ebya jjajja ssikyabijjukira.
Owaa, bya mpuna nga nnyinimu abba enva!
Wano nno binsoberamuko katono.
Nalowoozaamu nti bwe wabaawo omwana ankuba ani anannwanirira jjajja w'atali?
Nga mpulira ekiwuubaalo anti olwo nga ndi mufu muggya simanyi bifa magombe.
Kyokka nno nga ssaayisibwa bubi yadde akatono naye nali nze nneetamiddwa dda!
Jjajja kwe kunziramu nti: "Munnange olina okusoma ofuuke omusawo onzijanjabe nneme kufa."
Era n'ayongerezaako nti abasawo baba bajjanjaba abantu ne batafa.
Omuto mbuzi erundwa wa mumwa.
Natandika okugundiira era ne nfuna n'emikwano mu kibiina.
Kye yasalawo kwe kugula eggaali ssewajjuba ey'okunvugirangako nga ngenda ku ssomero wamu n'okunkomyawo.
Ogwo nno omulimu musajja wattu Kyajja ye yagukolanga.
Bwentyo natwalibwanga ku maliiri ne nkomezebwangawo mu ttuntu.
Munnange nno olowooza awo tetwaggyawo mukwano, bwe tutyo twafuukira ddala banfanfe ne Mirembe.
Mirembe yasimbanga kasooli okuva ewaabwe okutuuka ku ssomero era n'okuddayo bw'atyo.
Omwaka ogwaddako nayeekeranga engere nga ndi wamu ne Mirembe.
Bambi ka Mirembe kannonangako, oluusi nga nze nkanona ewaabwe mu ngeri ya mpalo.
Essomero lyeyongera okunnyumira, naddala sisita Teo bwe yanjagala ennyo.
Ebiseera ebimu yajjangako eka mu luwummula okutulabako.
Abasomesa bampitanga mwana wa sisita era nga nze tebangoba bisale bya ssomero.
Baaguminkirizanga okutuusa jjajja lwe yabisasulanga.
Jjajja yali atunda emmwanyi, emmere ate era twalundanga n'embuzi kale ng'omwo mwe tuggya ebisale by'essomero.
Bwentyo nange nnamanya ennaku yange, ekkalaamu ne ngikwazza bukwakku!
Jjajja yanjigiriza emirimu mingi omuli; okufumba, okwoza, okulima era ng'essira aliteeka ku buyonjo.
Olweggulo awo nga mu kawozamasiga nga tutuula ku kyoto.
Ka nziremu gumu bw'otoyitaba nga mmanya mulimu omuntu.
"Nju yange nju yange?"
Nkutegedde oyagala okundya nnyini, naye osanze ndaba.
Nnali mwana mugezi mu Kakookolo ate ssaabeerako Nakifanjaga.
Naye ekyannyumiranga nga jjajja buli kirungi agamba nakiggya ku ye.
Bwe naleetanga lipoota nga nsomye bulungi ng'agamba; "Najja amagezi watwala gange Jjajja wo!"
Bambi Jjajja yampanga ebirabo okunzizaamu amaanyi.
Olumu yampanga emiseera nnunde bwe nasoma obulungi, oluusi ng'ampa embuzi nnunde.
Essanyu teribeerera.
Nasabako ne ku jjajja okunkyusiza essomero naye n'agaana.
Anti tuula nkuteereko; ebintu byatandika ng'ebya bulijjo omukulu w'essomero sisita Teo bwe yakyusibwa.
Haaa! Nalaba ennaku mu biseera ebyo anti natandika okujeezebwa, ssaako okuliisibwa akakanja.
Emirundi mingi nnawawaabirwanga ew'omukulu w'essomero obusangosango omutali nsa.
Ekyavaamu kwali kumpita waalugezigezi, omwerazi, ayagala obutaala.
Ka tulabe bwe kanaddamu okweraga n'okwepanka, anti abadde akawaga avuddewo.
Olweggulo we lwatuukiranga ng'abayizi baweze, olwo kibooko n'eryoka enyooka!
Abayizi abamu olwo baafuukanga kyesirikidde olunaku lulamba kumpi kutuuka kuwunya bumwa.
Abalala nga ku ssomero bajja bbalirirwe olw'okutya ebiriyo.
Nasitukiramu ng'eyatega ogw'ekyayi, anti enjogera ennungi mugimanyi esuza empisi ku lugo.
Ekyo nno eky'olungereza tekyalibadde kizibu nnyo naye bwe kyatuuka ku kuwuuta ebbidde ne gujabajjira.
Omukulu w'essomero oyo yali mu kwekeserera obugonja tamanyiiyo mulala.
Olwatuuka ku kitundu yasooka ndowooza kubuuza gye guwoomera.
Omukulu w'essomero omulamba yatuukanga n'okugwa ku kkubo abayizi be ne bamusanga ne bamusekerera.
Olwo abayizi ne baseka ate bwe mwasekanga ng'olwo embooko ejja kuvuga n'ezisigaddewo zikwate ettaka.
Olwo nno ezaasigalangawo ng'ajja ku kyalo ng'azinywamu enguuli okutuusa bwe zaggwangawo.
Olunaku Ssendege lwe yadduka ku kyalo nakati lukyayogerwako ku kyalo kuba lwa byafaayo.
Byajja bitya?
Tuula okkalire ndeeta.
Yali aludde ng'akasonseka obugambo naye ekirungi ng'akawala buli kimu kakinyumiza nnyina waako.
Yali aludde ng'akatonera obulabo ng'obutambaala, ebyokulya n'ensimbi enkalu naye nga byonna kabitwala butereevu ewa maama.
Maama teyali mubi ng'anyumizaako muliraanwa basalire wamu amagezi anti emitwe ebiri ogimanyi gikira ogw'omu.
Awo nno maama katono akolewo n'akabaga anti yamanya nti Ddungu ayizze.
Nnaalongo Kawalya nga ye maama w'akawala yalabira ddala nga kye yagaliza embazzi kibuyaga yali asudde.
Ekyaddirira zaali nduulu ezaasomboola ab'okumpi n'ewala balabe ogubadde.
Abatuuze bagenda okujja nga bye balaba, anti akugoba takutadde tabulako ky'akusuuza.
Enkeera ebizibiti omwali ebitambuliiso bye byonna byatwalibwa ewa ssentebe w'ekyalo ng'obujulizi.
Mazima akugoba tabulako ky'akusuuza, empewo y'okumakya ekusuuza eminyira.
Okuzaawa kwa nnyabo.
Bwe watusanganga nga tunyumya ne Jjajja ng'oyinza okulowooza nti ndi mukulu munne.
Awo nno mu kunnetakkuluzaako kwe kunnyumizanga emboozi ezitwaliriza ku biseera.
Lumu tuba tutudde awo mu buddo akawungeezi tuwujjaaleko, Jjajja n'alaba omukazi gwe yalabika okwefaananyiriza.
Olinga omuntu gwe mmanyi, amaaso gakunneefaanaanyirizza.
Eeee! mukadde wange, anti era enkusu eyali ekulabye, y'ekusuula omuzima.
Woowe, nkujjukidde mwanattu ate n'adda mu kukaaba aga jjulujjulu ng'ajjukidde mmange.
Ono ye mulekwa?
Y'oyo mulekwa maama.
Nagenda okulaba ng'omukazi asumulula endyanga ye ng'aggyamu akasente.
 Akasente yakampa naye ng'aleese ebiyengeyenge mu maaso.
Mu mboozi zonna Jjajja ze yannyumizanga tewaali n'emu yali emmazeeko mirembe ng'eyo!
Mu byonna ekyasinga okunnuma ye mmange okufa nga Kitange tategeerekese.
Natuuka n'okwevuma lwaki yabinnyumiza olwa katemba ate n'obulumi obwali bujjudde mu mboozi eyo.
Bino mbu yabyogera bw'anigguuka nnyini.
Kino nnyina kyamukuba wala omwana we omuggalanda eyali tamwanukulangako okumwasamiza akamwa atyo!
Yamanyirawo nti alabika alina amuwaga, anti ekisigula ennyana kiva mu kibeere.
Mbu baalabibwangako enfunda eziwera ewa Nagawa eyali afumba ka wooteri mu buduuka awo.
Nagawa oyo yalinga kayungirizi wa bbaluwa era abaana ba bantu bangi baayonoonekerawo nnyo.
Oba byalinga bituufu, oba bigambo bya bantu nze naawe, naye Jjajja bw'anyumya.
Kale ebyo byonna Jjajja bwe yabijjukiranga, yalaba nga muwala we amusaze ng'enjogera y'ennaku zino.
Jjajja kye yakola ng'amussa akasiiso owendali k'assa omwekukumi, olwamala okulya ekyeggulo ng'amuyita abimutuuzeemu.
Olwo nno mbu ne Ssenkaggale Jjajja musajja yali ali awo awuliriza.
Olwamala okukaalamuka atyo, kye yava atambula ne yesogga ekisenge kye n'asibawo.
Oyo kati nga tannafuna ky'anoonya tojja kumusobola, bw'alifuna olubuto ng'olwo akkakkana, anti bwe batyo.
Jjajja musajja bw'atyo bwe yawunzika nga tannaba kwebikka.
Olwawulira eky'olubuto, jjajja mukyala n'abuuka enswa!
Mukazi wattu yasula ayiiya ekyokukola era mbu ekiro kyonna teyakomba ku mpeke ya tulo.
Wabula we bwakeerera ng'ekyokukola akifunye.
Awo nno ye jjajja mukyala ky'ava asalawo okubaako ky'akola ng'ekizimba tekinnasamba ddagala.
Mulamu nsaba tube bagezi tuziyize embeera embi nga bukyali.
Gorretti mmuwaddeyo afumbirwe naye olinayo omusajja yenna eno?
Jjajja olwabuuza ebyo mulamu we yamwanukula mangu nti akabuuza ggyako.
Nnina mukwano gwa baze ayitibwa Male anoonya muwala muto wa kuwasa.
Male ono yali musuubuzi mu kibuga era ng'ensimbi zimuyitaba era yali amanyiddwa nga munnabuddu.
Yali alina abakyala babiri ng'anoonya waakusatu oboolyawo anaamuzaalira omwana omulenzi eyali akyabuze.
Olwo nno ng'ekisigadde kya ssenga kubuulira bba ate olwo boogere ne Male balabe ekiddako.
Jjajja teyalina bugaaniro ate kye yayagaliza embazzi kibuyaga yali tasudde?
Ssenga Buyisi yali yeetisse entanda era yonna yamugamba evudde wa Male.
Wabula bano bombi baali bafa kimu muwala kuva ku luggya.
Naye ddaaki beevaamu ku ssaawa envannyuma olunaku lw'asiibula ne bamuyita ne bamubuulira ekyama ekikusike.
Awo yasituka busitusi ne yeeyongerayo.
Baateesa omuwala nnyina amugambe nga wabulayo ennaku nga ssatu zokka asobole okweteekateeka.
Ssente z'okugulira omuwala gomesi y'omukolo ssaako okwezigula zonna Male yali aziweerezza.
Emboozi ya nnyabo wano yayongera okunnyumira nga ssaagala eggwe na kuggwa.
Mukyala we yakanya kumwegayirira ng'atema ku lw'e Namuganga.
Baabaniriza era ne bayingira enju.
Senga wa Buyisi kyamubuukako, okuggula oluggi bw'ati yasanga lya mpiki!
Afuluma amunoonyeeko nga wa!
Yasooka kulowooza oba agenzeeko mmanju.
Bombi baasooka ne batunula ekiwekete nga tebakikkiriza jjukira olwo abako bali mu ddiiro bakandaaliridde!
Amawulire olwaddayo mu ddiiro ng'agafuuwa omugole omusajja.
Hooo omugole yazikubamu makiikakiika engalo ng'abitegedde.
Male yayitirawo ssenga w'awaka amunnyonnyole ekiriwo.
Kwanjula kika ki okutaba Taata?
Ezange munnabuddu teziriika era ojja kuzisesema ssaako obudde bwe mmaze.
Be yayita nabo baakanda kumukkakkanya nga buteerere katono n'amakanzu ageeyambule.
Okwo nno kwaliko ne ze baaweereza okutegeka omukolo senga z'ataatuusa.
Bagenda okuzibalirira nga ziwerera ddala.
Jjajja mwami ssaako abaali ewaka baasigala bawuniikiridde abako ne balinnya mmotoka ne beggyawo.
Ssenga ne maama w'omugole katono bajulirire ennyumba okubamira era baalwawo okufuluma.
Wabula oluvannyuma kyazuuka nti musajja wattu yali abiri bbali nga mudalizo.
Wummula mirembe Maama!
Okwo bwe nagattako obulumi bw'obutaba na taata  wamma ku lunaku olwo kyampitirirako.
Naye teyali mubi n'anta nzire eka.
Bwe nnadda nayita buyisi ekiwejjowejjo wa mukyala Kezia omukyala oli mulerwa eyazaalisa nnyabo.
Yali mukwano gwa Jjajja nfiirabulago era yajjanga eka entakera.
Bwe nnagenda nkulamu yafuuka mukwano gwange gwe nabuuliranga ne ku byange.
Olwankubako ebirozo yambuulizaawo nti mwana wange ogubadde?
Nga teweeyagala, era bakubonerezza ku ssomero?
Nze wendi, Jjajjaawo naye wuuyo akwagala kale nno ogira ogumira awo ebirala Katonda y'amanyi.
Ebigambo ebyo byanzikakkanya nnyo era nze eyali talina na galya nnagafunirawo.
Bwe yambuuza oba ampe ekyemisana namwanukula tannakimalayo era eddigobe nasindika eriwera ne nkuba n'ennoga.
Jjajjange yanva ku maaso.
Bwe neesolossa mu Ssiniya, olugendo lwali luteresa embwa n'okusinga we nnali mu ppulayimale.
Naye Kyajja yamuwalabulangako ku munnoomuleseewa n'amutwala aliise ku maaso obw'olumu.
Munnange ffe twakanyanga kumunogera minkuduulu nga tuyenga kunywa na kunaaba.
Naye mba ntandise Ssiniya eyookubiri, olumbe lwakuba jjajja wansi omulundi gumu teyaddamu kusituka ku njoloomo.
Mazima yali takyeyinza ng'omubiri anti gwasannyalala dda.
Awo yali asigazza kunywako ku butunda na caayi.
Ensimbi ze baamuleeteranga yazinkwasanga nga bw'ankuutira nti, "ziterekere ddala wala mwana wange."
Olunaku luno lwakya ng'ennaku endala naye mu kuziba ne lukyukamu obutali bulungi.
Bwe tutyo twalya ne Kyajja.
Yansaba amazzi g'okunywa era bwentyo ne ngamutuusaako wabula aba anywa, ne gamulakira.
Yakolola okumala akaseera bwe kotyo.
Gaamumyuka ng'enkoko emaamira enkoto.
Nagenda okulaba ng'alekedde awo nange ne ntereera.
Kati kwe kumubuuza nti olina ky'oyagala nkufumbireyo?
Bwe nawulira ekyo omutima gwantyemuka be ttwa.
Yasooka n'asiriikirira okumala ebbanga, era akalwanyaminya ke kaalamula akanyomero ako.
Yaddamu n'ampita nti, "Nnajja?"
Nzuuno nkuli wano.
Kko nze nti wangi Jjajja?
Ko ye nti, "Nkulaba, vaayo mangu"
Tuula bulungi okkalire tosagaasagana.
Muzzukulu akaseera nsigazizza mpawekaaga Nnyininsi oboolyawo antwale ekingi bantu!"
Eno ye ntanda Jjajjange gye yansibirira era kwe ntambulidde na kati.
Eno ensi yeetaaga bakozi, teri kifo kya munafu.
Obufumbo bulimu ebirungi naye manya n'ebibi mwebiri, byetobese omwo.
Munnange obufumbo ssi kunaanya, bweguyibwa, bunyuma mulina omukwano.
Olabiriranga omwami, oyagalanga abaana ba balo, oyagalanga abantu b'oku muliraano.
Minisita tujja kumuwagira mu buli mbeera.
Minisita tumusaba yeekebejje enkola ya ttekinologiya akozesebwa mu Buganda Land Board.
Ababbi ennaku zino banyaga ettaka lya gavumenti n'ery'abantu ba ssekinnoomu.
Enkola ya minisita ejja kuyamba okumalawo obufere ku ttaka.
Abakugu okuva mu Buganda Land Board baakyaddeko ku leediyo y'obujjajja.
Ekifaananyi ekiraga oweekitiibwa Kyewalabye Male nga ali ku mpewo za Capital FM.
Oweekitiibwa Kyewalabye yawandiika abakozi abeetaagisa mu kitongole.
Tosubwa pulogulaamu ezikwata ku ttaka ku Terefayina.
Weeyune Pulogulaamu zaffe ezikwata ku ttaka ku leediyo.
Corporate League ezzeemu na muliro.
Emizannyo nga gigenda mu maaso.
Ttiimu ya Buganda Land Board mu kifaananyi ekyawamu.
Buganda Land Board yatandikidde we yakoma omwaka oguwedde mu mpaka z'ebitongole.
Corporate League zazzeemu ku kisaawe kya Kyambogo University.
Tukuletedde ebimu ku byabaddeyo nga abakungu balambula.
Ebimu ku bifo by'obulambuzi bisaana okutereezebwa.
Kabaka akoze enkyukakyuka mu baminisita.
Ssaabasajja Kabaka ng'awaya ne pulezidenti Museveni mu lubiri e Banda gye buvuddeko.
Ssejjengo Baker ayogedde ekimufuula omukozi ow'enjawulo.
Abadde minisita w'obuwangwa n'ennono awaddeyo woofiisi eri Oweekitiibwa Kyewalabye Male.
Abasoba mu bikumi bisatu bafunye ebyapa.
Buganda Land Board erabudde ab'e Masaka okufaayo okukuuma ettaka lyabwe.
Katikkiro Charles Peter Mayiga ng'asisinkanye abamu ku baminisita abapya mu Bulange.
Kabaka yasiimye n'asala ku muwendo gwa baminisita.
Pulezidenti Museveni akyalidde Kabaka.
Ekyapa kya liizi kiba kya muzinzi munene ddala mu kukola ng'omusingo ogwetaagibwa ebitongole by'ebyensimbi.
Mu Wakiso abantu bangi bagobeddwa, ekireese okutaataaganyizibwa eri abo abaagala ebyapa.
Ebiseera ebimu ebikozesebwa mu kufulumya ebyapa bibeera bitono, kino ne kireetawo akasoobo mu mpeereza.
Ensonga z'ebyettaka zisaana okuggyibwamu ebyobufuzi kubanga ettaka kkulu nnyo mu kutumbula embeera z'abantu.
Emiganyulo mingi egiri mu kufuna ekyapa kya liizi.
Ssenkulu wa Buganda Land Board Owekitiibwa Kyewalabye Male ng'ayogera ku mukolo.
Abakozi ba Buganda Land Board nga bakola ku kasitoma.
Ekyapa kye kiwandiiko ekitandikirwako okukakasa pulaani z'ebizimbe mu kitundu kya Uganda kyonna.
Ekyapa kikuyamba ku kuwona entalo z'ettaka ezitaggwa nga ziva ku kunoonya ensalo z'ebibanja.
Katikkiro Charles Peter Mayiga nga annyonnyola ku nsonga z'ettaka.
Omumyuka asooka owa Katikkiro ye minisita avunaanyizibwa ku nzirukanya y'emirimu.
Omukubiriza w'olukiiko lwa Buganda yalondeddwa.
Kabaka ng'awaya ne pulezidenti Museveni mu lubiri e Banda.
Ssaabasajja Kabaka akyazizza omukulembeze w'eggwanga, Yoweri Kaguta Museveni mu lubiri e Banda.
Oluvannyuma Ssaabasajja ne Pulezidenti beevumbye akafubo akaamalidde ddala essaawa ezikunuukiriza ebbiri.
Ssejjengo obuwanguzi abuggya mu bumalirivu na butetenkanya.
Enkola ey'okukyalira amasinzizo emisana n'ekiro ne tuliisa abagoberezi enjiri y'ettaka nakyo kyatuyamba.
Wawulidde otya ng'olangiriddwa ku bwannantameggwa w'omwaka?
Kyampitiriddeko naye ndudde nga nkisuubira olw'obumalirivu bwe nina nga mpeereza Obwakabaka.
Ky'otegeeza obadde okikolerera ebbanga lyonna?
Ekikulu njagala nnyo omulimu gwange naddala okuweereza  Kabaka wange.
Biki by'osuubira okuba nti bye byakutuusizza ku bwannantameggwa bw'omwaka?
Yonna gye mpise ndeseeyo omukululo nga nneesigama ku kukolera awamu nga ttiimu.
Biki ebirala by'osuubira nti bye bikuyambye okugenda mu maaso?
Kigambibwa nti waliwo ababadde bakuwaniridde n'oteeba ggoolo.
Bakozi banno obawa magezi ki?
Abantu bekkiririzeemu nga batetenkanya ate batambulire wamu ne ttiimu ze babanzeewo.
Ntegeka ki z'olina mu buvunaanyizibwa obuggya obukuwereddwa?
Njagala okukulemberamu nga mpabula bakozi bannange naddala bamaneja  mu bukodyo obunaabayamba okutuuka ku buwanguzi.
Nina n'ekirooto  okuzimba  ebyobukulembeze n'obufuzi eyo gye bujja.
N'olwekyo nja kukakasa nti ettaka bajjajjaffe lye balwanirira terimala gatyoboolwa mu by'obufuzi.
Nneebaza nnyo Ssaabasajja olw'okunteekamu obwesige.
Kituyambye okufuna obumanyirivu mu buweereza n'obukulembeze.
Ekyo nkirowoozaako naye ate si kye kirina okufiibwako amangu ddala.
Ensonga eyo yakusoosowaza kubanga tukyalina bingi ebyokukola okukuza Obwakabaka.
Ssejjengo ng'ali ne Katikkiro.
Buganda Land Board erabudde ab'e Masaka.
Abaami ba Kabaka ababba ettaka e Mpigi baloopeddwa maneja w'ettabi ly'e Mpigi.
Kubulako bbulooka n'ebirala omulimu olwo gutandike.
Omukungu n'abaweereza nga balambula ettaka e Buddu.
Wano nga beetegereza maapu y'ekitundu.
Oweekitiibwa Kyewalabye n'abaweereza okuva mu Buganda Land Board nga balambula ettaka lya Mayembegambogo.
Ab'e Luweero beeyamye okukolagana ne Buganda Land Board.
Amyuka akulira abakozi mu disitulikiti y'e Luweero, Musisi avuddeyo n'akakasa nti tewajja kubaawo buzibu bwonna.
Kangaawo David Ssekamere Ntege ng'akwasa omutuuze ekyapa.
Abaami ba Kabaka nga basomesebwa.
Ssenkulu Kyewalabye Male ng'asomesa Abaami.
Ssenkulu ng'ayogerako eri abakozi.
Ssenkulu ng'akwasa abakozi satifikeeti.
Yabasabye balondoole okukakasa nti ebisale ebirambikiddwa bisasulwa.
Abaami mulambike abaagala okusenga bagoberere emitendera n'amakubo amalambulukufu olwokwewala ebiyinza okuddirira.
Minisita avunaanyzibwa ku nsonga  ez'ebweru mu Bwakabaka, oweekitiibwa Charles Bwenvu awabudde abantu be.
Minisita Charles Bwenvu alabudde ku bannabyabufuzi .
Omukolo gw'okutikkula amakula g'e Ssingo nga gugenda mu maaso.
Minisita yasuubizza ensonga eno okugituusa ewa Katikkiro.
Abakulu nga bali mu kafubo.
Minisita awabudde abalina obusobozi bafune ebyapa.
Ab'e Busimbi mu Ssingo baleese amakula.
Maneja Ssejjengo asomesezza ku bakiwagi.
Edda woofiisi eno mwalingamu ekitongole ekikebezi nga kye kisunsula amakula agasaanidde okuweebwa Omutanda.
Omukolo gw'okutikkula amakula okuva e Kabula gwakulemberwamu baminisita ba Buganda.
Oweekitiibwa Sylvia Mazzi ng'ayanjulirwa amakula.
Obuvunaanyizibwa obwokukungaanya amakula bwaweebwa Katikkiro w'ebyalo bya Ssaabasajja Kabaka.
Era mu mwaka ogwo amagombolola agawerera ddala asatu mu limu ge gaakiika embuga.
Hajati Nanvuma Rehema ng'akubiriza olukiiko.
Ssebwana ng'alambuza aba Buganda Land Board ekitundu.
Abaafuna poloti e Mayembegambogo balambikiddwa.
Abasoddokisi basabye obuyambi ku ttaka ly'e Lubya.
Ssenkulu Kyewalabye Male akulembeddemu ttiimu ya Buganda Land Board ne boolekera ekitebe ky'Ekklezia okulondoola ensonga z'ettaka.
Eno gye baavudde okwevumba akafubo ku nsonga y'ettaka naddala eririko obwezigoolo ku lusozi Lubya.
Yabawadde amagezi banyweze ettaka eririwo eritaliiko bizimbe bakugire bannakigwanyizi.
Ssebwana alambuzza aba Buganda Land Board e Ssentema.
Ssenkulu Kyewalabye Male yabadde mu kafubo n'abakulembeze b'Abasoddokisi.
Oweekitiibwa Ssengendo awaddeyo woofiisi.
Oweekitiibwa Ssengendo ng'akwasa oweekitiibwa Kyewalabye Male ebiwandiiko bya woofiisi y'ebyobuwangwa.
Entikko y'emikolo yaakubeerawo nga abiri mu musanvu Muzigo ku mwalo e Nabugabo mu Buddu.
Kabaka asiimye Nnaabagereka okuggumiza ensonga y'obuntubulamu mu kisaakaate.
Bawola ensimbi Sacco z'ewa bammemba ku magoba amatono ddala.
Kigenderera kuyambako ekitongole kino okuggulawo amatabi amalala okwetooloola Buganda.
Kiyambako mu kusomesa abantu okutereka, okufissa wamu n'okubasomesa okwekulaakulanya.
Obwakabaka bwakuyambako mu kuzimba obukugu mu nzirukanya y'emirimu mu Zambogo Sacco.
Abakungu okuva e Mengo mu kusabira omwoyo gw'omugenzi mu Lutikko e Lubaga.
Oweekitiibwa Ssekabembe nga ali ne minisita Haruna Kasolo.
Abavubuka nga bakyalidde oweekitiibwa Ssekabembe.
Katikkiro ng'akwasa Kasujju Mark Jjingo Kaberenge owookubiri ekirabo.
Obuganda busabidde omumbejja Annette Nakalema era Obwakabaka bukungubagidde.
Omumbejja Annette Nakalema asiimiddwa olw'emirimu gy'akoledde Obuganda.
Bino byabadde mu kusabira omwoyo gw'omugenzi mu lutikko e Lubaga.
Abavubuka baleese ebirowoozo eby'enjawulo omuli okwegattira awamu.
Buganda Royal Institute etikkidde abayizi lukumi mu bina mu kinaana mu babiri.
Katikkiro Charles Peter atongozza enkola ya Luwalo Lwaffe ey'omwaka enkumi bbiri mu kkumi na mwenda.
Bano batikkiddwa ebbaluwa za dipuloma ne satifikeeti.
Katikkiro agasseeko nti “mufunye okutendekebwa okw'omutindo ogwa waggulu"
Omukisa gwe mufunye gwa njawulo kubanga bangi tebagufunye.
Ekyo ky'oyagala okukola kyemalireko n'amagezi, amaanyi n'emmeeme yo yonna.
Bw'onaakola bwotyo ettutumu n'obugagga bye bijja okujja nga bikunoonya.
Anaasinga mu nteekateeka eno waakuwangula pikipiki ekika kya Yamaha Crux.
Amagombolola agakiise galeese oluwalo lwa bukadde kkumi na busatu.
Abasenze balina eddembe okubeera ku ttaka okusinziira ku mateeka ga Uganda.
Enteekateeka eno erina okubaawo ng'enjuyi zombi zikkiriziganyizza.
Envumbo ey'ekika kino ya lubeerera.
Bino byonna bikola singa abantu babeera bafumbo.
N'olwekyo, abaagalana ababiri beebo abaafumbiriganwa mu nkola eya Christian, Civil, Customary, Islamic oba Hindu.
Singa abaagalana baba nga baayawukana nga bayita mu mateeka, embeera eno nabo tebayamba.
Abantu balina eddembe okugabana ebintu by'omugenzi singa omuntu afa nga talese kiraamo.
Envumbo eno teggwaako okuggyako ng'oyo agitaddeyo agisazizzaamu oba nga waliwo  akakalu ka kkooti.
Manya ettaka eryensikirano bwe litambuzibwa ng'omuntu afudde.
Abantu bakola emirimu egy'enjawulo nga okuvuba, okuwakula omubisi gw'enjuki, okutta enswa, okusala ebitoogo, n'emirala mingi.
Omuntu oyo alina olukusa okugaba ettaka eryo mu biseera by'omu maaso nga bw'aba ayagadde.
Sarah Nansubuga ng'asomesa abatuuze b'e Kabaagano mu Busiro .
Sarah Nansubuga ng'asomesa ab'e Nansana mu Ochieng Zone.
Maneja Nsubuga ow'e Nansana ng'alambika ab'e Lugoba.
Lubega Alex ng'asomesa  abagenda okukosebwa omwala e Lugoba.
Naserenga Edward  ng'asomesa abasenze b'e Galamba mu Busiro.
Gambobbi Kizito ng'asomesa ab'e Buwanuka .
Abatuuze mu lukiiko e Buwanuka A ne B.
Bano batalaaga ebitundu bya Buganda ebyenjawulo okwongera okunnyikiza enjiri y'ettaka.
Tukuleetedde ebifaananyi ebiraga abasomesa mu bifo ebyenjawulo.
Engeri omulangira Wasajja gye yakakasizza akakiiko k'ettaka ku kyapa ky'ettaka lya Muteesa e Mutungo.
Omulangira David Kintu Wasajja alabiseeko mu kakiiko akanoonyerezi.
Ye Wasajja agamba nti ekyapa ekituufu ekya taata we kyawandiisibwa dda.
Ab'akakiiko baasalawo okulambula ettaka lino okulaba abantu ababeerako kye bagamba.
Omulangira Wasajja mu kakiiko yagamba nti bano baali babbye ettaka la kitaawe.
Ebimu ku bigambo ebikozesebwa mu mateeka agakola ku ttaka mulimu obusuulu n'envujjo.
Akakiiko k'ettaka kasisinkanye ensonga ez'enjawulo ezireetebwa amateeka agatali malambulukufu.
Enkola ey'ekibanja esinga kumanyibwa mu bitundu bya Buganda ewasangibwa ettaka erya Mailo.
Bano nabo batwalibwa nga ab'ebibanja mu mateeka.
Layisinsi tegaba bwannannyini ku ttaka.
Ettaka amaka we gaggya ejjamba ekitegeeza nti ettaka ab'ennyumba eyo we balimira.
Kino kisobola okukolebwa omugagga ng'anyigiriza abaavu oba okukolebwa gavumenti ne bamusigansimbi.
Ekibbattaka kitera okubaamu okukozesa omukono ogwekyuma nga banyigiriza ab'ebibanja ku ttaka..
Etteeka lino liyinza okubeera eryolubeerera oba eryekiseera ekigere.
Obusuulu gwe mutemwa gwa ssente ogusasulwa ow'ekibanja eri nannyini ttaka.
Omutemwa gwa ssente zino gusalibwawo obukiiko bwa disitulikiti.
Okulemwa okusasula obusuulu y'ensonga yokka eyinza okwesigamwako okugoba ow'ekibanja ku ttaka.
Abatuuze b'e Kigaya Golomolo nga basanyuka oluvannyuma lw'okutaasibwa okusengulwa ku ttaka.
Waliwo ebika by'obupangisa bya mirundi esatu; abapangisa ab'ekiseera, abapangisa ab'akaseera n'abapangisa bakiwagi.
Singa oluuyi olumu lusalawo okusazaamu endagaano eno, lusuubirwa okuwa ebbanga erimala oluuyi olulala okwetereeza.
Mu  kifaananyi, Olivia Cox Namaganda ku mpewo za Radio Simba.
Buganda Land Board yeetabye mu mizannyo gy'ebitongole egimannyiddwa nga Corporate League omulundi gwayo ogusoose.
Aba Buganda Land Board mu kifaananyi ekyawamu ne Minisita Ssekabembe.
Omupiira nga gugenda mu maaso.
Kapiteeni wa Buganda Land Board, Kireewa Maato mu nsiike.
Abawagizi ba Buganda Land Board nga bawaga.
Oweekitiibwa Henry Ssekabembe ng'abuuza ku ttiimu ya Buganda Land Board e Lugogo mu kuggulawo empaka.
Bino obadde obimanyi?
Kiwologoma kwabeerangako empologoma nnyingi nnyo ddala.
Era abantu abaaziyigganyanga baazirindiranga mu kifo kimu.
Nga bw'omanyi nti abangi we baakwebaza nga luweze.
Awo we waava erinnya Kitikifumba.
Ekyo kye baagobesanga empologoma olutatadde.
Si kyangu kumanya ngeri kulaya gye kyafuukamu mulawa.
Olwo nno bwe baazirayizanga enduulu, nga zikkirira ku kyalo ekiddako awo.
Empologoma bwe baazigobesanga ekiti ekifumba ate ne zituuka we baakubiriranga enduulu.
Zajjiranga ku mbiro z'amaanyi ne zikkirira okuva ku kasozi ako.
Awo we zakkiririranga, kye baavanga batuumawo Kira.
Ekyamazima, bwova e Kira odda mu kikko omuli omugga.
Ku kyoto ne bwe kiba nga kisiriira, toyogera.
Oyo abyokya tomugamba.
Omuntu asse omwoyo ku kintu ky'aba yeewaddeyo okukola.
Abakyala bombi baabadde bambadde ebitengi nga bifaanagana.
Ayambadde essaati efaanagana n'ebitengi bya bakyala be.
Alina okubuuza omu ku basajja abo ekibuuzo.
Singa mbuuza omusajja oli ambuulire ssente we ziri, olowooza ayinza kunziramu atya?
Buli lunaku alinnya lifuti n'emukkiriza ku mwaliiro gw'ekizimbe wansi.
Agenda kubaako by'agula mu maduuka.
Bw'akomawo agenda mu lifuti n'emutwala ku mwaliiro ogwomusanvu.
Atambulira ku madaala okugenda mu nnyumba mw'asula ku mwaliiro ogwekkumi.
Ssabbuni asinga aleka ekifo nga kibiisi edakiika eziwela okukakasa nti obuwuka bufudde.
Jjukira nti ekigambo kye tuteekamu akasukkize, tulina okuba nga tugasse ebigambo bibiri.
Ekisooka kisembyayo ennyukuta empeerezi n'ekyokubiri kitandisa n'empeerezi.
Ekikokyo kino nakyo kyetaagisa omuntu okutunula n'alengera ekintu ekyakula nga kyefaanaanyirizaako ennyumba.
Ekiseera bwe kyabanga kya kugogola luzzi nga abantu beetegeka amangu ago.
Akutte ejjambiya, enkubi, najjolo n'ebiringa ebyo.
Banguweko mangu okugenda ku luzzi.
Kyayinzikanga omuntu ye okuba nti yalima dda enguudo nga banne tebannaba.
Anaazannya omuzannyo gw'okubonja enje ng'akozesa ensigo y'empafu akola atya?
Afuna awantu awaterevu obulungi, naddala ku ttaka.
Obulamu bw'enaku zino bumpi.
Enkyukakyuka mu bulamu bw'omuvubuka .
Mbuulira gw'oyita naye.
Obuyonjo bwetagisibwa mu maka.
Tuvumirira omwenge n'ebitamiiza ebirala.
Ekiseera ky'okuwasa n'okufumbirwa kiba kyakujaganya.
Yayolesezza empisa z'obuntubulamu zonna okutwaliza awamu.
Mu kiseera eky'obuvubuka obeera mu bulamu ng'omubiri gujjamu enkyukakyuka nnyingi ate nga z'amaanyi.
Olumu weewulira nga si ye ggwe kennyini mu kiseera ekyo.
Enkyukakyuka mu bulamu bw'omuvubuka kitegeza ki gy'ali?
Mu kino mwe muva okwerooterera.
Enkyukakyuka mu bulamu bw'omuvubuka omuwala.
Omulenzi oyo yava ewaabwe n'agenda mu kibuga naye nga talina kigendererwa.
Oyinza okuluyita olutuuyotuuyo.
Waliwo engoye ez'omunda ze twambala nga zo bannaffe tebaziraba nga engoye ez'omunda.
Bangi baakwebaziza olw'omulimu omulungi.
Eky'okulabirako ekirala kiri mu kitabo ekyo.
Waaliwo omusajja eyalina mukamwana.
Obuwoowo oba obuloosa buli mu bika byanjawulo.
Mbulira erinya ly'omuntu gwe wabadde naye.
Zinunula omunaku atunyumiza ku muvubuka.
Ate bwe kiba kisoboka, kirungi nnyo ne weemenya ng'okubye amaviivi ku ttaka.
Essaawa kkumi nabbiri okutuuka ku emu , ge makya g'obudde.
Wakati w'essaawa ssatu okutuuka ku nnya onkubirako.
Ddimani nayo ennaku zaayo zirina amannya gaazo.
Ntenvu mu mwezi ogwo, ensuku z'abantu zaabangamu ebiwuka ebimanyiddwa .
Omwenge n'ebitamiiza ebirala byabulabe eri obulamu bw'omuntu.
Abaana bange batuuse mu kaseera eky'okuwasa n'okufumbirwa.
Ssenga litegeeza nti, singa omuntu oyo yali musajja yandibadde kitaawo.
Egimu ku mizizo gy'okubuko gyibuusibwa amaaso.
Nakato atandise ssuula mpya.
Empisa ez'obuntubulamu zisangibwa wa?
Yeeyongerayo e kira okutuuka gyeyali alaga.
Mirundi emeka gy'osobola okubuuka?
Kasita oyawulako omulundi ogusooka, olwo obeera tokyalina.
Mateeka ki agaaliwo mu by'okulonda?
Engeri gy'onywa eyoleka ky'oli.
Ennyukuta ezo buli emu y'esooka ku nnamba emu, bbiri, ssatu, n'okweyongerayo.
Olina emicungwa mu kisero?
Yatwala embuzi n'aleka empologoma n'enva endiirwa.
Yakomawo n'anona empologoma ate n'aleka enva endiirwa emabega.
Aleka embuzi ate n'atwala enva endiirwa emitala.
Akomawo n'anona embuzi.
Funa eby'okunywa ebimala buli lunaku.
Bw'oba tonnaweza myaka kumi na munaana omubiri gwo guba gukyakula.
Mu ssaawa zino ezisooka, omwana wo muyonse emirundi mingi.
Amabeere galimu emmere n'amazzi byonna omwana wo bye yeetaaga mu myezi egisooka.
Obudde ka bubeere nga bwokya nnyo, amabeere gasobola okuwonya ennyonta y'omwana mu myezi egisooka.
Ne bw'oba nga tokolera waka wo, era osobola okuyonsa .
Amata galina okuweebwa omwana ng'okozesa ekikopo ekiyonjo.
Omwana afuuyisa waakiri emirundi ebiri mu ssaawa ?
Omwana alina ekintu ky'aweebwa ng'oggyeeko amabeere?
Yonsa nnyo, emirundi ebiri olunaku omwana bw'aba ayagala.
Bw'oba oliisa omwana ow'emyezi esatu , sookanga kumuwa mabeere nga tonnamuwa mmere ndala.
Tandika n'ebijiiko bibiri ebijjudde obulungi buli lulya.
Genda ng'oyongeza mpolampola omuwendo gw'emmere okutuuka ku kitundu kimu kya kusatu eky'ekikopo.
Abaana baba n'embuto ntono era basobola okulya akamere katonotono buli lulya.
Bw'oba oliisa omwana ow'emyezi , sookanga kumuwa mabeere nga tonnamuwa mmere ndala.
Okuva ku myezi esatu n'okweyongerayo, liisa omwana wo emirundi ebiri olunaku.
Mu mwaka gw'omwana wo ogwokubiri, amabeere gasigala nga gakola ekitundu kimu kya kusatu .
Okuva ku myezi enna n'okweyongerayo, liisa omwana wo emirundi esatu olunaku.
Yonsa buyonsa omwana okuva ku myezi ebiri.
Maama ayinza okwetaaga okuyambibwa okuddamu okuyonsa.
Tokozesa ccupa za baana, nnywanto oba obukopo obw'obutuli, kubanga buba buzibu okulongoosa
Kikendeeza ku buzibu bw'okusiiga omwana wo obulwadde ekitundu kimu kyakubiri bw'ogeraageranya n'okumuliisa.
Towa mwana ayonka mata malala oba emmere nga tannaweza myezi !
Okuyonsa mu myezi egisooka kiyambira ddala omwana.
Amata g'ensolo si malungi ku mwana atannaweza myezi ebiri.
Omwana wo bw'aweza emyezi , osobola okutandika okumuwa amata g'ensolo amafumbe nga tegaliimu mazzi.
Osobola okugulira omwana wo amata g'ensolo agamala buli lunaku okutuusa lw'aweza emwaka.
Osobola okugulira omwana wo emmere y'abaana emala buli lunaku okutuusa lw'anaaweza waakiri emyezi .
Oluvannyuma osobola okwongera okuwa omwana amata g'ensolo okutuusa ng'awezezza waakiri emyaka .
Akajiiko ka ccaayi akataliiko mutwe.
Akajiiko ka ccaayi akeetoolovu.
Obujiiko bwa ccaayi obutaliiko mutwe.
Bw'aba mutono nnyo weebuuze ku bakusingako.
Bw'aba nga mutonotono maama alina okumuyonsa ennyo nga bwe kisoboka.
Omwana alina okupimibwa omulundi gumu buli mwezi okuva lw'azaalibwa okutuusa ng'awezezza emyaka mukaga.
Yogera ku busobozi bw'okwongera okuyonsa omwana emirundi emingi oba okuddamu okuyonsa we kiba kyetaagisizza.
Omwana bw'aba asussizza emyezi , mwongere ku mmere endala esaanidde.
Omwana bw'aba asussizza emyezi esatu , muwe ne kubyokunywa ebisaanidde.
Eccupa, nnywanto oba obukopo obw'obutuli, bizibu okulongoosa era biyinza okulwaza omwana wo ekiddukano.
Okuzaala omwana omulala oluvannyuma lw'emyaka ebiri kiba kilungi.
Okulinda waakiri emyezi esatu ng'omaze okuyonsa, okuddamu okufuna olubuto.
Bw'oba oyonsa buyonsa mu myezi esatu egisooka, osobola okuziyiza olubuto.
Omwana wo tannaweza myezi esatu.
Singa akamu ku bukwakkulizo buno obusatu kakyuka, oba osobola okufuna olubuto.
Budde ki oluvannyuma lw'okuzaala mw'osobola okufunira olubuto?
Oluvannyuma lw'essaawa oba oluvannyuma lwa wiiki ng'omaze okuzaala.
Oyina kulya ki ng'omaze okuzaala?
Okakasa ddi nti oli olubuto?
Oluvannyuma lw'okugenda mu nsonga emirundi egiddiringana,yagenderawo mu ddwaliro.
Okuddukana emirundi egisukka mu gumu olunaku okumala ennaku oba okusingawo kiba kyabulabe.
Emirundi ebiri mu mwaka nga wekwekenneenya enkula ye okutuusa lw'aweza emyaka.
Emberenge enfumbe nga zisibiddwa mu byayi ziyitibwa mawogola.
Ekizimba ekikwata ku mukono kiyitibwa nkana.
Omu ku bannamawulire abaaliwo mu myaka gy'ankaaga eyali omwatiikirivu, yakyusa amannya ge.
Mwalimu abayitibwa erinnya erya yakyokyo mu kasambula.
Mu mwaka abaganda abaali e bungereza baatandikawo ekibiina ekigenda okulwanirira ebintu bya Buganda.
Banka eyo eyogeddwako mu mawulire, ani yagitandikawo?
Pulojekiti ya Uganda ey'okutangira siriimu.
Bituyambye mu kugezesa ekipande kino.
Okulyowebwa n'okwekebeza bya kyeyagalire.
Osobola otya okutangira okusiiga okuva ku maama okudda ku mwana?
Osobola okufuna amaanyi okuvvuunuka obweraliikirivu obujja.
Mira empeke buli lunaku okumala emyezi ebiri emijjuvu.
Engoma eyo mu Buganda evuga nti bbaakisimba .
Ettaali erikubibwa nga liri ku misinde mingi nnyo okwongera ebisoko mu malala liyitibwa Hadifa.
Ng'oggyeeko engalabi okuyitibwa omusekerannyuma, mpaayo amannya amalala?
Ekyenjawulo kiri ku mannya gokka ge tuyinza okuwandiika era nga tumanyi bulungi ensibuko yaago.
Empisa z'emisango ezedda.
Ente yayongezebwa ebbeeyi .
Abajjwa mu lumbe balina erinnya ery'enjawulo lye babayita.
Akasenge akaawula ekituli ky'ennyindo ku kirala kiweebwa linnya ki?
Ako ke katundu awatandikira olukulukumbi.
Ebibuuzo ebikwata ku kusogola omwenge n'okugunywa.
Ebikwata ku bisolo, ebinyonyi n'ebiwuka.
Tava mu ndeku buli kiseera.
Ebikwata ku kuyigga ebisolo byomunsiko.
Ebikwata ku kukomaga.
Ebikwata ku byafaayo n'ebiriwo ennaku zino.
Ebikwata ku nswa n'obutiko.
Ebikwata ku mizizo obulombolombo n'okuwanuuza.
Ebikwata ku nsobi ez'olutentezi ezikolebwa mu lulimi Oluganda.
Ebikwata ku biruke.
Ebikwata ku budde n'embeera za bulijjo.
Okubala mu Luganda.
Enyumba za Bassekabaka ziweebwa mannya ki?
Ebibuuzo ebirimu okugeraageranya tebiba bilungi.
Walifu y'oluganda erimu enukuta mmeka?
Mwezi ki ogulimu ennaku enkulu?
Emyezi gyonna giweza ennaku mmeka?
Tusobola okugatta ebigambo.
Abayizi okuva ku kyokubiri okutuuka ku kyokuna beetaga okuweebwa obudde obumala.
Mu buto twazannyanga kwiso ne ttepo.
Bbaketi ki erimu ebikopo?
Naguze ebikopo bina ku mutembeyi.
Olwo bbaketi ey'ebikopo ebitaanu ejja kuba esigaddemu ebikopo bisatu byennyini.
Mu kisenge ekiggaddwa oluggi olumu mulimu obukadde obwa doola, ate mu kirala mulimu embalaasi.
Alina okulonda oluggi olutuufu omuli obukadde bwa doola asobole okuwangula akazannyo.
Bw'oba ng'obala okuva ku emu okutuuka ku kumi , mirundi emeka ennyukuta gye zirabikamu?
Ssabbiiti ng'emu mu maaso nga twegezesa.
Ebibuuzo ebitera okubuuzibwa ku kita.
Ekita kikozesebwa ku mikolo ki?
Enkola eno ya kugezesebwa mu disitulikiti.
Erimu enteekateeka z'ensimbi za mirundi ebiri.
Abakadde abawezezza emyaka ataano n'okweyongerayo.
Amaka ebitundu kikumi ku kikumi ge gajja okuganyulwa.
Abantu okumala waakiri omwaka gumu be balina okuganyulwa mu nteekateeka eno.
Tutandise okulonda abanaaganyulwa mu ngeri ennungamu.
Amannya agali ku nkalala bwe gamala okukakasibwa, minisitule ejja kuweereza enkalala eri abakulu.
Buli muntu awandiikibwe okusinziira ku mitendera egyenjawulo.
Abantu baganyulwa kumala bbanga ki?
Kkampuni ya kugezesa era efunye ssente ez'okugiwagira okutuuka mu bantu baayo.
Ebbaluwa eno ewerezebwe ab'amagombolola n'abeemiruka.
Entekateka eno egenda kubeera mu disitulikiti mmeka?
Ejja kubeera mu buli ggombolola ezaalondebwa.
Ssente zijja kusasulwa abaganyulwa butereevu.
Buli anaaganyulwa ajja kuweebwa ennamba y'ekyama enaamusobozesa okuggya ssente ku akawunti ye
Bajja kusasulwa ng'ensimbi nga ziyisibwa mu ba-agenti.
Bajja kukakasa nti tewali aganyulwa mu kutambula kiromita ezisukka ebiri okutuuka w'asasulirwa ensimbi ze.
Bajja kusasulira okuggyayo ensimbi kwa mulundi gumu buli mwezi.
Entekateka eno ekolera ku nkola y'eddembe ly'abantu.
Mu ntekateka eno mulimu eteeka era likkaatiriza eddembe ly'abantu b'omu bitundu ebyetabyemu.
Waliwo okwemulugunya kwa mirundi ebiri kw'osobola okukola.
Okukwata ku mpeereza y'enteekateeka eno.
Okujulira okutongole ng'owakanya ebyasalibwawo ku bisaanyizo by'amaka.
Wabula n'abalekebwa ebweru basobola okujulira nga bawakanya okulekebwa ebweru mu bukyamu.
Omuntu oyo ajja kuba takyalina bisaanyizo era tajja kwongera kusasulwa.
Mu nkola eno aganyulwa akkirizibwa okulonda omuntu omulala okumuggyirayo ensimbi ze.
Entekateka eno ejja kulonda omuntu anaggyirangayo amaka ensimbi .
Oyitibwa okubawo ku kyemisana wano ku kkanisa..
Olumbe lw'omwana omuto lokorebwa mu ngeri ki?
Olumbe lw'omukazi omukulu lwabadde lwa njawulo.
Omukazi omukulu bwe yafanga, baganda be baaleetanga omusika ewa bba.
Afudde nga talina mwana.
Buli ttiimu esobola okubeera n'abazannyi abasikira bannaabwe.
Omuzannyi bw'afuna kaadi eza kyenvu bbiri , olwo ziba zenkanankana kaadi emmyufu emu.
Obuvunaanyizibwa bw'abakulu ba poliisi bwawukana butya ku bwabalala?
Ng'oggyeeko ebyo ebiri mu katundu , omuntu asobola okutwala okwemulugunya kwe eri omusirikale.
Omupoliisi atwaliddwa okwemulugunya kw'okutulugunyizibwa mu maka.
Omupoliisi ayinza okuwandiika sitatimenti eraga okutulugunyizibwa kw'oyo akoseddwa.
Obuyinza bwa kkooti ento bukoma wa?
Kkooti ng'ekozesa obuyinza bwayo obulagiddwa esobola okuyisa ekiragiro ky'obukuumi.
Oyo akoseddwa asobola okusaba obukuumi nga buyita mu kkooti ento.
Okusaba kunaakolerwanga ku foomu eragiddwa mu nkookero ey'okusatu.
Buno buvunaanyizibwa bwa buli muntu.
Okusaba obukuumi kunaawulirwanga kkooti mu ssaawa ana mu munaana oluvannyuma lw'okuteekayo okusaba.
Okuyisa ekiragiro ky'obukuumi eky'ekiseera.
Ekiragiro ky'obukuumi eky'ekiseera kiyinza, bwe kiba nga kisaanidde okubaamu ekiragiro kyonna.
Ekiragiro eky'ekiseera kinaalaganga olunaku okunaawulirirwanga okusaba kw'ekiragiro ky'obukuumi.
Ekiragiro kino tekisuusa myezi esatu, naye kkooti esobola okusalawo ekiseera ekitatuuka bbanga eryo.
Eky'okusaba obukuumi obw'ekiseera tekijja kuloberanga muvunaanwa kugenda mu maaso kuvunaanibwa.
Ani agaba ekiragiro ky'obukuumi?
Ekiragiro ky'obukuumi kinaaweebwanga avunaanibwa amangu ddala.
Kkooti enaagabanga kkopi y'ekiwandiiko y'ekiragiro ky'obukuumi ekikasiddwa.
Biki ebibeera mu kiragiro ky'obukuumi?
Mu kuwa ekiragiro ky'obukuumi, kkooti bw'ekiraba nga kya mugaso ,bwetyo eyinza okuwa omuvunaanwa ekibonerezo.
Ekiragiro ky'obukuumi kisigala nga kikola okutuusa nga kisaziddwaamu kkooti.
Oyinza okusaba okukyusaamu, okusazaamu oba okugoba ebiragiro?
Okusaba okuyita mu kawaayiro kano kunaakolerwanga ku foomu eragiddwa.
Okugaba kkopi z'ebiragiro kukolebwa kusinziira ku ki?
Okuteeka ebiragiro mu nkola bombi kibakwatako.
Okusaba okuyita mu katundutundu kunaaberanga ku ffoomu.
Obuyinza bwa kkooti y'ensonga z'amaka n'abaana ku byekuusa ku kutulugunyizibwa mu maka.
Okusinziira ku mateeka gonna aga kkooti aganaakolebwanga mu katundu kano.
Ennongoosereza mu nkola y'emirimu ,minisita ayinza kuzikola atya?
Minisita, ng'ayita mu buyinza obumuweebwa, ayinza okulongoosamu mu nkola.
Ebigobererwa mu kusalawo okuliyirirwa.
Ku nkomekerero omulenzi yamaliriza ng'asasudde ddoola.
Omusajjja yawangula atya omulenzi ono?
Yazaalibwa mu ddwaliro mu kasenge akaaliko ennamba.
Omulwadde ali mu bulumi bungi nnyo.
Abo abapena balina omulimu munene okulaba ng'abeepena tebaweza mirundi kuzzaamu bannabwe.
Okola otya okukozesa sekonda ezo okusala ensalo?
Bannakawempe bonna, bakuyozaayoza olwokutuuka ku matikkira .
Bannakawempe bali mu bikujjuko.
Nina mukazi wange ye asooka okulya emmere ku lwaliiriro.
Ennyindo y'esooka okuwulira akawoowo ka buli mmere.
Aba Buladde Sacco bakoze olusirika.
Tiimu Luweero erivvudde Ndejje mu mirimu.
Minisita Namuganza awabudde abapunta ku bwesimbu.
Katikkiro awabudde abantu okufuna liizi ku ttaka lya Kabaka.
Lwaki omusika talina buyinza ku byabugagga bya mugenzi?
Okujaguza amazaalibwa ga Kabaka ag'emyaka nkaaga mu mukaaga mu Lubiri e Mengo.
Owekitiibwa Wagwa Nsibirwa ng'atongoza okuzimba eddwaliro e Nansana.
Owamajje ow'okuntiko Jack Bakasumba y'akulembeddemu ttiimu ya poliisi mu nsisinkano eno.
Obwakabaka buwaddeyo ettaka okuzimbibwako eddwaliro awo nga abakulu balaga endagaano kwe banaatambuliza omulimu.
Owekitiibwa Wagwa Nsibirwa ng'atema evvuunike e Nansana ku Nakkuule okuzimba eddwaliro.
Mwami Bugaya Denis ng'akwasa Team ya Luweero ekikopo.
Wakati ye mukungu Kasujja mu ssanyu nga Omulangira Golooba ng'ayanjula Buladde bw'etambula eri abakulu.
Owekitiibwa Nsibirwa ng'alaga enteekateeka y'eddwaliro.
Ettaka lyaweereddwayo Buganda Land Board n'Obwakabaka.
Ssenkulu yagwetabyeko era n'assa omukono ku ndagaano eyawaddeyo ettaka lino.
Ab'eLuweero be baalidde empanga mu kutuukiriza omutemwa gw'omwezi gwa Mugulansigo mu nkola y'emirimu.
SOM y'abakwasizza ekikopo n'ebbaasa n'abeebaza obunyiikivu n'abakuutira ekikopo kino bakyeddize n'omwezi oguddako.
Olusirika luno lwaluubiriddwamu okutema empenda mwe bayinza okuyita okunyweza enzirukanya y'emirimu gya sacco eno.
Lwakubiriziddwa Mukyala Mulyanti Harriet, kafulu mu by'okuddukanya sacco.
Omukungu Kizito Bashir Juma ng'ayogerako eri abapunta.
Omumbejja Ndagire Rose mu musomo ku City Hall n'aba Kampala Capital City Authority.
Katikkiro Charles Peter Mayiga mu kuggulawo essundiro ly'amafuta erya Stabex ng'ali wamu n'Abeebitiibwa.
Asooka ku kkono ye Mukungu Kizito Bashir Juma.
Minisita Namuganza mu kifaananyi ekyawamu oluvannyuma lw'okuggulawo tabamiruka.
Yayongeddeko nti gavumenti y'akukolera wamu nabo okutumbula obupunta obutaliimu mavuunya mu ggwanga.
Olukungaana era lwetabiddwamu ne Nankulu wa Kampala, Omukyala.
Emma Mugalu n'Omumbejja Ndagire Rose be baakiika mu nsisinkano eyo.
Oluvannyuma bakkaanya aba St Lawrence baleete enteekateeka ekakasiddwa ey'okukyusa n'okusitula omutindo gw'omwala guno.
Era Kampala Capital City Authority yeeyama okubakwasizaako ng'ebafunira ebyuma n'abantu b'okukola omulimu gw'okugogola n'okutereeza omwala.
Ttiimu ya KCCA yakulemberwa Town Clerk wa divizoni y'e Lubaga wamu n'abalirira ebizimbibwa Faridah.
Omukungu Bashir Kizito ye yakiikiridde Ssenkulu Simon Kaboggoza ku mukolo guno.
Aba Najjanankumbi Seventh Day Adventist nabo baaleese amakula.
Amazaalibwa ga Kabaka ag'enkaaga mu omukaaga ga mu kafuumulampawu nga kumi nassatu.
Awangaale Maasomoogi, Ccuucu, Musota, Lukeberwa, Mpalabwa, Ssaabalongo.
Ppookino ne Bannabuddu nga banjula amakula eri Omukungu Luutu mu Lubiri e Mengo.
Bannamawokota nga banjulira Owekitiibwa Mugumbule amakula.
Aba adiventi okuva e Najjanankumbi nga bakwasa Kabaka W'ebyaalo bya Kabaka.
Luutu Moses n'ettu lyabwe okuva mu Buganda Land Board mu matabi mukaaga.
Oluvannyuma yatuukako e Nnyimbwa  ku ttaka ly'eggombolola ng'ali n'amyuka Kkangawo.
Beeyongerayo ne bakola ne ‘Direct Allocation' e Katikamu.
N'eKasangati bawenja bakiwagi
Ettaka ky'ekimu ku by'obugagga ebitera okubbinkanya abasika. Omusika tolina buyinza ku byabugagga bya mugenzi.
Wano nja kwogera okusinga ku ky'obugagga ekisinga okubbinkanya abasika n'abooluganda  nga ly'ettaka.
Obulyazaamaanya kintu kibi nnyo era kisaana okwewalibwa.
Kale asikira omusaayi ekitiibwa tukikuwa nga taata, wano Buganda Land Board yanogerawo eddagala.
Obuweereza buno ekitongole kibukutuusaako nga tobutaabutanye.
Kireewa ng'alambika abantu b'e Kibibi ku busuulu omupya asasulwa abasula mu Town Council.
Mukutulansanja enkumi bbiri mu abiri mu gumu, Omulangira Wasajja alambise abavubuka ku nsonga z'ettaka ettaano.
Amatabi agasukkulumye ku malala gasiimiddwa era aba Buganda Land Board n'abaamakomera baalambudde ettaka e Lugazi.
Ssentebe alambudde ettaka ly'eggombolola e Katabi.
Endagaano eno ejja kusobozesa bannayuganda okwewola ssente mu bbanka okwefunira ennyumba ey'omulembe e Ssentema.
Endagaano y'emu yakolebwa ne Housing Finance Bank (mu kifaananyi waggulu).
Abakiise ku kakiiko akafuzi baabisonseseemu engatto ne batuukako e Ssentema okwekenneenya engeri pulojekiti y'amayumba gy'etambula.
Ssebwana n'abakulira ebitongole ebyenjawulo nabo beetabye mu kulambula  kuno.
Aba Guoji nga banjula effumbiro eri abakiise ku lukiiko olufuzi.
Musawo Muge n'Omupunta Kateregga owa Buganda Land Board baalambudde ettaka ly'amakomera e Lugazi.
Aba Prisons bakulembeddwamu Musawo Muge George, nga y'akulira ebyettaka ne tekinologiya.
Katikkiro yategeezezza nti, ‘Okukula kw'eggwanga okupimira ku bantu baalyo bwe basula.
Tulina ebbula ly'amayumba mu Uganda.
Buganda Land Board ejja kukwasa bbanka ekyapa ekuwole ensimbi ezinaagula ennyumba Guoji z'ezimba e Ssentema.
Enkolagana yaffe ne Buganda yatandika emyaka etaano emabega ne Mirembe Villas.
N'olwekyo tuli basanyufu okubeera ekitundu ku pulojekiti eno okuyamba abantu okwefunira amayumba.
Tubadde banywanyi ba Bwakabaka.
Amayumba agasoboka eri abaliko obulemu, Kyapa mungalo, Lafi, kati Ssentema byonna tuzze tubyetabamu.
Twagala okukakasa okwewaayo kwaffe okukola n'Obwakabaka abantu bafune amayumba amalungi okuyita mu kubawola ensimbi.
Yasuubizza okuwola abantu ku magoba amatono ddala mu bbanga lya myaka kumi.
Emikolo gino gyayindidde mu bimuli bya Bulange e Mengo.
Akulira Housing Finance, Mwami Mugabi Michael ne Ssenkulu Kabogoza nga bateeka emikono ku ndagaano.
Omwami asembye ku kkono ye Mukungu Kizito Bashir Juma eyakulidde okuwaanyisiganya ebiwandiiko.
Ssentebe ne Ssenkulu balambudde Katabi n'abaasinze mu Gatonnya nebasiimibwa.
Omukungu Kizito Bashir Juma mu kifaananyi ekyawamu n'abaweereza ku ttabi e Njeru.
Asiimye ab'eKibuga okusinga amatabi gonna okuyingiza ensimbi n'abakwasa ekikopo ssaako kavu.
Ab'ettabi ly'e Njeru nabo baasitukidde mu kikopo ky'obusukkulumu mu mwaka bbiri abiri.
Kizito ng'ali wamu ne yafeesi ya saaba Minisita ne Namutebi yabongedde kavu wa kakadde kamu.
Obukadde butaano balye sseddume w'ente olwokukira ku balala mu kuyingiza ensimbi.
Unia Nakirijja n'abaweereza b'ettabi eryo n'awaweerezebwa emirimu  e Kasawo nabo baabaddewo ku mukolo.
Baabadde ne Ssebwana Ssebwana Kiberu Kisiriiza.
Aba Brooks Agro Farm nga bayanjulira Owekitiibwa Ssekabembe amakula.
Yabadde n'Omukungu Luutu Moses, Omulangira David Kintu Wasajja n'abakulembeze b'abavubuka.
Ono yasoose kwevumba kafubo n'abakulembera ettabi lino okuli Charles Kabonge ne Oliver Nalubega.
Yamukubirizza okutuuka mu budde bulijjo bakasitoma basobole okumusangawo.
Eno yawerekeddwako abakulira ettabi ly'eBuddu.
Yakebedde obutabo omusoloozebwa obusuulu.
Ensisinkano yabadde ku kitebe kya Buganda Land Board ku Masengere e Mengo.
Kabonge Charles n'akulira emirimu Nalubega nga balambula ettaka erikozesebwa aba Sserulanda.
Omuteesiteesi Mugalu  (ku kkono) ng'annyonnyola Ssaabagabo Lufuka.
Kireewa Maato ng'akakkalabya e Kibibi ku ggombolola.
Ssejjengo ng'akyagguwa abatagoberera mitendera gya Buganda Land Board.
Omupunta Kateregga yagera ettaka ku Ggombolola y'e Kawolo Lugazi wamu ne Kasujju.
Ssenkulu w'emirimu Bakabulindi yalulimu.
Kino kyakoleddwa omukulu w'emirimu Nabbanja Christine ne ttiimu ye.
Omukulu w'emirimu Bakabulindi ow'ettabi ly'e Mityana naye yasisinkanye Kasujju, Ssaabagabo Kakindu wamu n'Abaami abalala.
Omulamwa kutereeza nkola ya mirimu.
 Abagenyi okuva e Kyotera mu kifaananyi ekyawamu oluvannyuma lw'olukiiko.
Asembye ku kkono ye Mukungu Kizito Bashir Juma eyalukubirizza bakaliisoliiso mu ofiisi e Buddu.
Okuva ku ddyo, Mukasa Casmir,  Kabonge Charles, Omukulu w'emirimu Nalubega ne Omusumba  Ssonko Lameck.
Bakaliisoliiso bagenze e Masaka, Mpigi okulondoola emirimu.
Ensisinkano eno yeetabiddwamu n'abatwala ettabi ly'e Buddu mu kisenge omutuula enkiiko ku Masengere.
Bakaliisoliiso oluvannyuma baagenze e Mpigi ne basisinkana Kireewa Maato ne bamutuusaako obubaka bwe bumu.
Engeri gy'azze ng'akulamu okutuuka kati waali!
Mukadde wo yagezaako okukutendeka mu mpisa ez'obuntubulamu.
Birina okuyisa empewo era nokubeera nga biweweevu buli budde.
N'omulaba ng'awa bba ekintu nga yeesimbye jaali nga alya amenvu!
Naye ng'empisa yaabwe kwali kwetoowaza.
Naye ddala lwaki nyambala empale eno?
Ab'ennaku zino bakozesa bbulaasi okusobola okukuuta enjala era n'ebisinziiro.
Yannyonyola enkola y'obwongo, entambula y'omusaayi n'engeri gye tussaamu.
Abamu batemebwatemebwa amagulu gonna ate abalala baggweeramu ddala amaanyi.
Abalala batwalirizibwa lwa ntambula ya mulenzi, abalala magezi ag'omukibiina n'ebintu ebirala.
Abawala abo bali mu kiseera ekya kaabuvubuka.
Abalina okutwala obuvunaanyizibwa okulabirira abaana bonna be bazaala.
Abamu bagamba mbu abazadde bye babagamba tebikyafuna.
Abamu ku ffe twagala nnyo okufuna emikwano nga tuyita mu kusaasanya ssente.
Abamu obuwale bwabwe obw'omunda ensangi zino osanga babubooleza bwoleza.
Abamu okufukamira bakitwala ng'obufuge.
Abalala bawalirizibbwa okugenda mu malya ge bateetegekedde nabo abaabafunyisa embuto.
Abandi beekapika zi sseluwale oba obugoye obubalippa nga bwoleka enkula yaabwe yonna.
Abantu ab'ekikula ekyo bosanga nga tebawangaala ku mirimu ne bakama baabwe anti babeera babanyoomoola,
Abantu bangi mu nsi abalabuse ne bafuba okulaba nti bafaabiina okulaba nti ebyobuwangwa byabwe tebifeebezebwa
Abantu abamu balowooza nti tebasobola kukulaakulana nga bayima mu by'obuwangwa.
Abantu bwe batyo tebajooga bakyala baabwe bayisa kugulu mu nju!
Abasawo ab'ebyobulamu batugamba nti omuntu buli lwomala okulya oteekwa okusenya.
Enkoolimbo ejanjjaba abatafuluma bulungi n'eyaabwe.
Abayizi n'abasomesa balagirwa okwamuka ekifo.
Abayizi olwafulumiziddwa ebweru w'ekifo ne beekunga ne batandika okuvuma poliisi ne babbulooka.
Abazadde abamu bagenda ne bagaana abaana baabwe okwenyigira mu bintu ebitali bimu.
Abebyobulamu batugamba nti akafo kateekeddwa okuzimbibwa ebbanga ddeneko okuva ku nju.
Beera ndabirwamu ya munno ku ebyo bye mwagala ne byemutayagala.
Abensangi zino bagamba nti "Atunda ayolesa yatera okumazaawo!"
Abo bowulira nti yasse omwana ng'amubonereza.
Annyonnyola bulungi mu kitabo kye.
Agugololako kuva awo mu nkokola nalyoka asonga ku kintu n'olunwe.
Akabonero akasirisa akasemba ku lunyiriri luno.
Akagoye akomunda konna kagegedde.
Akaliba akendo okulabira ku mukonda.
Akikolera mu lujjudde ng'abaana balaba, ng'agenderera okwewonya ebizibu ebitali bimu.
Alitendeka abaana be ng'ekiseera kituuse?
Alowooza omwana mwesimbu ye nsonga lwaki agenda mu maaso nakumupiika ssente.
Amaaso bwe gabimanyiira nobireka nosigala ng'oluubirira biri ebisanikidwa.
Amagulu, enviiri, n'ebitundu ebirala bingi ebinyuma okunyumyako!
Angambye nti mu kiseera ekyo yali anoonya mulimu.
Anfaako bwe mbeera mu buzibu era teyewaanira mu bintu ebitaliimu.
Anti ebyo bye bimu ku bintu by'oyitamu okusobala okufuuka omuntu mulamu.
Anti jjukira nti ekinaakulyako amenvu kijjira kukususa.
Ekyo kyonoona obutonde awamu nobugimu bw'ettaka.
Ggwe gw'oyinza okulaba ng'amata obuta, ate omulala amulaba bbule!
Bagamba nti, “Olaba omukulu adduka ng'omanya nti kagoba kaliibwa."
Awo ojja kuba ng'oyawukanye ku mugendo.
Anti nga tamanyi kya kuzikozesa newankubadde ng'ensimbi ezo za mugaso.
Oyo bwalaba ku muwala amalusu amira mugaanda!
Asinga oli agenda nga kumpi akokoonya banne mu kkubo ate nga tategenda kubawaako.
Omwana oyo asobola okwanguya emirimu?
Ate bwe kiba kisoboka, kilungi nnyo ne weemenya ng'okubye amaviivi ku ttaka.
Ate era abagezigezi bagamba nti, kya busiriu nnyo okumala gayingira mu nju.
Fuba okulaba nti, mu kunyumya kwo ne banno, empisa zo tozisuula mu guluka.
Okugolola kulabisa bulungi olugoye oluba lugoloddwa!
Ate era oteekwa okumanya nti omuntu okukola erinnya kitwala emyaka nebisiibo.
Kiba kirungi singa yabanga omulenzi.
Atutte obudde okungamba buli kintu.
Awamu enkoolimbo bazisiika busiisi ate abalala bazikaza ne bazisekula.
Awo w'ogenda okubijja ng‘ogenda okubikozesa.
Awatali kugalabanja wadde okusuulirira ekitundu nekimu.
Talina nkolagana nnungi n'abantu balala.
Yamugoberera omukyala oli nga bwolaba ente ng'egoberera omubaazi mu bbaagiro!
Awo ne balyoka bakuba obukule okukamala!
Awo nno ekitabo kino kiwandikiddwa okukulaga engeri gy'oyinza okwekuumamu.
Awo nno nga tetusobola kukozesa bumanyi bwaffe ku by'obugagga ebitwetoolodde.
Olaba otya singa obadde osoma akatabo nga kanyuvu nnyo ebitagambika?
Oba nga mwagalagana ate ekitunuza eri nga weesiba awali munno kye kyaki?
Ayagala amutuukirire abeeko obugambo bwamusuula.
Ayinza okuba nga amwegombyeko ttalanta ye.
Alina empisa endala nnyingi z'oyinza okwegomba ku muntu.
Sooka ombulire gy'obeera.
Baali bali eyo emanju nga balya buli kalungi.
Babakakaatikako ebyabwe ebisukkulumye ku ebyo bye beetaaga.
Babatunuulira buli lukya nga muli mutyo.
Badda mu kuboggoka obuboggosi nga tebafuddeeyo ku bulungi bwa bantu bannaabwe.
Bajajjaffe bo baafukamiranga wadde ng'awa mwana muto oba okumubuuza nga tayinza kumwesimbako.
Abantu abakulu abavuunaanyizibwanga ku kutusomesa olulimi lwaffe wamu n'ebyobuwangwa tebakyafaayo.
Bakakensa abanoonyereza ku by'embeera z'abantu batugamba ebintu abantu bye bakola tebiva mu bbanga.
Bakolamu obuugi, akawunga oba kaawa.
Bakulagira okukola newankubadde ggwe oyinza okulaba nti kibi naye oteekwa okugonda.
Baleka tukalidde era nga tuwedemu.
Bamanyi okuyeeyereza bannaabwe nga babagamba nti,"Naye naawe gundi weeyisa ng'atali musajja!
Oba lwaki awalaza empaka?yeerabidde nti, ab'empaka ababiri tebawala luga.
Bangi bakitwala nti abeera wa "mabega nnyo" era oluusi ayitibwa "musilu".
Ebyo bigambo bya ppa ebitalina mutwe n'amagulu.
Bannyabo ne bassebo kimpadde ensanyu okutwala obuvunaanyizibwa buno.
Mu butonde, enviiri ez'omusajja tezisobola kukula kutuuka za mukazi.
Batandika okukombooza ebyo ebyesudde obwebungulule bwabwe, mu butuufu nga tebirina gye bibalaza.
Batusalirawo kye tulina okukola mbu tusobole okwekulaakulanya.
Batusanyukireko mu ssanyu eryo lye tubeeramu.
Batwabulira mpozzi nebatuukiriza olugero lwaffe olugamba nti, “Tunaayitanga babiri ng'akulabyeko akawala.”
Bazibumbira anyumya ku muwala eyali omulungi lwondo era nga yamyuka ng'endeku.
Bazibumbira yali awuliddeko nti ku muliraano gwabwe baali beetaaga omukozi.
Beebo bolaba nga batigomya ensi yattu, nga bayita mu kubba ne mu kunyaga.
Obukadde magezi, nti era, eriiso ly'omukulu awaddugala we walaba.
Beesuliddeyo gwa naggamba kino ne kiggyayo omwetoloolo guli gwe twayogeddeko.
Abo betwagala okufuula mikwano gyaffe.
Bewuunya, oba nga ddala mu kifo ekyo mubeeramu abantu!
Biba bimala, ggwe ate oba ffenna tetwenkanankana.
Bibafalaasira mu lulimi olugwira bwe batyo obuyiiya bwabwe ne bukonziba.
Bibayita ku mutwe ne bibagwa enkoto.
Bitwale gy‘oteekwa okubisuula oba kale byokye naye nga okubyokya si kya magezi.
Bo baagala kufuna amangu!
Bo bannaffe abatafaayo kuwuliriza mwoyo waabwe ky'abagamba, kyova olaba nti batta.
Abakungu bayambalanga mu ngeri ez‘enjawulo era ezibaawula.
Bulamu bwo anti, ensowera ekwagala y'ekugwa ku bbwa.
Buli bwoyinza nokulinyako nonoga amenvu ku kibanyi!
Buli kintu ku nsi tulaba ky'onooneka.
Buli kiseera yeetigaatiga, yeetigonyoola , era nowulira nga yeeyogeza nti, oba nabadde ki?
Buli kiseera zibeera zisaze ebibamba.
Buli kitundu kya mubiri gwo kigendera bwelu.
Buli lw'obeera ng'ogenda kukola ekintu ekikyamu owulira muli ekikugamba nti, "Vvaawo tokikola".
Buli lwagezaako okwasamya akamwa ayogere naawe newejjusa ekyamukusemberesezza.
Buli muntu afube okuwandiika ebyo byamanyi bajajjaffe bye baakolanga.
Buli omu afuba okulaba nti alaga munne ensobi.
Bulijjo ekintu ekitakusomeseddwa kuva buto si kyangu nakatono okukiyiga ng'okuze.
Bulijjo leka kulinda kukugamba bugambi nti kola kino oba kola bwoti.
Bw'oba nga tosobodde kufuna muswaki muzungu, osobola okukozesa akayukiyuuki.
Bw'oba onaaba oteekwa okuba n'amazzi, ekyangwe, ssabbuni, ekiyinja n'ebirala.
Bw'olagaanyisa omuntu nti ku ssaawa bwe ziti nja kukusisinkana, ogezaako okukukwata obudde.
Obugoye bwo bwandibadde butya nga toliiko akulungamya?
Bw'obeera mu nnaku ne mukunyolwa, mukwano gwo bulijjo yakuddaabiriza nakuzzaamu amaanyi n'essuubi.
Bw'obeera ne mutaayi wo owannamaddala era talema kukulabula buli lwalaba nga akabi kazze.
Bw'okozesa ebintu nga ssente oyinza osikiriza bangi okuba mikwano gyo.
Bw'oteeyibaala nti ate obanga nze saalimye, saatambudde, sinnakola ku mulimu mukyafu.
Bwaba ng'ayagala bakulu era ng'agenda mangu ate nga nabo tebaliwo.
Bwalaba munne ngayitirizza okubanja ng'agambanti ye ono ammanjirira yeeyita ki?
Bwatyo nga yenna yeebwalabwala anti nga yenna aswadde swadde.
Bwe bagamba ku mwana nga tawulira, ng'omutaka w'eMbuya atandika okwogera.
Bwe bakula ate bo bafuuka mukoko.
Bwe batuuka mu kunaaba, tebaagala kwoza bugoye buli obw'omunda, bwonna ne bugegera,
Bwe batyo ne batuuma ebintu ku geeti eyingira mu ssomero ne babikumako omuliro.
Bwe bava awo nga balimbalimba bakadde baabwe nga bwe basoma ennyo
Bwe bibalema olwo nebatandika okwekwasa ssente nga bwezibadde tezimala kutuukiriza ebyo byebaasuubiza,
Bwe bityo nno ebintu mu nsi bwe biri, bwoba otya okugenda mu mazzi toyinza kuyiga kuwuga.
Bwe kiba nti eyo ye “mmoto” yo, kyakusaalirwa era kiyungula emmandwa ezziga!
Bwe kiba nti omuguwa ogwo gwali muwanvu ekimala nomala gabuuka nga tosinzidde n'obuvumu ssaako n'obumalirivu,
Bwe kiba nti omusajja oyo akwagalako "mukwano" gwokka,
Bwe mubaamu emiti fuba nnyo okulaba nti ebikoola byagyo si bye bikola obuyiiya
Bwe wabaawo akatandaalo, biwunzikeko bikamuke bwoba tokalina bisiimuule nakagoye akatukula noluvanyuma obiyingize
Bwe wali ng‘okyali muto, bazadde bo be bafubanga okukulabira engoye zoyambala, naye bwe wagenda ng‘osuumukamu
Bwe yeebuuza ekibuuzo ekyo emirundi egisukka ku mukono ogumu ate nga n'esente taziraba ebiddirira olaba birabe!
Bwebalaba amabanja gabali mu bulago olwo nga batandika kutema mpenda zaakufunamu ssente basasule amabanja,
Bweyamalanga ekyo olwo nabagamba nti nze mmaze okubawa ebyange kaakati nammwe muyingizeemu eyammwe.
Bwoba ng'oyagala emirembe, okubeera nempisa, era omuntu mulamu wamu n'okwewala ebizibu ebitali bimu
Bwoba ng'osazeewo kwambala mpale, kale nonyaayo eyo gyolaba nti tejja kukubuza mirembe ngoli mu banno
Bwoba nga ggwe muli owulira kikukosa era nga kikuyigula ettama ng'omuzadde akubuulirira
Bwoba nga weetegerezza engeri obudde gyeyabumenyamenyamu, oba ssaawa, oba lunaku, kagube mwezi
Bwolaba ebintu ng'ebyo owulira muli ekintu ekigamba nti, "Genda okanoge", ate omwoyo nakugamba nti, "bajja kukukwata".
Bwotuuka ku myaka nga 12 oba 14, oddamu nate okukula "amangu"
Bye babagamba, era nga balowooza nti bannaabwe bokka be balina okubagambako mu nsobi zebakola,
Bye tunyumya eka ssaako n'ebyo bye tukola bye bitufuula kye tuli.
Byewagalabanja mu biseera byo ebyasooka naddala mu bulamu bw'ekivubuka.
Byona byo kozessa ne ttawulo, biteekwa okuba ebiyonjo.
Byonna tulaba nga byakusaaliza era byakusikiriza eri abasajja nolwekyo abawala basaana okweddako
Ebazadde bakeera mu bunyonyi ne badda mu kawozamasiga
Ebibanda ebyo birina kinene nnyo kyebikola ku mpisa zomuvubuka, gamba singa banne babeera babbi,
Ebigambo bingi tubifiiriddwa so nga twandisobodde okubyeyambisiriza ne mulembe guno,
Ebigambo eby'enjawulo byandizuuliddwanga mu buli kirowoozo buli muntu kye yandiwandiisenga.
Ebigambo ebyatulwa nga nja lya, ojja wandiika, tugenda yambala, ajja laba, bajja ttambula, mujja ggenda enkya
Ebikolebwa awaka nebyo byennyini ye byawulira nga y'andyagadde okwekolera.
Ebimu ku byo tetulina kyetuyinza kukola kubiziyiza
Ebimuli binyumira nnyo awaka singa oba nga obisimbye mu ngeri ennungi ate era
Ebintu byoba okozesezza mu kulya biddaabirize bwoba toli wa kubyolezaawo bikume awantu,
Ebiri ku ssowaani zatambuza tosobola kubiraba kyokka nga bifaanagana n'ebyoli atwala ng'ebibye byasamye.
ebirowoozo tebisobola kubaleetera makulu mu bulamu bwabwe olw'ensonga nti tebasobola kubitaputa mangu
Ebiseera ebisinga nga weebase naddala ng'oli mu birooto.
Ebiseera ebisinga oyinza okwesanga ng'obulamu bwo bwetobeseemu ebintu,
Ebiva mu byo tebabikubaganyaako birowoozo.
Ebiyinza okuyamba omuvubuka oba omuntu yenna okutambula nga muntu mulamu era nga mugunjufu.
Eby'embi omusajja oyo teyasobola kuzaalayo ku kaana,
Eby'obuseegu omuntu by'atunuulira naggwaamu amaanyi era ng'olwebyo ebiriwo omuvubuka oba omuntu omulala yenna
Ebyo bye bakola n'engeri gye bavvuunukamu ebizibu eby'enjawulo,
Ebyo byonna bireetebwa lwa butaba namazima, mu bye tukola era ng'ebiyinza okutuviiramu tebinyuma kunyumyako!
Ebyo byonna byakabi nnyo eri abalenzi kubanga buli lwe babatunuulira nga batandika okukuba obufaananyi
Ebyo byonna ekibireeta si kirala wabula butagondera bakadde, era nabakadde okulagajjalira abaana baabwe,
Ebyo byonna nga bibaawula ku bannaabwe, era ggwe bwe wabanga otambula ng‘omanya nti kati
Ebyo byonna olina okubituukiriza ne bwe kiba nti waliwo akaseera akatono ennyo
Ebyo nga tubitadde ku bbali, nandirowoozezza nti omuntu eyandibadde awa ennyo bakadde be ekitiibwa
Ebyo obiraba bulabi nti si byangu, era biyinza obutasoboka naye ate obulamu bw'omuntu
Ebyokulabirako ebyo waggulu biraga bulungi nga bwe kisoboka
Ekifuba ky'Omulenzi era kitandika okugejja oba okugaziwa n'ennyama yennyini ey'omubiri etandika okusiba,
Ekikolwa ekyo kireetera omukazi okuvaamu omusaayi omungi ddala, abalala bafuna okulumizibwa mu ndira,
Ekilungi ku obwo obuti nti bwo tebukolobola era tebukosa kibuno.
Ekilungi n'amasavu g'enkoolimbo agazirimu matono ddala nolwekyo za mugaso eri omubiri.
Ekirala bino ebijja nga si bibikkeko, era nga byasamye, bigwako obuwuka, ettaka wamu nensowera
Ekirala ekiviirako abantu okweyagula olutatadde eyo mu mbugo, kwe kwambala obugoye obubakwata ennyo,
Ekirala ekyamunneewuunyisaako, kiri nti olwokuba engoye yalina nnyingi ate nga nokuzikunya tasobola
Ekirala ekyewuunyisa kiri nti mu kifo kya bantu abo okugenda mu bantu abo bebaagala okukulembera
Ekirala kiri nti abazadde kaakano abaana babafalaasira ebyo byokka bye balowooza biyinza okubafunyisa emirimu,
Ekirala kiyinza okukuyamba okuyonja akamwa ko era okubeera nga kalimu akawoowo
Ekirevu kyo emilundi egisinga kimera luvanyuma so ng'ate era eriyo abasajja abatakirina
Ekiseera ekyo mukifuule eky'okuyigaŋŋana mu buli nsonga, awo nno ne bwemunaafumbirwa
Ekiseera kino kitwala ebbanga eriwerako okutuuka ku myaka nga 20 oba 25.
Ekiseera kino si kyangu nakamu mu bulamu bw'omuntu, kiseera kya kugezesebwa so ng'ate
Ekitabo kino kiwandiikiddwa lwa nsonga eyo era tugenda kulaba ebintu bingi mu ssuula eziddako
ekitundu kyo ky'okuliddemu bye kitakuganya kukola oba ne mu maka mw'okulidde
Ekiva mu kino kwe kukaatika ebirowoozo mu bayizi mu mikutu gy'ebyenjigiriza,
Ekivaamu nga n'omwana naye amanya nti buli lwobeera n'ekizibu kyonna ng'oyagala kukyewonya oyita mu kulimba
Eky'omutawaana ayagala nnyo engoye ezitukula ng'omuzira, kyokka ng'ate bwe gutuuka mu kwozza tasobola
Ekyamazima kiri nti ob'omukwano ogwannamaddala beebo abeebuulirira, abawabulagana era abateekisa mu buli kimu.
Ekyennyamiza kiri nti emirundi mingi omuntu agezaako okubeera omuntumulamu, ayisibwamu amaaso
Ekyewuunyisa ku bantu abo abawunya akamwa kiri nti, tebaagadde kukuba bwama balina kye banoonya.
Ekyewuunyisa, omuzadde bwaba anoonya omukozi ow'okumukolera mu maka ge agamba ayagala oyo omujagujagu
Ekyo kivaamu kw'abo aba tutwala okutuba waggulu okutunyooma, okutuwa ebiragiro nga tuzinira ku ntoli zaabwe.
Ekyokulabirako ekirala kiri mu kitabo kyo Olubereberye.
Ekyokulabirako omuwala bw'amera ebbeere omugaso ogusooka, guli nti, ebbeere eryo lya kuyonsa mwana
Emikono asuula eri, yeesammula, akabina nabigulira ddala, mwattu namaaso nago bamanyi okugaligisa bati bati!
Emirundi egisinga ebintu bye twogera, eneyisaa, n'ebintu bye tukola tubijja ku bakadde baffe.
Emirundi egisinga obubbi butandika nakulimba limba, ne muvaamu okukumpanya, era olwo ng'omanya nti obubbi bukuze.
Emirundi mingi buli gwolaba nga yeesowoddeyo okwesimbawo akiikirire era akulembere abantu b'omukitundu kye.
Emmere bagimuwa nga edda naye ey'ennaku zino ey'okunoonyeza teri akuwa kammere
Emmere enakuzino bajinonyeza mu kiwato ng'amazina ani ayinza okugikuwa?
Empale zikunyunyunta era buli lwotambula ne ziba nga zikukuuta omubiri gwonna era ekiddirira kubabuka.
Empuliziganya n'okutegeera kwaffe okw'obutonde kuziŋŋamizibwe mu ngeri eyo
Emyaka si mingi nnyo emabegako waliwo akantu akatiddiitu nga tekayinza wadde okwenkana
Engeri gye weeyisaamu mu bulamu bwo obw'ekivubuka erina kinene nnyo kyekola ku bulamu bwo ng'okuze
Engoye zewalinga oyambadde zaakutobangako buli kaseera, omuzadde nakunya n'embooge tebuguma nga ozzeemu ekintu kye kimu?
Enkaayana z'ebizimbe ebipangisibwa essomero.
Enkoolimbo ekola ku ndwadde z'ekibumba, katugambe nga kizimbye, ejjanjaba enkaka, n'omusujja.
Enkoolimbo zirimu ekiriisa kingi ekizimba omubiri, ekiyamba okukyusa emmere
Enkyuka y'omusono guno nayo yeesigamiziddwa ku bugundiivu bw'Olungereza mu mmeeme z'abantu
Enkyukakyuka ez'omuggundu zitera okujjawo mu myaka egisooka egya "Kaabuvubuka" gye myaka nga 12
Enkyukakyuka mu bavubuka abawala eyagala okukwata n'obwegendereza.
Enkyukakyuka mu bulamu bw'omuvubuka omulenzi.
Ensagi zino tulina abavubuka bangi nga bo tebalikkirizzaako nti bakola ensobi.
Ensangi zino abavubuka bambi abagezaako okuba ab'amazima, bannaabwe babayita ba, "Kafeero".
Ensonga endala eri nti abantu kaakano batwalizibbwa nnyo ebyenfuna.
Entalo teziggwa mu maka gaabwe.
Era abamu ne batuuka n'okweyisa nga abatakomberako ddala ku ka muntamu?
Era anti ezenkanankana n'ebisiki tezaaka, okimanyi?
Era bangi bwaba ng'anaakola munne ekibi agamba nti, “Ka ngende ngumunywere, anandaba".
Era buli kaddo konna wekali kakala era n'emiti gyonna negiwaatula.
Era ensangi zino balina enjogera egamba nti, "Nfuniramu wa?"
Era kimanye nti si mutuufu.
Era kino tekirina kye kiraga nti oli "musajja nnyo" okusinga ku banno.
Kirabika nti yava ewaabwe nga tatendekeddwa bulungi biki ebikolebwa mu maka.
Kyemuvudde muwakankula endwadde ezitali zimu.
Yawunzika akatabo ako ng'atulaga ng'abavubuka abo bwebawangula mu byonna.
Atunula mpwangali nga embwa gye bagamba esudde ekyuma!
Olina obudde bungi okuyiga n'okufuna amagezi okuva ku bakulu.
Asala ensawo z'abantu abatambuze.
Yessaamu "Katwewungu" gyoli nti by'akola tebabitegeera wabula okwewugguusa obwewugguusa.
Mu nju temuli kkubo, n'olwekyo buli ajja awaka wo oteekwa okumwaniriza.
Kwata buli ky'osinga okwagala odde ewammwe.
Yatandika okulimba mu buli kimu asobole okwewonya ebintu ebitali bimu.
B'atandika okumulaga obuvunaanyizibwa bwayolekede era nebamuleka yeesalirewo ku ebyo.
Lwaki muwala wo ayambala enkunamyo?
Yalinnya mu kyoto era nga tasalikako musale.
Kino tekirina nakyekikukosa ng'otuuse mu bufumbo bwo.
Olumu weewuliranga si ye ggwe kennyini mu kiseera ekyo.
Awo woviira mu ssa ery'omwana nofuuka omuntu omukulu.
Era nga buli muntu gwalaba alabira ddala nga kantuntu ku ye.
Abaana be tabakkiriza n'olunaku kugenda okulaba ku bajajjaabwe.
Yafuuka ekisekererwa mu bantu.
Genda mu maaso nobulamu bwo ng'oli muntu mulamu.
Mwegendereze nemibiri gy'amwe muleme kugwa mu ntata.
Omukwano gwabwe ogwo ogwanywera okukira ejjinja awo we gwava.
Waliwo omuzadde eyeesuulirayo ogwa naggamba ku baana natafaayo kubalabiririra.
Era singa bakyusa wandibaddewo okugenda mumaaso.
Singa ozannya kati,ojja kwesanga ng'okosezza obulamu bwo gyebujja.
Tekirina kye kikosa oyo asazeewo okwekuuma okutuusa ye lwawulira nti yeetegese bulungi.
Tusigale awo ng'abanaku era banakunkunyedda!
Tukole ebyo byokka bye tulaba nga bitufuula abantu balamu.
Era weddeko oleme kudda mu nsobi yeemu.
Eragira ddala enneeyisaayo eya nnamaddala.
Kino kya bulijjo era olwa ddaaki nodda mu mbeera yo eya bulijjo.
Eriyo botunuulira nga tolina na womutandikira, anti nga mu kuguba akirako ekiswa.
Essaawa ssatu okutuuka ku nnya, zo tuziyita kalasa mayanzi.
Essowaani bw'eba ng'erirwamu buli muntu, ne bweba nga yali nnungi terwawo kw'onooneka.
Fuba nnyo okulaba nti obuliri bwo buli lwobuvaamu obuddaabiriza.
Fuba okulaba nga toyambala nkunamyo, enkuutabuliri zonna nga ziyita bweru.
Fuba okulaba nti buli lwoba oyoza ebitundu ebyo obissaako nnyo essira.
Fuba okulaba nti omaliririza emirimu omukulu gye yakusalidde.
Tuula wansi olyoke omugambe ky'oyagala okumugamba.
Fumiitirizaamu singa ogudde ku kabenje, oba kale okugwirwa ekirwadde ekyamangu!
Funa omukeeka osobole okubika ku buliri bwo okwewala enfuufu.
Oyo eyawanga eggulu mu bbanga nga taliwaniridde.
Yanafuwa bunafuyi, era nafaafaagana ng'entungo eyiika.
Omuntu awalirizibwa okunywa ennyo alabe ng'afuna amaanyi.
Toyagala muntu kubanga alina essimu, alina emmotoka, ewaabwe bagagga n'ebiringa ebyo.
Gavumenti efube okulaba nti enkola yaayo gye yayisa ku by'ennimi eteekebwa mu nkola.
Gggwe ow'engeri eyo nkuwa ga buwa, fuba bufubi okulaba nti ofuna ebbombo.
Ggwe ate tomanyi lugero lwaffe olugamba nti , "Mbuulira gwoyita naye nkubuulire empisa zo?
Ggwe ayogera entakera, ssaako nokuseka kumpi buli ssaawa!
Ggwe by'oyinza okulaba ng'ebitaliimu naye ng'oli ye by'ayagala.
Ggwe kennyini tosobola kweddaabiriza wadde okweyambayamba era nga banno beebalina okukuyamba.
Ggwe ku by'okulya ebyo byonna biluwa byewandyagadde okulya oba okutwalako?
Ggwe mugezi wekka, ne ku mulimu toyagala akugambako.
Ggwe olaba nti muntu mutuufu okukuwasa oba okumufuula balo?
Abantu bangi bawabulwa mu nsobi zebakola.
Wayinza okubaawo akaseera ako woyinza okuwulira ng'osikirizibwa eri omulenzi.
Ggwe omuwalajjana ayambala enkunamyo ssaako nobwo obugoye obumpi obukwoleka nga bwe wakula.
Ggwe oyinza okwagala okuzannyira mu bulamu bwo obw'ekivubuka?
Gw'olabye ayinza okuba yali wa mukisa kubanga ebiseera ye weyabeererawo abantu baalina emmere nnyingi.
Gwabawanguza ebizibu ntoko nga bali bwababiri.
Gwe kasita olaba nti ekintu kyotaddemu kisobola okukuwummuza ebirowoozo, kikole.
Yagenda gye batambuliza emigongo ng'obwato.
Agambye nti baali baalabagana dda!
Jjukira engeri gye wakaabangamu, nga toyogera kiki kikuluma!
Jjukira nti bw'obeera n'emikwano egyengeri eyo, oteekwa okuba nga weyisa nga bo bwebeyisa.
Jjukira nti era toyagalanga muntu olw'ebyo byalina naye mwagale olw'ekyo kyali.
Oyinza okutandika okukola ennyonyi nga tomaze kwebuuza ku bakugu?
Omusajja oyo mubaanja emitwaalo abiri.
Ennaku zino buli omu afa ku kikye.
Kabiite we bwe yagenda okulunda embogo, olwo natandika nga okulya mu bakadde be.
Kale kaakati ggwe eyeeyambaza enkunamyo, ate nga abasajja obeesittaza!
Kya mugaso okwegendereza mu kiseera kino, era weekuumire mu mpisa.
Buli lwoyita kumpi obwereere, empewo ekufuuwa omubiri gwonna.
Ekigambo mpisa kya mugaso nnyo mu bulamu bwaffe.
Engeri yokka gye mwatonderwamu emala bumazi.
Ekitabo kino kiwandiikiddwa okusobola okukujula okufuula obuvubuka bwo obw'emirembe.
Emikwano gyo girina kinene nnyo kye giyinza okukola ku neeyisaayo.
Bwoba ne banno nga temwagala kugambwako wadde temwagala kunenyezebwa zikusanze.
Bw'olaba enkyukakyuka ezo ku mubiri gwo oyinza okuzigumira?
Abantu bo ludda lwa bba tabatwala ng'ekikulu.
Si kyangu kukula novaamu omuvubuka omulungi.
Kale nze ngenda nenneewunya bannakyala abamu bye bakola mu maka gaabwe!
Kale olwo bwaba azze kubika?
Kalibbala yali mulenzi ateerya ntama!
Balooya baabwe bataddeyo okwerwanako mu kkooti.
Kasita obeera nebibuuzo ebyo mu mutwe ku buli kyoba ogenda okukola, nkukakasa tojja kwejjusa.
Kasita ofuna omuntu nga akulembeza kya kwegatta, bwe kiba kisoboka mudduke.
Ono Katonda gwe yakwasa obuvunaanyizibwa okutulabirira.
Agambye nti yamusanze ali ku munwe gwa kasooli avunyuula.
Katunuulire, ettaka n'ekko ebiri mu katambaala ako ogamba bivudde wa?
Kibi nnyo okwebaka nga tomanyi ky'ogenda kukeererako.
Kiba kitegeeza nti singa ssente ezo ziggwaawo naawe ng'omuntu omukyawa.
Kiba kya kabi nnyo omuntu obutatunuulira bulamu bwe obwo mumaaso.
Bavubuka bannaffe be tubeera nabo bagenda mu "bibanda"bya ffirimu.
Kinajjukirwa nti bwe wali ng'okyali muto walina eddembe n'obulamu obw'enjawulo.
Kindaga nti teyakikolanga kwagala kumulaba oba nti bamuwaane.
Kino ekikireetawo kiri nti oba wava buto nga toyagala kufugwa era nga towabulwa.
Kino kiraga obujama obuwedde emirimu.
Kino kiri bwe kityo lwa nsonga nti ebintu bye twogera.
Ojja kusanga obuzibu bwa maanyi okutuukiriza emirimu gyo egyekikyala.
Enviiri z'omusajja ziteekwa okukuumwa nga nnyimpi bwogerageranya n'ezomukazi.
Kino kitulaga omugaso gw'empisa mu bantu era nga mu kyo mulimu okwemenya era n'okuwabulwa.
Kino kya kabi nnyo okumala gatambula nga tolina kiluubirirwa.
Kino nno kireetera abantu okwegwanyiza obumanyi obuli mu lulimi olwo.
Kino oluusi kyeraliikiriza bangi naddala abo abatafunye kubuulirirwa kumala.
Kino tekisaanye kweraliikiriza muntu kubanga kya bulijjo.
Kinyuma nnyo singa buli muntu yeefumiitiriza era neyetegereza nnyo.
Kirabika nti omukyala oyo yali tamanyi nti "mu nju temuli kkubo".
Ekyo kijja kukosa obulamu bwo.
Abantu kumpi bonna mu nsi basinga kutegeerera mu lulimi lwe bamanyi obulungi.
Kirungi omuwala okuba nga yeewa ekitiibwa.
Omuntu okubeera omuyonjo tekimwetaagisa kubeera nangoye nnyingi nnyo.
Kitegeeza tasobola kwezimba mu bulamu bwe nebwaliba ng'akuze.
Kiva mu kutuuyana ante n'otanaba.
Ku kabaga okwo kwaliko eby'okulya ttomooni era nowemmindi ng'asena.
Ku kyalo oyagala amanye nti, woli, era wano abavubuka abasinga webeetabira mu "bibinja"
Ku mulimu baali bamusazeeko.
Kubamu akafaananyi singa obadde mu kidduka kyo nosanga essajja nga liri awo ku luguudo.
Kubamu akafaananyi singa obadde otambula mu kkubo nogwikiriza omuntu ng'alina kyalya.
Kubanga eggwanga lye tulimu lijjudde obulimba era nobubbi.
Kubanga ggwe olaba nti oluggi luggule naye nga tomanyi kiri munda!
Kubanga kyo ekisolo ekiseera kyakyo eky'okuzaala bwe kituuka nga kigenderawo ku nnume.
Kubanga obuyiiya obwo tubulina era butulimu singa tunaafaayo okukola ekyo.
Kubanga omukyala oyo nnyina w'omulenzi yali ateeberezebwa okubaamu olwakalogo kalenzi!
Kubanga oyagala kukuwaana, era mbu bakulabe nga nti mpozzi bulijjo tebakulaba!
Singa tudda mu nsobi zeezimu buli lunaku tetuyinza kugenda mumaaso.
Kubanga yali amumanyi era ne bayingira mu nju.
Fuba okusenya ku makya nga wakazuukuka ne nga ogenda okwebaka.
Kuma obulamu bwo leero n'enkya.
Buli lwoyambala notambula, oli akutunuulira, asooka natunuulira engoye zoyambadde.
Kya mazima singa omuntu abuuzibwa engeri omubiri gwe gyegukolamu.
Kya mazima waliwo abazanyisa obulamu bwabwe.
Kya mazima, ebiseera ebisinga tosobola kumanyirawo muntu gw'oliwasa oba gw'olifumbirwa.
Kya mugaso nnyo, kubanga kye kikufuula omuntu omukulu awedde emirimu.
Kyanamaddala temukulembeza kwegatta, wabula kitwale nti ekiseera ekyo ky'olabiddemu munno.
Kyatuyamba mu ngeri bweti, ng'omuto obeera oyagala obudde okuligitamu ne banno.
Kyekyo era ekiyinza okuva mu kusuula ensomesa yaffe eyesigamiziddwa ku buwangwa bwaffe.
Kyennyamiza okulaba nga si bwe guli, kubanga ate kati kirabika nti be basaale.
Kyeyolekera mu bantu ababuuza abanna babwe mu buli kye bakola nti, “Nfuniramu wa?"
Ekiseera kyo bwe kituuka oli yeesanga nga atwalirizibbwa, nolwekyo okwekomako kwetaagisa.
Kyokka babbulooka ne bakigaana.
Wabula omusana guli bulala olwaleero!
Kyokka poliisi yabanguyidde n'ebatangira.
Oteekwa okulaba nti byoyambala byonna nenneekolako eyomubiri gwo nga birungi.
Buli lwe tubeeera mu ssanyu gamba nga ku mbaga tuyita mikwano gyaffe.
Tova mu kifo ekyo nga tonnalongoosaayo, omulala agende okugendayo asange nga wayonjo.
Leka kuwoza nti kanneeeweeyo akaseera ako kokka.
Luli buli muntu yenna mu Buganda yalina obuvunaanyizibwa okugunjula abaana.
Lwa nsonga nti, bino ebijja nga byasamye.
Empologma yadda ku Nnamulondo mu lukumi mu lwenda kyenda mu esatu.
Singa lukya ng'oli mu maka go, teewandyagadde baana bo kukussaamu kitiibwa?
Mazima ddala waliwo ebintu ebimu bye tugayaalirira era nga tumala kugwa mu nsobi.
Mpozi era n'okwekangabiriza mu buli kye bakola.
Mpozzi ate nobutadda mu nsobi bo bennyini ze baba bakoze.
Omusajja oyo yali muyonjo ebitambika.
Obulamu bwaffe ensangi zino bulina emisanvu mingi ddala.
Oyinza okubageraageranya ne bamuzibe ababiri abatambula mu kkubo nga bekutte ku mikono.
Mu biseera ebyo, yali yeeyaguza lujjo.
Mu bulamu bwaffe tetulina kulinda ebyo byokka ebituyiiyizibwa obuyiiyizibwa.
Mu kifo ky'omuntu okutuula n'abaana be okubasomesa adda mu kulaba bifaanayi wamu n'abaana.
Mu kikolwa ekyo musajja nnyo okukira banne!
Obudde bungi bwonooba oyonoonye ate nga tekikyabosoka kudda buto kufuna ebyo bye wasubwa.
Mu kiseera kino oli aba tasobola kulowooza ku biseera bye eby'omumaaso.
Mu kukola ebyo byonna, kuba kwekaza, nga ab'ensangi zino bwebagamba.
kibi nnyo okulimbalimba abantu b'okulembera.
Mu maka agamu omulenzi bwatuuka mu kiseera kino abazadde bayinza okumuwa ebbeetu.
Mu mbeera zaffe omuntu, talina weyeewalira kwogera wadde okuseka.
Mu myezi mwenda giti egibalibwa ku ngalo?
Okwenyooma n'okwekomoma kutuleetera okwetya.
Mu abo be tutwalanga mikwano gyaffe waliwo ate abaleetamu okuvuganya.
Omukwano ogunaanywera si gwegwo ogujja olw'akatinko.
Banywanyi baffe abamu baluubirira kutunyunyunta bunyunyusi.
Omukulu bwanaaba akomyewo nnaamugamba ntya?
Poliisi yeebulunguludde essomero okussa mu nkola ebiragiro bya kkooti.
Muli mu buzibu bwamaanyi.
Mulimu amateeka ag'enjawulo agatakuganya kukola bintu bimu nga bwe tunaalaba.
Mulowooza bano tebafuuse ebyerolerwa, ebisekererwa era ebikekenke?
Munnage nno era eby'embi nga binajja ekikere kidduka nga mpewo, bwoba totuuyanidde ku ggolu!
Munno ayinza okukubuuza kye wamwagalako, mazima ye nga mu butuufu takiraba
Musajja wa ngeri ki oyo ansikiriza okufumbirwa?
Musajja wattu ye yakanya nga kufeesa naye nga talaba kava mu kiyungu,
Musingi gumala ogunaakuyamba okwebeezaawo ng'okuze, ekituufu kiri nti, eyakwalula olwo eba esiridde.
N'ekiva mu ekyo nga mubazaaza emize egitali gimu.
Obwo obulenzilenzi obutalina bwe buli tebusola kukumanyiira.
Awo obuuse ogumu ku misanvu egyo egifungamye mu kkubo lyo.
N'obwongo nabwo bukula okukamala so ng'ate n'emikisa mingi gikweyoleka.
N'olwekyo bateekwa okukikola wonna we baagalira.
Wolabira munno nga yeeyisa mu ngeri bwetyo mannya nti waliwo ekikyamu.
N'omukazi tateekwa kukola bintu byefaananyiriza ku bya musajja.
Naabo abatadoodooma maloboozi nga si bawala, nabo babeera basajja.
Naawe kennyini bwoddayo nosanga nga byewaleseeyo bikyaliyo, nkakasa tekijja kukusanyusa.
Naawe omumanyi tamanyi kusaaga!
Mbu abalala bakutula butimpa butadda mu lusuku.
Nabo bakutte ekkubo lye limu anti, "ennyonyi enkulu yeeyiriza ento okubuuka."
"Guluma yaguza!" so ng'ate era "n'enku zimenya mutyabi".
Naffe tubeere nobuvumu tuleme kuggwaamu maanyi.
Akawale nakasulamu era n'enkeera n'akaddamu.
Nakitto yaliko omuzimu gwa senga we ogwa mutawaanyanga buli mwezi.
Yali afumbiddwa omusajja ng'alina ssente nyingi.
Nakyala yakanda kukwata bba ntege n'amagulu nga ye akombye ku erima.
Waaliwo munne eyajja ye yamwaniriza mangu.
Nakyala yalina engoye eza bamalaaya zebayambalanga mu kiseera ekyo.
Mukwano gwange alina ekizibu ky'okutuuyanirira mu nkwawa.
Nampala oyo teyafangayo kumanya bantu ba ku ludda lwa bba.
Namugereka eyagereka ekiwalaata ky'embuzi nakiggya ku mutwe nakissa ku maviivi.
Natuula awo ku kkubo ne banne webaatuulanga.
Naffe tulina okwekomako buli kiseera tuleme kubeera nga ebisolo oba ebinyonyi.
Naye ate nga bo tebabawadde kyakulabirako.
Naye awatali ekyo kiba kitegeeza nti ggwe empisa wazeenenya mu bulamu bwo.
Naye awatali ekyo omuntu aba atuuse okufuuka ekisassalala era ekitagsa.
Naye bwe mumala okumanyiiragana, ng'olwo bwolaba munno ng'ennyindo bwe yamusongola.
Newankubadde nga akayumba ako tukayita kabuyonjo, naye bangi einnya lyako tetulituukiriza.
Naye era mu ngeri yeemu balinga bannaabwe.
Yagamba nti ekikolwa kikolebwa abo bokka abafumbo.
Naye ng'ate ggwe okiraba era ng'oli mumativu mu kyo.
Naye nga bo bagenda mu maaso nakubwekapika.
Naye nga ddala obwo buba bujoozi?
Mu buli kimu tukulembeza bumalirivu nabuvumu.
Tekirina kye kikuganyula okwekoza ebintu ebitaliimu.
Naye obanga empisa za mugaso lwaki abantu zibakaluubirira okuzikwata.
Naye ogenda okutuuka ku ssuula esembayo ga yayulikako?"
Naye olwokuba yalina nnyingi nga si kyangu kumanya.
Naye oyo atakalina ensangi zino zimusanze.
Naye ye bambi mu kukola ebyo byonna nga tamanyi nti ateetera namuwalawe.
Nayisaamu eddakiika ng'asatu oba ssaawa, ogenda okulaba ng'ajja ng'obudde butandise okuwungeera.
Edda ng'omuwala ayambala bulungi nabukala.
Edda nga toyinza kusanga musajja mukopi ng‘ayambadde enveera.
Ne bakakensa okumanya emitendera gye bayitamu okugikola.
Ne bwoba omulenzi, tekyandibadde kilungi kwesimba ku mukadde wo ng'olina ky'omugamba.
Ne bwobeera nga olina ebiteteeyi bina nga osobola okubirabirira obulungi.
Ne wankubadde nga kye kifo we bawummulira ekiro kyonna.
Nebinnywa byennyini ne binywerera ddala.
Nebyo bye twogera biraga kiki kye tuba tulowooza mu bwongo bwaffe.
Naawe kennyini mu bulamu bwo buli lw'olaba nti okoze ensobi weekube mu kifuba.
Nekirala liwunda ekifuba kye okusobola okusikiriza omusajja.
Olw'okuba biba byasame, akawoowo konna akabirimu kafumuuka.
Nensangi zino naffe tetwawuka nnyo naabo abantu betulabye ab‘obudde buli.
Tolowooza nti otuuse okufumbirwa?
Ng'amanyi nti obudde obwo tasobola kubukwata.
Ng'asanyuka era ng'ayagala awatali kuwunziikiriza ku nsingo n'omurundi n'ogumu.
Buli mwana azaalibwa alina okubaako kitaawe era ne nnyina.
Ng'enkoko we ziyingirira, oluusi nga n'enjuba emaze okukkirira.
Ng'obubbi, obulyazaamaanyi, obwenzi, obutemu, obutamiivu n'ebintu ebirala bingi.
Ng'obugere obumu bulingiza era nga bukongoola banno!
Ng'ogezaako okubeera omuntu mulamu, buli muntu mutwalire mu kiti kye kyalimu.
Ng'omuze gukula, ekivaamu ng'atandika kulimba bya ssente.
Ng'onooyiga okukuuma ebiseera olina kuva buto ng'otendekeddwa.
Ebirime byo oteekwa okubirabirira, ng‘obisalira buli lwekyetaagisa.
Ng'ebirimu byonna biyiika buyiisi awatali kusigalamu wadde akantu!
Nga bo beesibye mu nkula yaabwe.
Nga buli muntu atandikira awo wali wennyini si kulinda nkya oba luli.
Leka kwerobozaamu abo bokka ggwe bomanyi nti muli bakinywi kimu.
Nga bwe twalabye mu ssuula ey'okuna ekitundu ekyasoose.
Ab'ensangi zino bali ku, "Atunda ayolesa yatera okumaza".
Yabireeta si bibikekko wadde akawuuwo oba kale akasoosi.
Baali tebakyalina kye bazza, anti, akaakyama amamera!
Tebeewaananga mu buli kimu kye baakolanga so ng'ate bambi baakola eby'obuzira bingi.
Nga tebubawa bbeetu kwetaaya mu mubiri gwabwe.
Nga tonnaluddaabiriza oba nga tonnazzaako zipu oba ppeesa.
Nga yeeyisa nga bo naddala singa atwala ebbanga ggwanvuko nga ali nabo.
Sooka omugambe nga bwali owa wansi ennyo ku ggwe.
Abaana bangi bolabye nga tebassa mu bakadde baabwe kitiibwa.
Yagwa ekigwo n'enkoona nenywa.
Nnamugereka bwatyo bwe yatonda abakyala oba abawala.
Gezaako obwefumiitirizeeko ojja kulaba kye ngenda okwogerako nga kituufu ddala.
Nolaba bwatavaako wadde ennusu so nga luli yazikuwanga nga nti mpozzi yaziweesa.
Nolaba eggwala nga lyonna terifa ku bazadde baalyo wabula okubeemasaggirako obwemasaggizi!
Noluvanyuma amaaso nagazza ku ngatto zo.
Tebabasuuza akayanzi kammwe, anti mumumanyi omweyogereze!
Nolwekyo omuzadde bwakugaana okukola kino oba kiri leka kuteeka mumwa mu nnyindo.
Nolwekyo si kya magezi kwemalamu nga waakalaba omuntu yenna.
Oyo omulenzi ajja kuba nga yasinga okunywa.
Nasanze omusajja mukopi eggulo!
Nywa amazzi agawera buli lunaku.
Nze awandiika bino nalabako omusajja omu eyakuba ente ekigwo.
Omuwala oyo buli lwajja okumbuuzaako ateekwa okufukamira.
Nze mpulira abantu bangi naddala abayimbi nga babageraageranya ku kimuli, naye ekyewuunyisa mmwe temweyisa nga kyo.
Oba “ey'okwekoona akagere” abandi bagiyita “kugenda mu nsonga”.
Mbu kubanga tebalaba nsi gy'eraga!
Oba baba balumya ani?
Oba banne bayinza okuba nga bo mu kunywa tebalina abakwatira nsawo.
Oba ebisaaniiko ebiyinza okugwa ku buliri bwo.
Oba ggwe muli ani gwowulira nti yalina okukusomesa obuntu bulamu?
Olugoye ne lujjako akatuli oba ekituli, fuba okulaba nga toddamu kulwambala.
Oba kiyinza okuva ku kwambala enkola y'olugoye embi nga zi "kapiira"
Oba kulaba muwala ng'ayolesa enkuutabuliri, era ngoli bwaba nti wa bugulu busongovu, abalina obwabaswala,
Oba musajja wattu yaliko ki kyessamanya, kirabika nti eyali amuloga yali tannaba kussa mbugo,
Oba nga tataddeyo mwoyo nga gwe bagamba asottera embwa!
Oba okolera bali abazitunda mu katale?
Oba omukyala wawano aliwa?
Yakimaliriza bulungi awatali mberebezi yonna!
Ppaasikalamu mu luggya lwo, mulonde londe buli lwekyetaagisa.
Wadde akoze ensobi yali tayinza kwetondera omuntu yenna!
Obanga oyagala omubiri gwo gukuweereze awatali kujulirira, oteekeddwa okugulabirira era n'okugufaako.
Obufumbo obw'engeri eyo bwa kaweereege nga ddya lya bukadde.
Obulamu bwo mu maaso bujja kukwanguyira.
Obutakkiriziganya obwo, ekibuvaamu, mukwano gwammwe kusasika.
Obuwangwa buserebye nnyo ensangi zino.
Obuwoowo obw'ava nga emanju ng'ennyindo y'emmesse tebugireka mirembe!
Kya kivve nnyo okujeemera omuzadde.
Ojja kuba muntu wa buvunaanyizibwa nyo ebbanga lyonna.
Ojja kwesanga nga n'akasajja kofunye bwe buno bu "mpale enywera muguwa".
Obaadde okimanyi nti yamulangira okulya enguzi?
Ye singa teyatendekebwa kukola mirimu mu bwangu wandigye wa omukozi?
Okubufunamu ebirungi eby'enkomeredde era eby'obuwangaazi.
Okubuulirirwa era n'okumanya ensobi ze bulijjo.
Akanaanansi kano nga kabuulukuse obulungi!
Fuba nnyo okukuutira omwana wo obutalimbanga.
Okugolola kuyamba okutta obuwuka obubeera mu ngoye.
Buli muntu ku nsi kuno yatondebwa ngalina ensonyi.
Bwobanga okomyewo awaka, ddira akatambala akatukula obulungi, okayise mu maaso.
Okukola ebintu ebirala bingi eby'ekko era ebitajja ku mmere misana.
Okukola ekintu kyonna nga bwewandyagadde,kino kyatuwanga obuvunaanyizibwa.
Okukugondera era n'okuwuliriza ebyo by'obagamba.
Okulaga buli muntu nti bamaanyi.
Okumanya enkozesa era n'endabirira yakafo ako.
Ekyo kiba kitegeeza nti tuli ba kusigala mabega.
Kisinziira buli omu ekiti kyalimu era nga tebayinza nomulundi nogumu kufaanana.
Okuva awo watandika okukula mu lubuto lwa nnyoko, obwongo bwo bwali nabwo bukula.
Okuva eri abazadde baabwe oba abasomesa ku masomero.
Gezaako okunaaba ebitundu eby'ekusifu, naddala buli awali ennyingo.
Kibi okufumbirwa omuntu gw'otandyagadde, okwo kw'otadde n'okuwakankula endwdde ezitali zimu.
Okwewulunta okwengeri eyo kulimu ebizibu bingi , gamba ng'okufuna embuto ezitali neetegekere.
Okwo nga kw'otadde ne kabamba ggulu.
Olaba ne bannaffe abatayogera nabo bagira ne batoobeza ku mimwa.
Owulira otya ng'olabye omuntu ayambadde empale nga zonna ziriko ebituli?
Olabira ddala nga yali ategeera obudde.
Olina okutambula nga weerinze ng'ensanafu, anti okwerinda si buti ensanafu etambula egaludde.
Oluganda ne lubalibwa mu nnimi eziteesobola!
Omululuuza gwoba onaabisa buli lunaku.
Olulala yatusanga tuli ku kyaggulo.
Olumugoba eno ng'ate apaalira eri nga atandika kwevuma bakozesa.
Waliwo olusu lwe tuyita "olutunkutunku", oba oyinza okuluyita olutuuyotuuyo.
Olususu lw'omuwala nalwo bwe lutyo, amaaso agaabwe nago ga njawulo nnyo okuva ku ga basajja
Oluusi kigambibwa nti abamu bakerewamuuko okutuusa ku myaka kumi n'ena.
Kibi okusula mu bugoye obukukukwata omubiri gwonna nosula nga teweetaaya.
Oluusi n'enkoko gye zimusanga nezimulya.
Oluusi balimba nga bwe babadde bagenze okulambula egindi ate nebavaayo ng'obudde buyise.
Oluusi oyinza okwesanga ng'enkyukakyuka zoyitamu ezimu ziyinza okukutabulatabula mu birowoozo.
Olw'engalo ziri ezigitigaatiga, erwa ddaaki yonna nebongokabongoka.
Olw'akuba ku kitaawe amaaso nafa ekitiibwa era n'afukamira namubuuzaako.
Olugoye olwaddugalanga nga tayoza era nga asuula lusuule, ng'abaka lulala.
Olwebyo bye bakukoledde okuva obuto, bakadde bo wandibawaadde z'enkana ki?
Olwo ennimi ennansi zisobole okukulaakulanyizibwa.
Olwo ne tulyoka twejjusa oba okwekwasa obusongasonga obutaliimu kanigguusa.
Olwo nno essaawa zaali za kunyuka ku mmimbi.
Olwo nno musajja wattu yasigala nga yeemagaza ng'ali bwa ppeke.
Omanya otya nti kyetuba tufaanana mu mpisa zaffe, kyetulibeera mumaaso eyo?
Omugabuzi omu nga ye eby'okulya ebibye byatambuza mu bantu abitambuza byonna byasamye.
Omugabuzi omulala ye nga eby'okulaya ebibye bisaanikireko bulungi mu buwuuwo.
Omuganda agamba nti, "eriiso ly'omukulu awaddugala we walaba".
Omuganda kuvadda nga ye amanyi obudde era n'ebiseera.
Omukyala olwamulengera ng'obwenyi abwolesezza wuwe kyokka ng'ennyambala ye si ye mbi nnyo.
Omukyala oyo nagamba omulenzi nga bwazze ng'amunoonya.
Omulenzi oyo yava ewaabwe n'agenda okutambulako akawungeezi naye nga talina kigendererwa.
Omulimu ogugwe awaka kulya buli.
Omuntu era teyetaaga ngoye za bbeeyi.
Omuntu omukulu okusomesa omuto ate n'omuto bw'akula n'asomesa abo baliba azadde.
Omuntu omuyonjo yenna mu maka ge muteekwa okubeeramu ekifo awasulwa ebisaaniiko.
Omunwe gwe ogwa kasooli nagusabika bulungi nga tagulaalasa mu lujjudde.
Omuvubuka akulidde mu mbeera ey'engeri eyo kimuviiramu okufuna emize.
Omuvubuka okubeera ng'awulira amaanyi mangi galina, ng'awulira takyayagala kufugwa wadde okugambwako.
Omuwala yenna oluzza ati omukono emabega ng'omanya nti afuukidde ddala omukazi.
Omuwala munno olukugoba ng'odda wammwe ate nga nayo tebakyakwetaaga era nga buli omu akwesamba.
Omuwala oli wayogeremuuko naye?
Omuwala ye ayinza okwegomba omulenzi olw'empisa ze, ennyambala ye n'ebirala.
Omuzadde bwagezaako okumubuuza, ng'amulimba nga bwe babadde ne ebigezo ebingi ku ssomero.
Omuzadde ye ayinza okulowooza nti omwana okumukuza nga tagambwako, tanenyezebwa kirungi nyo.
Omwami oli ye bwe yajja ndowooza mu bangi abaaliwo mukamwana yeyamusanyusa.
Omwana wange ennaku zino adda essaawa ekkumi okuva ku ssomero.
Omwana nabeera nga takkirizibwa wadde okwoza essowaani oba ekikopo awaaka! kibi nyo.
Jjukira nti abo b'oyita banno mwenna mwenkana mu myaka.
Jjukira nti ennyonyi enkulu yeeyigiriza ento okubuuka.
Osaanye okimanye nti omuntu bulijjo "omubi" era "omukyamu" tayagala kugambwako.
Osanga wandibaddewo enjawulo nnene ddala okuva we tuli ensangi zino.
Osobola okukiteeka mu kisenge kyo.
Otandika okulaba munno bwali omuyombi, era ekiva mu ekyo nnyombo na nsambaggere.
Oteekwa okulaba nti osula mu kagoye akaweweevu obulungi akakuwa emirembe nga weebase.
Ndowooza okimanyi nti ebikivaamu byonna oteekwa okubigumira?
Oteekwa okwefuga anti ffe abantu tetulinga nsolo nti obwongo kyebutugamba kye tukola.
Ow'enkobogo bonna nga si kyangu kumanya okuggyako nga ggwe weewangulidde omuntu oyo.
Oyigira ku balala ng'obulirirwa engeri y'okukolamu ebintu eby'enjawulo.
Oyinza okubeera awo nga weebuuza nti, kiki ekiyinza okukuzzaamu amaanyi.
Oyinza okusanga omulenzi omu nomulaba nga buli kaseera yeetakulatakula.
Si kya butonde era si kilungi omusajja yenna okukola ebyefaananyiriza ku byomukazi.
Simanyi kiki kyennina okukeererako era ne kye naasembayo enkeera.
Sinakindi kyali kyetaagisa enkumbi okugisimulayo gye yali yeesimidde!
Singa abawala mubeera ng'ekimuli singa okwesiima kwe muliko tekwogerekeka.
Singa ebigambo ebyo byali biwandiikiddwa era nga bitegekeddwa mu ngeri esobozesa abantu okubijulizangako.
Abakyala abasinga bazaalira ku myezi mwenda.
Kirungi okuyigirizibbwa engeri y'okuvunukamu emisanvu egyo.
Olowooza ani alina okukusomesa era n'okukukwasisa empisa?
Singa obeera n'olugoye ne lufa zipu oba eppeesa ne likutukako, okola otya?
Kibi okubeera n'ennyumba nga togirongoosa oba nga togiyonja.
Singa weetegereza ennyo ku ekyo kye bakugamba ojja kutegeera lwaki kili kityo.
Tufube nnyo okuwandiika ebirowoozo byaffe.
Bwoba nga wasinziira n'obuvumu wasobola okubuuka omuguwa ogwo.
Obubina bwabwe bunene okukira obw'abasajja.
Kyangu nnyo omuntu okwonoona erinnya lyo.
Bali bwobatunuulira ku mubiri gyabwe mukutemagana bakirako mukene!
So nno oluusi oyinza nokwesanga nga okusoomoozebwa kuno okw'omubiri kukusanyusa.
Toyambala lugoye nga lwonna lukirako oluva mu kamwa k'embuzi.
Ssengange gwe nabeerako naye ebbanga eriwerako yafudde.
Ssezaalawe yeesitula okujja eri mutabani ng'alina ensonga zaayagala bagaayemu.
Tafuweeta sigala oba njaga, si wangalo mpanvu era n'amaaso tegamuli mu ngalo.
Taliiwo, yagenze lugendo luwanvu era nga si wakudda mangu.
Tasobola kugoberera mateeka gabeera mu kitundu ky'ewaabwe oba mu nsi yonna okutwalizaawamu.
Tasobola kuteeka luba wansi nga tannaba kukola nteekateeka ya lunaku olunaddirira.
Tasobola kwoza ssowaani oba ekikopo!
Tayagala kunenyezebwa, naye ate "omugezi" akisanyukira nnyo.
Tebakulimbanga nti waliwo omuntu akola ensobi natamanya nti akoze ensobi.
Tebakyalina budde bwakubeera na baana baabwe kubayigiriza ebyo ebikwata ku byobuwanga bwabwe.
Tebalina kubuulirira kwonna kuzimba kwebayinza kubawa mu eno ensi ekyuka ng'obudde!
Esangi zino abaana beeyagalira mu lulimi olugwira emirundi kkumi ku kikumi.
Tebategeeza nti tokola nsobi, bagezaako kukuwabula okubagondera mu buli kimu.
Tebikukwatako era nga ne mitawaana gy'omu maka egy'abakulu tegikukosa.
Ebibbe tebitera kuwangaala era tebibeeramu mukisa.
Teeberezaamu engeri oli gy'ayambala akawale ako ku makya okutuusa enjuba lw'egolooba!
Teeberezaamu omukyala amaze na kubuuza wa gy'ovudde era nakiki ekikuleese.
Teeberezaamu singa mukwano gwo oba mukadde wo akusuubizza ekintu kyonna kyosinga okwagala.
Tekisaana kunyumyako naye ojja kwesanga nti ennyonnyi zikuyita ttale!
Tebalina magezi, tebategeera, mbu era tebaagaliza bannaabwe.
Tekigaana empale muyinza okuzambala.
Tetuyinza era kulema kugamba nti ensomesa ey'eddaa ekyuse nnyo ensangi zino.
Tewali ajja kubuusabuusa munne ku ekyo ekyabagalanya.
Teyamulinda nakumwaniriza, wadde okumugamba nti, “Oliyo otyanno?"
Tobeera nga bali be bagamba nti, “Twagalana naye nga bwamira amalusu takubuulira”.
Tolinda bintu byonna ebiri mu nju bimale okuddugala noluvanyuma olyoke ojjukire okubyoza.
Tolabanga kulwaza mwana muto!
Tolina kusula nga wenna weerippye.
Tolina kyokoze nakamu kati.
Abo tosobola kubamalira nnyonta yaabwe.
Tuba tetwekakasa ebyo ebitwebunguludde, wabula nga twekakasa ebyo ebiri mu bitabo.
Tufube ffe ffennyini okuyiiya engero, enfumo n'ebikokyo ebigya mu mbeera gye tulimu.
Tufube okulaba nti buli muntu asobola okuza amagezi gonna agaliwo mu nnimi endala.
Tunuulira omwana omuto, okuviira ddala wansi, okutuusa lwatuuka okwetongola.
Tuteekwa kwogera nti ssaawa kkumi nabbiri ez'okumakya, kubanga obudde buba bukya.
Ezo ze ssaawa abakazi webanywera emmindi ey'okubiri.
Twandibadde nejjulizo erijjudde obugule, era omuyaga ogw'engeri eno tegwanditwolekedde kutuuka ku ekyo.
Twandyagadde okubiyingiza mu nkuluze y'ebyobuwangwa bwaffe.
Twefumiitirize, singa wali wakubala ssente kusasula bakadde bo.
Twegendereze nnyo nga tukoppa ebintu ebizze mu nsi nga tumala kwebuuza omugaso gy'abyo.
Tweyongera okulaba nti abantu empisa tebazitwala ng'ekikulu wabula okudda mu kwewaana obwewaanyi.
Waaliwo omusajja eyakyawa mukamwana.
Wabula ekitukoze obubi nti ffe mpozzi oba oli awo tuyise newetuteekwa okukoma.
Ekyewuunyisa kiri nti ssente olukuggwaako nga ne gw'obadde oyita mukwano gwo akwabulira.
Omwana ye akaababukaabi era kiri eri maama okunoonyereza azuule ky'ayagala!
Wabula ne bwe nabeeranga mu bantu abangi ng'ankikola.
Omukwano ogujja empola mpola mu ngeri mpozzi gy'otayinza kutegeera, gwe gusobola okuguma.
Wabula yaliwo okuva ensi eno lweyatandika okubeerawo.
Wabula yayitawo buyisi mu nju.
Wabula ye nga atunuulira ekyo kyokka ky'aliko mu kiseera ekyo.
Wali omaze okuvaamu omuntu asanyusa okulaba era n'ozaalibwa.
Waliwo abamu abatuuka okunaaba ne beetobya bwe tobya, mbu babuzeebuze ababalaba nti banaabye.
Waliwo abayitiriza, gamba oli natuuka awali abalenzi yenna ne yeetambuza ng'asiirabusiizi.
Akafo kano abasinga bakalagajjalira nnyo so nga n‘abamu tebaagala kubeera nako.
Waliwo ebintu bingi abazadde bye bagaana abavubuka okukola era nokwenyigiramu.
Waliwo engoye ez'omunda ze twambala nga zo bannaffe tebaziraba, ezo z'engoye ez'omunda.
Waliwo era enjogera egamba nti, "Omukwano guva mu ngabo".
Omwana ayonooneka sings omuzadde tamukangavvula.
Watandika okwesalirawo ku ngoye zoyagala okwambala nokutuusa kati.
We baaviiraawo nga buli omu yali amaze okusuubiza munne nga bwatajja kumwabulira.
Weefumiitirizeemu singa oli abadde asoma busawo, naye nga buli ddaala lyatuukako ng'abba ebibuuzo.
Weekube mu kifuba owulire bakadde bo bye bakugamba naawe lw'olisobola okubeera ow'obuvunaanyizibwa.
Weerimba era ekituufu kiri nti oteekwa okunaaba buli lunaku.
Weewaawo ensangi zino ebintu bingi bikyuse nnyo era nga waliwo ebinti bingi ebikolebwa.
Amaanyi gobutonde agatusindika okukola ekikolwa ekyo go gamaanyi nnyo.
Waliwo n'abazadde abatafiirayo ddala kubuulirira ku baana.
Abawala abamu balina amaloboozi agadoodooma!
Weeyigirize okukola buli kimu, oleme kulinda buli kimu kukikolera.
Weewale okwetigoonyolera mu banno.
Wetutuukira okudda eka oba nga tutuuse okunaaba tuba tetukyabijjukira.
Wewaawo ayinza okuba ng'agikoze mu butanwa naye era oluvanyuma amanya nti akoze ensobi!
Wuliriza, siriikiriramu weebuuze lwaki akugaanyi okukola ekintu gundi n'oluvanyuma ojja kuzuula ekituufu.
Y'emu ku ngeri omusajja gy'ayinza okulagamu mukyala we okwagala okwekimmemmette.
Yabatonda nga bo balina ebbugumu okusinga ku lya basajja oba abalenzi.
Yafubanga nnyo okulaba ng'alembalembako mu ssaawa za malya g'ebyemisana.
Yagwikirizanga nga abali mu kuwoomerwa nga bayinza okumusaagirako nti, "jjangu tulye ".
Yalina engoye ng'oli okugezaako okuzibala kifaananako okulonda obwoya ku mbuuzi.
Yandibaddenga etwolekeza nkulaakulana so si kusaanawo mu buwangwa bwaffe.
Yagamba mukyala we asibe buli kimu ky'amanyi nti kikye agende.
Ye byonna aba abirabanga ng'obutaliimu!
Yongera era weebuuze nti, mukwano gwange gwennina, mwesimbu oba mwesigwa?
Yuganda nabo batandise okukuza enviiri era ne bakolamu emisono egy'enjwulo.
Omuvubuka ono bwe yamanya obuzira bwa munne teyaddayo kumuyisaamu maaso.
Engoye omuntu yandibadde tazambala kusukka mirundi ebiri.
