Lwaki ebintu ebyo obisudde mu kkubo?
Erinnya Ssebaana mu bujjuvu liri Ssebaana bangi temubulwa azza ngoma.
Ettooke bwe likutukako engo n'egwa ku ttaka tugamba nti lyetuze.
Kiweewa ne Kalema be bassekabaka ba Buganda be tuyita abawangami.
Kompyuta n'essimu ze tukozesa mu mulimu guno.
Ssaabasaaliza nalyo linnya lya ngaali.
Okutega enkangantira kwe kutega omutego ne gutakwasa ng'ate ne ky'otegesezza kiriiriddwa.
Omusajja oyo yakedde kulanga nseenene.
Omuyizzi bw'aba asse ensolo afuuwa engombe ng'egamba nti; 'Nnaalongo kolokota ensaka'.
Omwasi ogumu ogukubwa nga babadde bagenda okussaako omusika guyitibwa gutya?
Abasinga obungi bwe tuba tuwandiika tetugoberera mpandiika ntongole.
Kituufu okugamba mbu omukyala afumbirwa?
Nassali b'amuyita n'ayitaba.
Namusanze akutte akambe ke.
Musajja wattu oyo talina buzibu bwonna.
Emmamba eyagala nnyo okubeera mu ttosi.
Ekijanjaalo abaana baakyo kibaliisiza ku miguwa.
Erinnya Balikuddembe mubujjuvu liri Tebamanya kinajja.
Erinnya Kasajja mubujjuvu liri Kaliba kasajja akuliisa engo.
Erinnya Kyakoonye mubujjuvu liri Kyakonye tekiwulira muliro.
Erinnya Kyewalabye mubujjuvu liri Kye waalabye omala galeka.
Erinnya Luganda mubujjuvu liri Luganda nkovu teggwa ku mubiri.
Erinnya Mulindwa mubujjuvu liri Musajja alindwa na ngabo.
Erinnya Nkalubo mubujjuvu liri Nnyamankalubo ekira amaluma.
Erinnya Nsimbi mubujjuvu liri Nsimbi emu tekuba nnyonyi.
Erinnya Nyonyintono mubujjuvu liri Nyonyintono yeekemba byoya.
Erinnya Ssebaana mubujjuvu liri ssebaana bangi temubulwa azza ngoma.
Erinnya Ssebuko  mubujjuvu liri Ssebuko bunaafa obulabira ku nsugga.
Lugandakulya ke kambe ke bawa Lubuga.
Nze ndi mwana wa Namulondo.
Ennukuta eyo gituwandiikire wano.
Ab'engonge bayitibwa 'abakyangankete' kubanga be basuuza abantu enkete ne batandika okwambala obulungi embugo.
Abaana bano bayinza okubeera awo gamba nga batudde ku lubalaza.
Abaganda barima ebiggya abantu baabwe baleme kubeera mu nsiko.
Abaganda barima ebiggya by'abantu byabye kubanga abamu babaloosa okubalimako omuddo.
Abaganda barima ebiggya nti newankubadde baba bafudde, basigala bakyaali baabwe nga balina okubalabirira.
Abantu be bayita nakaterekawa be baba ababbi.
Abasinga obungi bwe tuba tuwandiika tuwandiika ekyo kye tumanyi.
Abooluganda tebakkirizibwa kutta mukago.
Akagemo ly'erinnya eddala eryobuwufu.
Akambe ka ssenga kayitibwa Lumalabibamba.
Akamooli bwe kataba kakunnyumba liba ddagala erisekuddwa ne lisibwamu omuzigo ne lisibibwa mu kyayi.
Akaswa akali e Nnaggalabi Buddo kabuuka enswa za njawulo buli lwe wabaawo omukolo gwokutekako kabaka omuggya.
Akatuuti abagole kwe batuula kayitibwa ku nnyonjo.
Akeesedde kabaamu obuwumbi lukumi obwa ssente.
Akuuma omulusi w'ekibbo ke yeeyambisa okuyubuluza enjulu kayitibwa Olukatu.
Amasiga ge galuwa ku muntu ky'ekyenyi eky'ensonda.
Ankomba enziro ku mugongo  ye mwanyinaze oba muganda wange anzirako.
Asereka entumbwe aba agenda aba agenda kusogola era agisereka essubi lireme kumusala nga asogola.
Ataaliwo mu kufa n'okuziika omugenzi bw'ajja mu nsiisira eyo mwayingira n'akaaba.
Awanuuza mbu olusuku lubeeremu n'emmere.
Awo bayanguya mangu okukyanguyirwa okukyatula ne kifuuka Nakivubo.
Awo nno ekikokko kirowoozeeko emirundi n'emirundi nga tonnatunula ku kyakuddamu olabe oba osobola okulengera eky'okuddamu.
Awo nno kiri eri ffe abawandiisi b'olulimi Oluganda okufuba okutereeza empandiika y'olulimi lwaffe.
Baali bazimba Klezia ye.
Baliwanira n'enkondo.
Banzinge emikono be baganda b'omufu.
Bazimba obutiititi ne buba ng'akayumba munda ne bassaamu ekyokulya, ne bassaayo ejjinja eribikka omulyango.
Buli kiseera ekimubeerako Nnamunswa guba mwaka gw'amaze ku nsi.
Buli lwe tumala okuziika tunaaba ekigogo okubikira mwana owookubiri.
Buli muwuulu ku nnyonyi okwo yafa naye waawonawo abantu babiri bokka.
Bulijjo tuwulira bannakatemba abeeyita ba 'amalula' mu lulimi olusogozi amalula kye ki?
Bw'osala embuzi yo obulago n'ogiziika omuguwa guba gugituze.
Bw'owulira ebigambo bino Biraale, binaabala oba byale, omuntu aba yeebaza omuntu okusimba emmere ey'omuttaka.
Bwe nkugamba nti Lugalonkoola eba Mpologoma.
Bwe tugamba nti leero muco tuba tutegeeza nti enkuba ebadde etonnya nnyo ennaku ezo olwo n'erwosa neetetonnya.
Bwe tutayawula mpandiika ya nnyukuta na malowoobi ago bombi, tusobola n'okukaluubiriza omuntu asoma ekiwandiiko.
Bwoba oususa amenvu nga gasuulibwa mu lyato, kizira okugasuulamu nga oyimiridde.
Ddungu nga bw'akuba omuggo we bayigidde.
Ebikoola by'ebimera Omutaama ne bbuza tebiteekwa mu kyogero.
Ebikwata ku nnono z'ebigambo.
Ebimu ku bibajje ebiva mu mbaawo z'omutuba lye ebinu n'amaato agasogolebwamu.
Ebinyirikisi ebinaaza omulambo babiyita Bisuumwa.
Ebisugga tebiriibwa kubanga omusajja bimumalamu amaanyi g'obufumbo ate omukazi bimumalamu obusimu bw'okwagala.
Ebyennyanja bingi bingi nnyo mu katale.
Edda bwe waabangawo olutabaalo nga Mulago.
Edda ng'embugo tezinnazuulibwa Omuganda yayambalanga ebiti bye baasiiganga langi ebiyitibwa ebyessamula.
Eddagala likaawa nga omususa.
Eddiba ly'ensolo lye bajjangako obwoya ne balirya ne mu budde obw'enjala liyitibwa Ekikwalo.
Omanyi bwe baatula eddoboozi eryo?
Ejjinja eddene ennyo eribeera mu nnyanja ne likungaanirako ebyennyanja ebingi liyitibwa Ekyema.
Ekigambo kimote kyava ku linnya lya mukomazi eyayitibwanga Kimote eyakomaganga embugo ennungi ennyo ate nga myufu.
Ekigambo mulyango kyava ku ki?
Ekigambo olubugo kiggwaayo  Olubugirizaawo.
Ekikapu kiyamba omunto okuterekamu bintu bye, kuguliramu bintu, kubitonera abeemikwano.
Ekikolo okuva enjulu bwe tukiyita ekiyulu tuba tukisazeeko naye nga mu bujjuvu tukiyita Kiyulugungu.
Mpaako ku bintu bye musomye.
Ekimera ekivaako mukonzikonzi omugumu ennyo kiyitibwa Ccuucu
Ekintu ekiri gajugaju ky'ekisala nnyo.
Ekisaanikira ku nsuwa kiyitibwa Ssibiiti.
Ekita omuba omwenge ku mukolo gw'okusuula enkata kiyitibwa Ekitekerere.
Njagala kugenda mu kibuga.
Ekiwalattule ky'omwana aba mumagalavu ate nga wa ddalu.
Ekkanzu eyayambalwanga abagenda okutema embiddebweba bagiyita katemambidde.
Ekyennyanja kye bakaza n'omunnyo kiyitibwa Akayabu.
Embeera nga ebyennyanja bitono olwokuba biba bigenze okuzaala eyitibwa ya Kawolo.
Emmere eyakabundugulu eriibwa ssaawa kkumi oba kumineemu ezoolweggulo.
Emmere eyebbali ku muwumbo esooka okubegebwako omukyala n'anoonya eryokya munda mu muwumbo eyitibwa Bifampewo.
Endagala  z'olwaliiro ziteekwa kutunula eri omulyango.
Olina okubeera omusomesa omulungi.
Omanyi bwe bazinga enkata?
Ensaamo esembayo okukozesebwa ku lubugo okuttaanya buli awaba watateredde eyitibwa Enjeguzi.
Ensobi abantu ze bakola nga bawandiika.
Enva nga zirimu omunnyo mungi nnyo ziyitibwa Lukalabule
Enva ze bayita munnyogozanjala ziba ntula.
Enva ze bayita nantagabwa ziba ntula.
Erinnya Kikutte mubujjuvu liri Ekikutte obudde kiributa.
Eryato lino ani nannyini ryo.
Essaawa ziri mmeka?
Essaawa Omuganda z'ayita suula essanja ziba bbiri ezookumakya.
Ettooke erisinza amalala gonna eminwe emiwanvu n'obunene liitibwa Muvubo.
Jjugula lwe luzzi omwavanga amazzi agaayozanga engoye za Katikkiro Sir Apollo Kaggwa.
Ka nkyogereko wano kompyuta n'essimu ze tukozesa kungulu ku mapeesa ennyukuta ezimu tezirabikirako.
Omusumba oya azaalibwa wa?
Lwaki otadde obulamu bwaffe mu lusuubo.
Kitange yameze ekiwalaata.
Kiweewa ne Kalema be ba Kabaka ba Buganda be tuyita abawangami.
Kubungubungu ly'erinnya eddala erya mmambya esaze .
Kulubazzi bajjabajja omuganda guwere.
Leero tulidde ku mmere okuli akambe, emmere eyo tuba tulidde emmere ng'eriko ennyama.
Mbuulirayo obubonero bubiri obulaga nti omuntu yafuna obulwadde bw'obuko: okufukaafuka, abuguyala, azimba.
Mirembe ayita munne nti Nassali? Ye Nassali n'ayitaba nti, wangi?
Mirembe w'amusibidde.
Mmere gye bayita ey'ebinyomo guba muceere.
Mpaawo kyetwala ne Kabaka agambwako.
Mu budde buno obadde okola ki?
Ani asula mu kisenge kino?
Mu kyogero bassaamu omuddo gwe bayita akawulira kayambe omwana okuwulira obulungi n'obutatenguwa ng'akuze.
Mujumbi kye ye nkuba y'okumakya.
Mukenulannyanja ye muvubi atatera kubulwa byannyanja, ne bwe biba biseera bya bbula lyabo.
Muliranwawo owomukitete ye oyo ow'emmanju.
Musajja wattu oyo muyizzi agezza ttutuma, oyo aba asavuwaza buli kimu.
Muwala wange oyo wansuwa  kitegeza aba wa mputtu nnyo.
Namusanze akutte kamwakabi ye mmundu.
Nasanze taata ateeka omuzingoonyo emitwetwe w'omulambo, si musezi?
Nassali alina okusirisa byonna by'abeera akola n'abeera bubeezi awo munne.
Nasserenga  y'akuuma ekkubo eriva mu lubiri okudda ewa Nnabikande.
Nazzikuno ng'ekirira ky'omwana omuwala bakisalira ku muyini gwa nkumbi abe mulima ate ng'abaza emmere.
Nedda, yabadde agema mulambo butawunya.
Nga baggyawo olwaliiro ebitundu ebitunudde ku mulyango bye baweta.
Nga basumika, kitundu ekitundu ekisooka ku mutuba nga lusubulwakye kisooka munda.
Noho Mbogo Kyabasinga yalina emmundu gyeyali atuumye Kwesoggolera.
Okusomesa kuli ku mulamwa ki?
Obudde obwakiwumbyangalabi buba budde bwa njala nga tewali mwenge gukubisa ngoma.
Obugolo abantu bwe banuusa buva ku mpagala z'embidde enkalu, mu buwata ne mu taba omuse.
Okubeera Ssenkotwe: oyo abeera muzibu nnyo nga takolaganika naye.
Lwaki mugamba nti temulina ssente?
Okukuba enkanda wansi kitegeeza kunyiiga nnyo omuntu n'akutula ekifundikwa ky'olubugo ne lugwa wansi.
Okulalagga kwe kutambula nga teweefiirayo.
Okulya kwenkuyege kuyitibw Okuseebaseeba.
Okulya oluvulunguti oba olidde magi anti buli kimu oba okiridde ebyoya, ebyenda, enjala n'ebirala.
Okumira ettooke obukago kwe kumira ettooke nga toligayizza.
Okuswaga kwe kukola kutya?
Okuswaga kwe kuyigga emmamba mu ttosi n'emiti emisongovu.
Okutega enkangantira kwe kutega omutego ne gutakwasa ngate ne ky'otegesezza kiriiriddwa.
Okutwala ku buko ekita nga kiseka oluyina luba kubikukujju, ng'omuzingoonyo guli ku ngulu.
Okuwumiriza kwe kumufumbiza omuwala omusajja gw'ateesimidde.
Okuyonda kwe kuluka ebintu nga biva mu miguwa oba obuguwa mu ngeri y'okutona ekintu ekirala.
Okwaya ky'ekigambo ekirala ekitegeeza okukooza.
Olubugo okuloota kwe kulunnyika mu mazzi ne lusulamu nga terunakomagibwa.
Olubugo olwennenge lwe lusumikibwa abasajja.
Olumuli olukalira ku kisagazi luyitibwa Olukuubiira.
Tulina okukkiriza okufuna ssente zaffe.
Oluwampa ly'erinnya eddala erya kaffecce.
Oli wa zikiriza ki?
Omu asbola okuyita munne erinnya era oyo gwe bayise singa ayitaba nti, wangi?
Omubisi omusogolerewo guyitibwa Nnole.
Omuddo bba w'emiddo gyonna ye Ccuucu.
Omuddo gwe bayita omuganzakyalo ly'ebbombo.
Omuganda alinga atya enseenene emu agiggyako omutwe n'agiwunzika mu tteete oba mu muddo.
Omuganda bw'amaliriza okusolobya olusolobyo alukweka kuba omulogo w'ensuku ayinza okululogesa olusuku lwo.
Obwedda mukola ki mu kibiina?
Omugole oyo mbadde mmumanyi bulungi.
Omugugu ogwekinyi gwe basiba ne gunywera nga munene nnyo, ne bagulinnyako, ne bagukulungula.
Omujjwa akozesebwa okusalayo omuntu eyeetuze kubanga taba wa kika ekyo nti ebibamba ebigyawo tebiyinza kumukwata.
Omukazi ali olubuto bw'atandika okutonnya amabeere nga olubuto lukyali luto asiiga enziro oba evvu ku nnywanto.
Omukazi bw'akugamba nti nzadde kasukaali aba azadde mwana Muwala.
Omukazi gwe bawuya obuwuyi bamusanga mu kifo ekiziyivu ne bamuwamba ne bamuwasa era teyaddamu kulaba na kubeewabwe.
Omukazi gwe bayita Nakalima nseese aba mulima, nga muzadde ate nga mulungi.
Omukazi Omuganda ng'asoosootola emmere kalombolombo ki k'ateekwa okumanya akakwatagana n'enganzikiro z'olwaliiro?
Omukeeka ogulukibwa n'ensansa engazi ennyo guyitibwa Ccaaci.
Omukwasi w'enseenene bw'akwata enseenene eyitibwa kulubazzi alina ebigambo byagiraamiriza atere aweze enseenene.
Omukyala okufumbirwa si kituufu kuba ye afumba bufumbi omwami yafumbirwa emmere.
Omulenzi oyo ani amuwadde essowaani eyo?
Omulusi w'ekibbo bwata atandika atugga ekituttwa  kiyitibwa Ekkundi mu bukeedo.
Ani abadde aluka ekibbo kino?
Ani akedde okulanga enseenene?
Omuntu ki atumiddwa Kabaka?
Omuntu ayogerwako nga gwe baayoola ettaka ye aba wa bisiraani.
Omuntu gwe bagamba nti yazaalibwa n'obulo mu ngalo abeera mufunyi nnyo.
Omuntu gwe bawembera aba ayagala nnyo obulabolabo era nga tayinza kukukolera kintu nga tolina ky'omukoledde.
Omuntu gwe bayita Balirabirakuddevu yaba takula ate nga mumpi, ne bwayogera emyaka gye emituufu togimuwa.
Omusajja akola ng'enkuyege.
Omusajja ayanguwa ng'mbwa.
Omusajja oyo abeera wa?
Omusajja mugagga ng'ennyanja.
Omusajja muwanvu ng'omuvule.
Omusajja oyo mukalu ng'kide.
Omusajja wa maanyi ng'enjovu.
Omusajja wa maddu ng'empisi.
Omusomi waffe anyumirwa okuwagala obwongo, jjukira nti obukulu oba omugaso gw'ekikokko kukutawaanya bwongo olowooze.
Omuti omuganda gwe yakozesanga okufuna obutwa obutta emmese ng'omuzungu tannaleeta bubwe guyitibwa Emmimbiri.
Omutuba gwe basimbira omusika guyitibwa kampindi.
Wali olidde ku ngege?
Omutwe gw'eryato guwundibwa nebikuzzi byembuzi ne bireebeetera mu lyato guyitibwa Kabaya.
Omuwala agenda okuwayira avumirwa mu lusuku ku kikolo ky'ekitooke.
Omuwala mumyufu ng'enjuba y'ejjirikiti.
Omuwala yaddugala ng'enziiziiri.
Omuwala yakenduka ng'ennumba.
Omuyiggo bagusera balamiiriza nokuleekana nti 'guno omuyiggo gwa.
Omuyizzi bw'aba asse ensolo afuuwa engombe ng'egamba nti 'Nnaalongo kolokota ensaka'.
Omuyondo gulukwa obugwa bubiri oba buna.
Omuzannyo oguyigiriza abaana okuba okuzannya.
Omwana ayogera nga  Endegeya
Omwana eyaakazaalibwa nnyina amukuba ekiyina nga akyali mu ssanya
Omwana eyeriisa obunsumwansumwa aba alidde alya ngatayagala, bwagirumako bwagireka.
Omwana mulungi nga Enjuba gy'eva gy'egwa.
Omwana owokulubuto ye w'omukago.
Omwana oyo mugayaavu ng'ekyennyanja.
Omwana wa lugambo ng'enseenene.
Omwana yasiiwuuka ng'evvu.
Obadde ova wa ssebo?
Omwenge bwe guseerera guloopa oyo eyaguyiisizza nti yeetabye ne mukazi we nga enkeera anaasogola?
Omwenge ogwobugalogalo gwegwo ogusemba mu lyato oluusi bamala na kuliwunzika okuguggyamu.
Omwenge ogwokusamba enkande gwe gwo ogusogolebwa okuva mu mbidde ezisoose okuva mu lusuku.
Otegeerera ku ki emyaka  gye yaakamala ku nsi.
Ani akulira eggombolola eyo?
Oyo Mpalamawanga aba mukambwe nnyo.
Oyo nno bugalo butya omuddo ye mukazi munafu nnyo, nga n'omuddo agukutulako matu.
Singa oli akugamba nti ali kawone oba wanjabule abeera mu kkomera.
Singa omuntu afumita ku nsolo n'atagitta ne yeddukira n'okweddukira, ekikolwa ekyo kye bayita okufumita kanuunansubi.
Ssenga ne Jjajja beebamu abantu abeetaba mu mukolo gw'okuvuma omugole agenda akuwayira.
Ssikamidaali oluli e Villa Maria mu Buddu lwajja wa erinnya eryo?
Tokuba mulanga, omulambo bagutwala kiro, abadduukidde omulambo abawa embuzi okwewala obuko.
Wabula ate mu tugenda munda tusobola okusangayo obubonero mwe tulonda ennyukuta eyo.
Womeka ettooke lyange eryo.
Yasenanga amazzi mu lwendo n'alukuba wansi ne lwatika, n'alyoka atema omulanga.
Abagaba emirimu bayinza okugezesa omuntu mu ngeri nnyingi ez'enjawulo.
Abakazi ab'embuto abasinga bamala emyezi mwenda okuzaala.
Abakazi abalwadde b'entunnunsi beetaaga okulondoola bulijjo.
Abakazi abavuddemu embuto bakubirizibwa okunywa kamunye.
Abakazi n'abawala bangi mu Uganda abasobezebwako.
Abamanyi enfumo, bategeera obuwoomu bwazo.
Abantu bakola emirimu mingi nnyo emisana n'ekiro.
Abantu okutambula nga banguwa, nsonga ya budde.
Abasuubuzi bannyonnyodde nti bafuna kitono.
Abavubuka basoomozebwa nnyo mu by'obulamu bw'okuzaala.
Akamuli kano kalabika bulungi!
Akunnumbye bute kitegeeza nti Atambudde tayambadde ngoye.
Amaaso okuvaamu ebinyinyi kye kimu kibiraga nti malwadde.
Amateeka ago awamu gatukkiriza okugatta ebigambo, ate ewalala ne gatukugira.
Amateeka era gongera ne gatulaga nti tugeraageranye ebigambo ebyo.
Amateeka gano gamanyiddwa buli muntu n'ebibonerezo ebiyinza okugavaamu.
Amazzi ga mugaso nnyo mu bulamu bw'omuntu.
Ani yayigiriza omuzungu okukuba empiso?
Ayogera ng'atali Muganda!
Baagabulwa emiyembe ki bugenyi.
Baakola batya okutuukiriza obweyamu bwabwe?
Biki ebiyinza okuleetera omukazi ow'olubuto obulabe?
Biki omuntu by'asaanye okumanya ku bukerenda obuziyiza okufuna olubuto?
Bintu ki ebikulu ebikwata ku nteekateeka y'ezadde?
Bo abakulembeze, buli omu akwata munne emikono olwo ne batandika okusikagana.
Bonsatule baali bambadde enkofiira.
Buli bw'ayimba banne nga bamwanukula.
Buli ludda oluvuganya lubaako n'omukulembeze.
Buli muntu abeera n'ekisiikirize.
Buli muzannyo gulina amateeka gaagwo.
Bw'oba ovuddemu olubuto olina okuwummula ekimala.
Bwe nnali ntambula nga mpita mu kakubo, nnalaba ekintu ekirina engalo nnya.
Ddi lwe yatambula ekirangira?
Ddi lwe yatambula ng'asooba?
Ebisa byamulumye nnyo nga tebisirika.
Ebitundu ebyensonyi ku mubiri mulimu ebisambi, amabeere n'ekifuba.
Eddagala ki erivumula obusobe mu baana?
Eddagala lino lya bulwadde ki?
Eddebe lino ddene nnyo!
Eddembe n'obuyinza bw'abasenze tebujja kutaataaganyizibwa mu ngeri yonna.
Ekigambo 'twekakabe' kitegeeza nti tufube okukola ennyo.
Ekikata kya lumonde kiba kimpi mu bugulumivu ate nga kyetooloovu.
Ekintu bwe kifiira mu mugga, gukikulukusa ate ne kigutwala wala.
Ekinyonyi kiri ku muti gw'epapaali.
Ekiro omuntu bw'atunga ekiro asobola okwefumita engalo kubanga aba talaba bulungi.
Ekiseera kyazo eky'okubuuza bwe kituuka nga zivaayo.
Ekiseera kyonna we weekakasiza nti toilina lubuto.
Ekitongole kino kibudaabuda awamu n'okukuyamba okulowooza obulungi ku bintu ebiba bikuteganya.
Ekkalaamu zino nnungi nnyo.
Ekkanzu eyambalwa basajja mu Buganda.
Ekkundi oba akabina k'omwana okufuluma ng'omutwe tegunnaba kufuluma si kya bulijjo.
Ekyo bulijjo kikwata abantu era ne bafuba buli kiseera okukirwanyisa.
Ekyo kijja kuyamba okukendeeza ku nsobi ezibadde zikolebwa.
Emabegako awo, Ssettendero Makerere yayiiya emmotoka ekolera ku masannyalaze.
Embuto zileetera abakazi okusesema n'okusinduukirirwa emmeeme.
Emigogo gibeera mingi mu lusuku.
Emizannyo egimu abaana gye bazannya ensangi gino mibi.
Emizannyo gy'abato egy'ensangi zino mitono nnyo.
Emizannyo gye basinga okumanya gy'egyo egy'okutuula awamu, egizannyirwa mu nju.
Emizizo abamu bagiyita Embugulizo.
Emizizo egyo bw'ogitunulira kungulu tosobola kulengera magezi galimu.
Emizizo gy'Abaganda giyinza okwogerwako nga amateeka agatali mawandiike.
Emizizo ki egikwata ku mmere?
Emmotoka yange nagiguza mukwano gwange.
Empologoma nagisibya ebyenda byayo.
Engeri gy'otambulamu eyinza okukufiiriza oba okufiiriza banno.
Enkola z'ekizaalaggumba ez'amangu si za bulabe, zikola bulungi.
Enkola z'ekizaalaggumba ez'amangu zikola zitya?
Enkola z'ekizaalaggumba ez'amangu zireeta okusinduukirirwa emmeeme n'okusesema.
Enkola zino tezikosa mbeera ya kwegatta ey'omusajja oba ey'omukazi.
Enkulungo ya Kabaka esangibwa Mengo.
Enkyukakyuka ezo ziggwaawo mu mwaka ogusooka ng'omaze okuteekebwamu obuti obwo.
Ennumba kiwuka ekizimba ennyumba yaakyo mu nju z'abantu, munda oba wabweru.
Ennyama n'omuceere biwooma nnyo.
Ennyambala emu gye tulabira ku mikutu nga ttivi ne yintaneeti tetumanyi kugikozesa bulungi.
Ennyana yali ekotese omutwe wansi nga'erya omuddo.
Ennyukuta ezitawangaala, tuziwandiika omulundi gumu.
Ennyukuta ki oluusi zetuyita Nnampawengwa?
Ennyumba ez'edda zaayaliirirwangamu obusubi nga bwe bukola ng'ekiwempe.
Ensangi zino waliwo enjogera y'okubeera ku mulembe.
Ensekere bw'eba ya kuddukirako, efuumuuka bufuumuusi.
Ensonga eno esoomooza bangi.
Enswa zikulira era zibeera mu ttaka.
Essefuliya yonna erina okutuula ku masiga asatu okutereera obulungi.
Ettimpa ky'ekikoola ky'ejjuuni.
Ettooke bwe limala okuyunjibwa, kitundu ekisigala mu lusuku nga kigalamidde wansi?
Funa ekiseera ekimala okulera n'okulabirira omwana wo.
Gendako mu kalwaliro akakola ku by'Ekizaalaggumba n'omwagalwa wo omanye ebisingawo.
Ggwe olowooza otya ki nsonga eyo?
Goberera amateeka g'empandiika y'Oluganda.
Guno gwe gumu ku mizizo gy'Abaganda egikwata ku mmere.
Gy'okoma okukitoolamu gye kikoma okugejja.
Gyonna gisigala gisoma kye kimu ne bwe giba nga giwunzikiddwa.
Jjajja ali ne muzzukulu we.
Jjajja yalaze okunyolwa ku ngeri gebakwatibwa.
Ka mbuuzeemu, bameka abaali balabye ku Kabaka Ronald Muwenda Mutebi?
Ka nnennyonnyoleko tulabe oba onontegeera.
Kabaka asabye bannabuddu okunnyikiza enkola ya bulungibwansi nga batandikira mu maka gaabwe.
Kabaka Kintu yabulira ku kasozi ki?
Kabaka taziika era takaaba.
Kabaka yasaba gavumenti eyongeze ku ssente z'ewa eby'obulamu.
Kakasa nti afuna obujjanjabi obutuufu.
Kasooli tajja kkubala okuggyako nga musimbye enkuba yaakatandika.
Kati olwo ffe abalala tuli ku ki?
Katikkiro wa Buganda yeddira mutima.
Katonda amuwe obulamu obulungi.
Ki ky'olina okumanya ku bulwadde bw'entunnunsi.
Kibi okukukuba omuntu emmere.
Kigambibwa nti bw'otuula ku nkumbi, omenyeka omugongo.
Kigambibwa nti omuntu bw'abeera n'emmere n'asuula nsuule, enjala egwa mu kitundu ekyo.
Kigambibwa nti omuntu bw'afuuwa oluwa ekiro aba ayita misota.
Kigambibwa nti singa omuntu atambula ekyennyumannyuma asobola okufuuka omusezi.
Kigambibwa nti singa osekula ekiro, obeera osera bantu b'ewammwe.
Kiki abato kye basobola okukola okutumbula obwannakazadde obutali bwa bulabe?
Kiki ekiri wakati wa omuti?
Kiki ekyo ekisobola okudduka naye nga tekisobola kutambula?
Kiki ky'omanyi naye ng'ate toliddamu kukiraba?
Kimbugwe yalidde eminwe gy'amenvu ebiri.
Kino kiyinzika kitya?
Kino kye kimu ku biwuka ekyokya ennyo.
Kino kye kimu ku biwuka mu bitooke.
Kino kye kimu ku biwuka mu kasooli.
Kirina amaaso tegalaba naye ate tokkirizibwa kugasongamu.
Kirungi n'okozesa enkola y'ekizaalaggumba emu yokka.
Kirungi nnyo okussa mu mmere ekitiibwa.
Kirungi nnyo okuyamba ku mukyalawo ng'ali lubuto n'oluvannyuma lw'okuzaala.
Kirungi okukyalira eddwaliro erisomesa ku nkola z'ekizaalaggumba mwembi, omwami n'omukyala.
Kituufu nti waliwo abantu abamenyi b'amateeka abakozesa oluwa ng'engeri y'okwetemyako.
Kizira okubuukira muka kkojjaawo mu mulyango.
Kizira okutunga ekiro, Omuzizo guno nagwo gutangira bantu buteetuusaako bulabe.
Kizira okuziika omulambo ekiro.
Kizira okwera kiro, omuzizo guno guliko ekibonerezo ekigamba nti oli bw'ayera ekiro, ayavuwala.
Kizira okwogera n'emmere mu kamwa.
Kozesa akapiira bw'oba nga tosobola kwewala kwegatta weetangire akawuka akaleeta siriimu.
Kozesa akapiira bw'oba nga tosobola kwewala kwegatta weetangire embuto z'oteeyagalidde.
Kozesa paadi ennyonjo ng'oli mi nsonga.
Kubamu akafaaananyi nga waliwo ebiwuugulu kkumi na bitaano ku lukomera lw'omuntu.
Kubamu akafaanayi ng'oli mu lyato, eyo wakati mu bwengula bw'ennyanja.
Kumpi buli kintu omuganda ky'alina oba ky'akola kiriko emizizo.
Kuno okugulu nga kulungi!
Kwata empiso nange nkwate empiso tugende tutunge ekyalema abazungu okutunga.
Kya mpisa okudduukirira, okusuza n'okubudaabuda afiiriddwa.
kyabulabe nnyo omukazi okuggwaamu amazzi nga tannazaala.
Kyabulabe obutagenda mu nsonga.
Kyafulumizibwa Ministule y'Ebyobulamu Ekitongole ekikola ku byokuzaala
Kyakulya ki ekyo kye nalina?
Kyakulya ki ky'otosobola kulya kyaggulo?
Kyali kigiraavu kye bambala mu ngalo.
Laga ekyokulabirako Ekirungi eri abalala.
Lima olubimbi lwo nange nnime olwange.
Lwaki y'enkola yokka eziyiza okuzaala oluvannyuma lw'okwegatta nga teweetangidde.
Maama ne taata bagenze kwebaka mukisenge kyabwe.
Manya engeri mukyalawo gy'awuliramu era omuyambe.
Mbuulira emizannyo egirimu emiganyulo egy'enjawulo eri abaana?
Mbuulira obukulu bw'ekifo Nnaggalabi-Buddo eri Obwakabaka bwa Buganda.
Minisita w'ebyettaka ayimirizza abantu okusengulwa ku ttaka ng'eggwanga likyali ku muggalo.
Mira eddagala nga bw'olagiddwa omusawo ne bw'oba nga owulira nga ateredde.
Mpaayo ebigambo ebiyunge bibiri.
Mu Buganda, kya nsonyi omuntu okwambala n'aleka ebitundu by'ekyama ebweru.
Mu ebyo bye batunuulira ng'ebyabalema kwe kutunga olwatika lw'ettaka.
Mu Luganda tulina enjatuza ttaano.
Mu mpisa z'Abaganda emmere essibwamu nnyo ekitiibwa.
Mu nkuluze y'Oluganda mulimu ebigambo bingi, mpa ebigambo ebisingamu obuwanvu?
Muganda wange alina omutiima omugabi.
Muganda wange tamanyi kwambala.
Mukyala wo muwe obudde okuwummula nga omukolerako ku mirimu gy'awaka egimu.
Mukyalawo mubeere ku lusegere era muwulirize.
N'olwekyo abantu abo baali basatu.
Namubuulidde ebinkwatako byonna.
Namuwerekerako mu ddwaliro eggulo.
Newankubadde soogera, nsobola okukugamba amazima buli lw'oneebuuzaako.
Ng'alina olubuto olw'abalongo oba okusingawo
Ngenda kukunnyonnyola ebinkwatako ggwe onteebe.
Nnina mukazi wange afiira kuno awunyira mitala.
Nnina mukazi wange atuula ku ntebe ssatu.
Nnina mukazi wange gy'ava atunulayo ne gy'alaga atunulayo.
Nnina mukazi wange ne bw'omugoba tomukwata.
Nnina mukazi wange; bw'omulengerera ewala mulungi.
Nnina omwana wange mumpi ng'ate mwetooloovu.
Nnina omwana wange mutemu naye buli omu amwagala.
Noolwekyo tandikirawo okukozesa enkola z'ekizaalaggumba amangu ddala.
Nsobola okukugamba ebintu byonna ebiri mu nsi.
Nze ntambula buli wamu; neetooloola ebibuga byonna, ebyalo n'obubuga bwonna obutonotono.
Nze saagala ayonoona mazzi, okuggyako ng'agenda kugakima emugga.
Nze soogera, sisobola kuwulira, siwulira era sisobola kuvaamu kigambo na kimu.
Obubaka bujja kukuyamba okuyiga engeri gy'oyinza okwerabiriramu ng'oli lubuto.
Obubaka obuweereddwa mu kiwandiiko kino bujja kukuyamba.
Obubonero ki obw'obulabe eri omukazi ali olubuto?
Obukerenda buno bukolera ebbanga ddene okuziyiza olubuto.
Obukerenda buno so bulungi kukozesebwa bakyala abayonsa.
Obukerenda obumiribwa tebuziyiza kufuna ndwadde za kikaba.
Obukerenda obuziyiza okufuna olubuto busobola okumiribwa ekiseera kyonna.
Obukerenda obuziyiza okufuna olubuto tebulina mutawaana.
Obukerenda tebuteekwa kukozesebwa ng'e nkola y'okuziyiza okufuna olubuto eyaabulijjo.
Obumenyi bw'amateeka bweyongedde nnyo ensangi zino.
Obupiira bukalimpitawa buyamba nnyo mukwewala olubuto olutali lwetegekere.
Obupiira bwakakasibwa okutangira endwadde z'ekikaba n'akawuka akaleeta mukenenya.
Obutiiti tebuziyiza ndwadde za kikaba nga n'akawuka akaleeta mukenenya mw'okatwalidde.
Obuweke obumiribwa oluvannyuma lw'okwegatta bukola butya?
Obuweke obumiribwa oluvannyuma lw'okwegatta bukozesebwa ddi?
Obwannakazadde obutali bwa bulabe bwe buliwa?
Okuba omweraliikirivu, omunakuwavu oba omusunguwavu buli kiseera kya bulijjo.
Okufiirwa kulina enneeyisa mu bikolwa ne mu bigambo ebisuubirwa mu bantu.
Okuggyako nga mukedde nnyo, temujja kumusangayo.
Okuggyamu embuto kintu kya bulabe, ekiyinza n'okuvaamu okufa.
Okuggyamu embuto mu ngeri enkyamu kye kimu ku bisinga okuviirako abakazi okufa mu Uganda.
Okulabirira omwana wo nga muli wamu n'omwagalwa wo kiraga buvunaanyizibwa.
Okulya bika by'emmere ey'omugaso eby'enjawulo kiyamba nnyo mu kukula obulungi.
Okumanya ebisingawo ku bikwata ku nkola z'ekizaalaggumba ez'amangu, kyalira ku musawo akuli okumpi.
Okumanya ebisingawo ku bikwata ku nkola z'ekizaalaggumba ez'amangu, weebuuze ku musawo akuli okumpi.
Okusaala kuno kwakulembeddwamu Imaam w'omuzikiti e Ntebe.
Okusaala kuno kwakulembeddwamu Imaam w'omuzikiti omukulu e Jinja.
Okutandika n'olwaleero, twagala okulaba emizizo gy'Abaganda ku bintu eby'enjawulo.
Okutandika okuvaamu omusaayi ng'omwana ow'emabega tannasindikibwa.
Okwambala mpisa esaana okuyiga: ggwe oyambala otya?
Okwo okutu nga kunene nnyo!
Okwogeramu ne mikwano gyo, bazadde bo oba abantu abalala be weesiga kiyamba nnyo.
Okwokya kw'ekiwuka ekyo kwefaanaanyirizaako n'empiso ekubwa omuntu.
Olina okulekeraawo okukuba obufaananyi ki mukazi oyo.
Olowooza emmotoka eyo efulumya mukka gwenkana ki?
Olowooza ku basatu abo ani yali ayambadde enkofiira esinga obunene?
Olowooza oyinza otya okuva mu katego akalinga ako?
Olumu abakyala bawulira obulumi mu ndira.
Olumu bakiyiikiriza ne bakyejjako naye era kigira ne kidda.
Olunaku olw'okubiri mu luganda luyitibwa Walumbe.
Olunaku olw'okuna mu luganda luyitibwa Kiwanuka.
Olunaku olw'okusatu mu luganda luyitibwa Mukasa.
Olunaku olw'okusooka mu luganda luyitibwa Kazooba.
Olunaku olw'omukaaga mu luganda luyitibwa Nagawonye.
Olunaku olw'omukaaga mu luganda luyitibwa Wamunyeenye.
Olunaku olw'omusanvu mu luganda luyitibwa Wangu.
Olususu lwe lwakula bulungi nnyo.
Olususu okwengerera, lubeera lwa kyenvu.
Olwaleero ka tulabe ku gimu ku mizizo egikwata ku mmere.
Omanyi endwadde ez'ekikaba mmeka?
Omu ku bakulembeze b'e Wakiso alaajanidde Pulezidenti ayingire mu nsonga z'abaana.
Omu ku bakulembeze b'e Wakiso alaajanidde Pulezidenti ayingire mu nsonga z'eddwaliro.
Omu ku bakulembeze b'e Wakiso alaajanidde Pulezidenti ayingire mu nsonga z'enguudo.
Omu ku bakulembeze b'e Wakiso alaajanidde Pulezidenti ayingire mu nsonga za kasooli.
Omu ku bakulembeze mu ttundutundu ly'e Kawempe alaajanidde Pulezidenti ayingire mu nsonga z'obutale.
Omugenyi yazze na'kaana akato.
Omugogo, kye kitundu ky'ekitooke ekya wakati.
Omukazi atera okusesema olutatadde oluvannyuma lw'emyezi esatu egy'olubuto.
Omukazi bw'avaamu olubuto akola atya?
Omukazi ng'awulira kaamunguluze oba n'okuggwaamu amaanyi naddala ng'olubuto lukyali luto.
Omukazi wange awulira kaamunguluze.
Omukono gwo singa guzimba era ne gutandika okuvunda oteekwa okulaba omusawo.
Omukulu yabamanyiiza nti ye buli kintu ky'abawa kiba kiramba.
Omukyala ow'Olubuto avaamu Omusaayi yeetaaga okufaako mu bwangu.
Omukyala oyo alabika wa nzaalo nnya oba okusingawo.
Omulembe gwe tulimu kati tegukyatuganya kwonoona budde mu ngeri eyo.
Omuliro mubi nnyo era tusobola okugwogerako ng'omutemu.
Omuntu bw'aba ng'alina emmere mu kamwa ng'agigaaya, ebeera tefaanana bulungi kutunuulira.
Omuntu bw'afa alina kuziikibwa ng'abantu bonna balaba ne bakakasa nti omuntu gundi ye aziikiddwa.
Omuntu bw'afiirwa kiri mu mpisa z'Abaganda okumudduukirira, okumubudaabuda, okusaasira n'okumusuza.
Omuntu bw'omubuukira mu mulyango, kiba kizibu obutamukoonako.
Omuntu yakwata ejjinja natta ekiwuugulu kimu.
Omusajja abadde mu mmotoka ye ng'avuga naye bambi n'efuna ekizibu ku mupiira ogumu.
Omusajja oyo tamanyi kwambala.
Omusomi waffe, weebale okujjumbira.
Omusujja guluma bubi abakadde.
Omutwe ogubobba ekiyitiridde guyana.
Omuzannyo guno guyigiriza abaana okubeera abeegendereza ennyo.
Omuzannyo guno guzannyiwa abaana abawala n'abalenzi abasuumuseemu.
Omuzizo guno gwagendereranga kulaga bantu bukulu bwa kukekkereza.
Omuzungu tasobola kukola mulimu ogwo.
Omwana ayinza okulemererwa okuyonka.
Omwana okukaaba ekisusse kiyinza okumulwaza.
Omwana okwekiika mu lubuto kitegeeza kubeera mu kifo ekitali kya bulijjo.
Omwana oyo lwaki munafu nnyo?
Omwana wo mubeere ku lusegere.
Omwezi gwa April mu luganda guyitibwa Kafuumuulampawu.
Omwezi gwa August mu luganda guyitibwa Muwakanya.
Omwezi gwa December mu luganda guyitibwa Ntenvu.
Omwezi gwa February mu luganda guyitibwa Mukutulansanja.
Omwezi gwa January mu luganda guyitibwa Gatonya.
Omwezi gwa July mu luganda guyitibwa Kasambula.
Omwezi gwa June mu luganda guyitibwa Ssebaseka.
Omwezi gwa March mu luganda guyitibwa Mugulansigo.
Omwezi gwa May mu luganda guyitibwa Muzigo.
Omwezi gwa November mu luganda guyitibwa Museenene.
Omwezi gwa October mu luganda guyitibwa Mukulukusa bitungotungo
Omwezi gwa September mu luganda guyitibwa Mutunda.
Onaasobola okusasula ebisale by'obujjanjabi obwo?
Ono ye Mulangira eyasooka mu Buganda.
Osobola okuteeba amannya gange?
Osobola okuteeba kyali kiki ekyo?
Oyo asinza banne omutwe omunene.
Ppikipiki enyumira ku lw'e Masaka.
Sikyangu kusamga nsekere mu kiwalaata.
Singa oyera ekiro osobola okwereramu ebintu n'obifiirwa.
Singa yali muntu ng'atuula, esseffuliya yo etuula ku "ntebe" ssatu.
Sirina biwaawaatiro naye ate nsobola okubuuka.
Sirina maaso naye ate nsobola okukaaba amaziga ne gajjuza eppipa.
Soma okumala emyaka gyonna egisoboka.
Ssande ejja tujja kweyongera okutunuulira ensonga endala ezikwata ku mpandiika y'Oluganda.
Taata ow'obuvunaanyizibwa alabirira amaka ge.
Tekikwetaagisa kudda mu ddwaliro buli kiseera.
Temujja kuyita bigezo, okuggyako nga musomye nnyo ebitabo byammwe.
Tewali mukka gw'efulumya kubanga ekolera ku masannyalaze.
Topapa kufumbirwa nga tonetuuka.
Topapa kufuna lubuto, sooka ofumbirwe.
Topapa kwetaba mu bikolwa byo'kwegatta.
Tulina okumanyisa abakazi omugaso ogw'okuzaalisibwa omuntu omukugu.
Tulina okusoomooza mukama waffe olwaleero.
Tusaba eby'obulamu biweebwe enkizo
Tusale amagezi tufune abantu abakungaanye kye banaalya ne kye banaanywa.
Twalaga ebyokulabirako nga omuntu, okulinda, omulenzi n'ebirala.
Twalidde Ekyenkya, Ekyemisana n'Ekyeggulo.
Twandyagadde tujje ku makya okuggyako ng'olinako ekintu ekirala.
Twazanya emizannyo nga okudduka, okubuuka, ssonko, ttepo n'emirala mu buto bwaffe.
Twekkaanye amateeka ago agali mu mpandiika yaffe.
Wa amannya g'emyezi gino mu Luganda.
Waaliwo bamaama babiri n'abaana babiri.
Waaliwo omuzadde alina abaana babiri era nga abaagala okukamala.
Waaliwo omuzadde alina abaana bangi.
Waaliwo omuzadde alina abaana basaatu.
wabula saagala kuyingira mu nju za bantu.
Waliwo ebika by'Enkola z'ekizaalaggumba ez'amangu nyingi.
Waliwo emizannyo egiyamba abaana okukola emirimu.
Waliwo engeri nnyingi mw'oyinza okuyita okulaga omwagalwawo nti ofaayo.
Waliwo omulaalo atunda amata.
Weewale ebitamiiza ne sigala bw'oba ng'oli lubuto kubanga bino bikosa obulamu bwa maama n'omwana.
Weewale okubeera n'abantu mu bifo ebiyinza okukukaka okwegatta nga teweeyagalidde.
Wulutuwulutu kiggwayo kitya?
Yamugamba aggyeko nnatti emu ku mupiira gwe mmotoka ye.
Yangambye nti awulira obulumi ng'afuuyisa.
Yansabye okumuyambako mu by'ensimbi.
Yasabye abasiraamu okweyambisa olunaku luno bongere okusabira Kabaka.
Abakugu ab'enjawulo bannyonnyola ekimiimo kino mu ngeri ez'enjawulo.
Abamu mu kwogera kwabwe baba bagezaako kusanyusa bantu.
Abantu abamu bagayaavu mu butonde bwabwe.
Abantu abamu basalawo mangu.
Abantu abamu batya okunenya abalala maaso ku maaso.
Abantu abamu batya okwoleka endowooza zaabwe.
Abantu abamu tebalina bulungi buvunaanyizibwa.
Abantu abo, bayivu oba tebaasoma?
Abantu b'ewaffe bambala embugo ezenkanankana.
Abantu balina eddembe okwefumiitiriza kw'ekyo ky'obagambye ne basalawo eky'okukola.
Abantu bameka b'oyagala bafune obubaka buno?
Abasuubuzi bakozesa olulimi olusendasenda nga balanga ebyamaguzi byaabwe.
Akyawa okubuulirirwa era akyawa okumanya.
Asooka kutegeera nga tannabaako ky'addamu.
Awatali mpuliziganya tewaba nkulaakulana.
Aweereza aba n'ekirowoozo, obubaka, n'abusengeka mu ngeri gy'ayagala bubeeremu.
Aweerezebwa obubaka y'avunaanyizibwa ku mulimu guno.
Ayagala kumwogerako birungi byereere.
Bagezaako okusendasenda abalonzi okubalonda.
Bajja kukuyamba okukubuulira wamu n'okukugolola ensobi.
Bangi baagala nnyo okuddibwamu n'okukkiriza ebyo bo bye baagala.
Banne bwe bamulaba ng'akitunuulira obutatemya ne bamubuuza nti "Ani oyo?
Beera mumalirirvu okuyiga era weweeyo, toggwaamu maanyi.
Beera n'obwesimbu, amazima n'obwenkanya ku ky'oyogerako.
Bintu ki ebifuula okwogera okwangu oba okutegeerekeka?
Bukodyo ki, obufuula okwogera okulungi?
Buli kintu kyonna olina okukikola mu budde owone okusumbuyibwa.
Buli muntu bw'ayogera abeera n'obubaka bw'ayagala okutuusa eri abantu.
Bw'okubira omuntu essimu oba ng'omuwadde ebbaluwa n'atakuddamu, muli olowooza ki?
Bw'oba nga by'osoma biwandiike, tomalira nnyo maaso go ku lupapula.
Bw'oba osabiddwa okubaako ky'oyogera lowooza ku ngeri esinga okuba ennungi.
Bw'oba owulirizza, osobola okujjukira ebyayogeddwa nga wayiseeyo akaseera.
Bw'oba oyagala okunyumirwa okuwuliriza sooka otegeere ekyogerwa.
Bw'omanya abantu boyogera nabo kijja kukuyamba ku nnonda y'ebigambo by'olina okukozesa ng'oyogera.
Bw'otayagala kintu ky'oyogerako era tekiyinza kukunyumira.
Bwangu ki bw'oyagala obubaka obwo butuukiremu?
Ddamu ebibuuzo byonna ebikubuuzibwa.
Ddamu emirundi n'emirundi okutuusa ng'oyize.
Ebbanga eddene eryesudde wakati w'aweereza obubaka ne gwe buweerezebwa.
Ebifaananyi bireeta obubaka obw'enjawulo obusukka ku buwandiike oba obwogere.
Ebigambo birina okukozesebwa kubanga birina amaanyi mangi okusinga eky'okulwanyisa.
Ebigambo by'ayogera binyuvu, bitangaavu ate nga bizzaamu amaanyi.
Ebikolwa byo birina okuba nga bigendera bulungi ne ku by'oyogera.
Ebikoola by'ensujju biriibwa era biyitibwa bisoobooza.
Ebiwandiiko bisomwa olw'obwetaavu bwe'kiyivu.
Eby'embi omulalu awalampye omucungwa ogwo.
Ebyoya ebyo bye bigeraageranyizibwa ku ngoye.
Eddoboozi liteekemu eggono, eddekende wamu n'akawoowo.
Ekigendererwa mu kuwuliziganya kwammwe kyali ki?
Ekikata kifaananako ng'ekitereke ekirindiridde okwetikkibwa.
Ekikuli munda kyoleke ng'oyogera.
Ekintu ekiwandiikiddwa si kyangu kya kwegaanibwa, kuba ekiwandiiko kikola ng'obujulizi.
Ekintu ekiwandiikiddwa tekikyukakyuka.
Ekiryo kikula "kitambula" nga kiranda okuva ku kikolo kyakyo.
Ekiryo kye kimera okuva ensujju.
Ekivaamu ng'ofiirwa obubaka bw'aba agezaako okukutuusaako.
Embeera y'obudde leero tetegeerekeka.
Embuzi erya amalagala singa agagirekera sso ng'ate n'engo erya embuzi.
Empaka za kudduka Kabonero ka mirembe.
Empuiziganya eno eyinza okuyitira mu bifaananyi eby'ebika eby'enjawulo.
Empuliziganya eno egendera nnyo ku mateeka .
Empuliziganya eno ekola ng'obujulizi obuyinza okulabwako n'okujjukirirwako obubaka obw'enjawulo.
Empuliziganya eno ekugira atamanyi kusoma na kuwandiika.
Empuliziganya eno ekugira bakiggala ne bakasiru okufuna obubaka.
Empuliziganya eno teganya kukubaganya birowoozo kwa mbagirawo.
Empuliziganya erimu ebika ebikulu bisatu.
Empuliziganya gwe muyungo gw'entegeeragana wakati w'abantu abali awamu.
Empuliziganya y'engeri obubaka gye butambuzibwamu omuntu oba ekitongole mu ngeri eyakkaannyizibwako.
Endowooza yo okwawukana n'ey'abalala, kisobokera ddala.
Engeri gy'otandikamu okusabamu ebibuuzo byo kintu kikulu nnyo.
Enkoko bw'erya ekintu tegaaya wabula emira bumizi.
Ennyambalayo ky'ekitiibwa kyo.
Ensonga zino nazo nkulu nnyo.
Enswa ebeera n'ebyoya nga bifaanagana ate nga byenkanaka bulungi.
Era okumanya omuwendo kiyamba okumanya oba onaayogera otudde oba ng'oyimiride.
Era olwooza lwaki abantu bawuliziganya?
Era twalaba ebirungi n'ebibi wamu n'ebizingirwa mu kwogera.
Faayo kwebyo ebiyinza okuva mu by'oyogerako.
Faayo nnyo ku nsonga eba eyogerwa.
Faayo okumanya ebyo ebinaava mu kuddamu okwo.
Fuba nnyo okulaba nti oyo abuuzizza ekibuuzo omunnyonnyola bulungi.
Fuba obutalandagga ng'onyonnyola ensonga.
Fuba owulirize olyoke osobole okulondobamu ensonga enkulu,enzito wamu n'ennafu.
Funa okwagala eri ekyo ky'oyogerako.
Funza ensonga kyokka zibe nga zitegeerekeka bulungi.
Ganya abalala okwogera ku bizibu byabwe .
Gezaako okufuna ensonga enkulu mu by'owuliriza.
Gezaako okukozesa ebigambo ebisikiriza abawuliriza, totiisatiisa bantu.
Gezaako okulabula abantu akabi akali mu butasoma.
Gezaako okwanukula obululngi ebibuuzo ebikubuziddwa.
Gezaako okwetaba mu kukubaganya ebirowoozo ne banno.
Ggulawo amatu go ku buli kiba kyogerwa era obeere mwetegefu okuyiga.
Ggwe ky'oli okimanyi naye olina okukiraga abantu ng'oyita mu kwogera.
Jjukira bagamba gakuweebwa munno.
Jjukira ggwe omuyizi obudde bwo obusinga olina kubweyambisa ng'owuliriza.
Jjukiramu olunaku lwe wali omulwadde ng'ate omusomesa asomesa!
K ati njagala otandike okussa by'oyize mu nkola olwo lw'ojja okuganyulwa mu ky'osomye.
Ka tugambe ogenda kwogera ku kusoma kwo nga otikiddwa ddiguli mu busomesa.
Kakasa nti ensalawo yo yeesigamiziddwa ku mazima n'obwenkanya.
Kale kikwetaagisa okussaamu obwongo mu kuwuliriza.
Kale kino naawe kye kikusuubirwamu.
Kale ojja kunyumirwa naawe weewuunye.
Kale olina okuba omwegendereza ng'okozesa akafaananyi konna.
Kale olw'obutafuna makulu matuufu oluusi omuntu asalawo butaddamu .
Kale teweekuumira ku mbeera emu ng'olumiriza nti gye wamanyiira.
Kati ndaba tusenvuddeko akawera mu by'empuliziganya.
Kati nga ekyo bw'okitegedde tandika okukyewala.
Kibi okuweereza bubaka obususse ku kumanya kw'omuntu.
Kikulu nnyo okumanya obuyigirize bw'abantu boyogera nabo.
Kimanye nti obudde bwonna bw'oba nabwo buba bumala!
Kino kijja kubeerabiza nti oluddewo okutuuka.
Kino kijja kukuyamba obutava ku mulamwa.
Kino kijja kukuyamba okwewala ensobi enjolo olwo omulimu gwo gulyoke gukunyumire.
Kino kye kimu ku bintu ebiraga obuyigirize oba obugunjufu bwo.
Kino kye kiyitibwa oba kye kiyinza okwogerwako nga okwetaba okutuufu mu kwogera, oba okuwuliriza okw'omulamwa.
Kino nkusaba obutakiragajjalira.
Kino oluusi kimalamu omuntu amaanyi okwongera okubaako ky'akugamba.
Kino oluusi oyinza okukisoma okuva ku ndabika y'omuntu oba kw'ebyo by'akola.
Kino omuwuliriza kimuyisa bulungi nnyo era yeeyongera okuwuliriza wamu n'okugoberera ensonga.
Kino osobola kukituukako ng'omaze kusoma ebifa ku bintu ng'ebyo.
Kino osobola okukikola nga weeteeseteese bulungi mu ngeri esaana.
Kino oyinza okukikola ng'obabuuza ebibuuzo.
Kino oyinza okukikola nga waliwo omuntu akuwuliriza.
Kino twakirabye n'obukulu bwakyo
Kiraga okussaamu abantu ekitiibwa.
Kirungi nnyo okussa ebikolwa mu kwogera kwo.
Kirungi nnyo okwogea ng'oyimiridde.
Kirungi okukkiririza mu mwogezi era n'okwaniriza endowooza ye.
Kirungi okumanya bw'ogenda okwambala mu ngeri etuukira n'omukolo gw'ogendako.
Kirungi okumanya olulimi lw'onaakozesa.
Kirungi okusirika n'owuliriza omuntu ayogera.
Kirungi okutunuulira b'oyogezaganya nabo.
Kitundu ki omuli abantu b'oyagala bafune obubaka oba engeri gye beesuddemu,
Kituufu nti abantu bangi tebamanyi kuwandiika.
Kkaatiriza ensongazo n'ebikolwa nga weeyambisa ebitundubyo eby'omubiri.
Kozesa bulungi ebikolwa.
Kozesa ebigambo ebitegeerekeka obulungi era by'olaba nti bitegeerwa buli muntu.
Kuba kuzibu nnyo lwa nsonga nti emirundi mingi oyogera nga ky'oyogera bakikisuddeko busuuzi.
Kubamu akafaananyi ng'osomesa abantu abakulu.
Kungaanya obubaka obukwata ku kintu kyogerako.
Ky'olina obuteerabira kwe kuwuliriza n'obwegendereza era nga tova ku mulamwa.
Ky'olina okulemerako y'ensonga ekutumye okuwuliriza.
Ky'olina okumanya kiri nti si buli awulira nti aba awuliriza.
Kya buvunaanyizibwa okukola ekyo ky'osuubirwamu mu bwangu.
Kyakulabirako ki omunyumya ky'awadde?
Kyangu okukkirizisa omuntu ky'oba oyagala.
Kyangu okutegeera obubaka obuba butategeerekese.
Kyangu okwewakana ebyogeddwa naddala singa waba tewaliiwo bujulizi bumala.
Kye kiseera naawe ofuuke nga bo!
Kye nkola bannange saagala bakinkole.
Kyemmanyi ffena tewali atawuliziganyangako na banne.
Kyokka weewale nnyo okulimba ng'obuuziddwa ekibuuzo.
Laga emitendera egiyitibwamu nga ogenda okwogera .
Laga obumanyi kw'ekyo ky'oygerako.
Laga obwasseruganda obuli wakati w'okwogera n'okuwuliriza.
Leega eddoboozi okusinziira ku ky'ogamba .
Leero tugenda kulaba empuliziganya ey'omu bigambo ebyogere.
Lowooza ku bibuuzo ebyo era ogezeeko okubiddamu.
Lowooza ku bintu ebiyinza okukulemesa okuwuliriza obulungi era obyewale.
Lowooza ku mbeera ng'okwogera bakusuddeko kusuule!
Lowoozaamu ng'oyogera eri abantu abayala!
Lowoozaayo ku kitabo kye wasoma ekisinga okukunyumira.
Lowoozaayo ku muntu yenna gwe wakyawa olabe oba nga olina ky'oyinza okumuyigako.
Lwaki wandironzeeko okwogera okufunze mu kifo ky'okwogera okuwandiike?
Manya ensonga ekuwaliriza okuwuliriza.
Miziziko ki egiri mu kwogera?
Mmanyi ebiwandiiko ebyo ebisinga wali obirabyeko, ggwe olowooza kyamuwendo ki ekibirimu?
Mpa ebirungi n'ebibi ebiri mu ngeri z'okuwuliziganyamu ez'enjawulo.
Mu ddoboozi lyo mwe tujja okumanyira awali ensonga ey'amaanyi ne weetali.
Mu mpuliziganya mulina okubeeramu obubaka.
Mufube okuwuliziganya n'abalala kintu kirungi.
Mujjukira kye nabagamba?
Mukulu wange atikiddwa ddiguli mu by'enjigiriza .
Mukunyumya, tweyongera okumanya ebingi bye tubadde tetumanyi.
Mumpe nsome ku mpapula z'amawulire ga leero.
Mwattu waliwo abantu aboogera naye nga mu kwogera kwabwe owulira tewandyegombye na kubalabako!
Ndi musanyufu okulaba nga weeyongera mu maaso n'okuyiga okuwandiika obulungi.
Newankudde okuwuliriza kulungi , kyokka, abantu abamu tebawuliriza!
Nja kutta omuntu asaalimbira ku kibanja kyange.
Njawulo ki eri wakati w'okuwuliriza n'okuwulira?
Nkimanyi bulungi nti omanyi okusoma omuntu anyiize, asanyuse, asaaga n'ebirala.
Nkimanyi nti ebigambo ebyo byonna wali obiwuliddeko.
Nkimanyi nti wali oyogeddeko ne munno nga muliko kye muteesaako oba kye munyumyako.
Nkukulisaayo nnyo gy'okomye yonna era ne by'okola nga bizimba, tossa mukono!
Nkusaba okwongera mu maaso byonna by'oyize mu ssomo lino.
Nkwebazizza okweyunga ku ssomo lino.
Nnyabo, noonyereza obubonero kye butegeeza Kya bulabe.
Nnyinyonnyola ebyagazisa abantu okusoma.
Nnyonnyola ebintu eby'enjawulo ebikola okwogera okw'amakulu g'okwogera
Nnyonnyola ebirungi n'ebibi ebiri mu kukozesa obubonero mu kuwuliziganya.
Nnyonnyola ebisaanyizo by'obubaka obutuufu.
Nnyonnyola obukulu bw'okusoma essomo ly'okwogera.
Nyiikira okwekakasa n'okweyongera obukugu mu lulimi.
Nyumiddwa okwogera kwo leero.
Nze nnali ndabyeko omuntu gwe bagamba abeereko ky'ayogera n'alemererwa okwogera.
Oba oyinza okubalekera akalimu ne bw'oba nga tookalondoole.
Obadde okimanyi nti abatunda obutambi bw'ennyimba bakubako oluyimba olusinga okunyuma?
Obubaka bulina okuba nga bumpimpi naye nga butegeerekeka.
Obubaka bulina okuba nga busengekeddwa bulungi.
Obubaka bulina okuba nga butuukira ku mukutu oba emikutu egiwulirwa oyo gw'oweereza.
Obubaka bulina okuweerezebwa mu budde obutuufu.
Obubaka bulina okuyita mu lulimi olutegeerwa obulungi.
Obubaka buyinza okuba nga bungi.
Obubaka buyinza okuba nga tebutegeerekeka bulungi.
Obubaka buyinza okuba obusaasira, obwebaza, obukubiriza, obuwaana, obujjukiza, obusiima n'obulala.
Obubaka buyinza okuba obw'okuwabula, okusomesa, okusanyusa n'ebirala.
Obubaka kitegeeza ebyo byogenderera okutuusa ku muntu oyo gw'owuliziganya naye.
Obubaka nga tebwesigamiziddwa ku mpagi zeesigika, kiremesa omuntu okuddamu.
Obubaka obuweerezebwa bwandifaananye butya?
Obubaka obwo bulina okuba n'ekigendererwa.
Obubaka yabutegedde oba nedda?
Obubbaka obuwandiike buwangaala nnyo.
Obudde obw'omusana bwetaagisa okwetegeka kwa njawulo ku bw'enkuba.
Obukulu bw'okuwuliriza buviira ddala ku bigendererwa byakwo .
Obulamu nakyo kintu kikulu nnyo mu kuwuliriza okulungi.
Obutaba na bugumiikiriza tekuganya ayogera kumalayo ky'aliko.
Obwasseruganda bukuyamba butya okusomesa obulungi mu kibiina ?
Ogenda kuweereza obubaka obungi omulundi ogumu.
Ojja kutuuka ku kigendererwa kyo.
Ojja kwesanga ng'osumagira oba nga weebaase.
Okubeera n'obukyayi ku muntu ayogera kikulemesa okutegeera by'ayogera.
Okubuubuukira ku muntu ng'ayogera si kirungi.
Okuddibwamu kintu kikulu nnyo.
Okuddibwamu kuba kwa kyeyagalire so si kukake.
Okuddibwamu kuyinza okubaamu kyekubiira.
Okuddibwamu kwetaaga okuba okugere mu kiseera ekituufu.
Okuddibwamu okulungi kussaawo enkolagana eyannamaddala wakati w'abawuliziganya.
Okufaayo ku birowoozo by'abalala ng'onyonnyola.
Okufuna obuvumu okwogera mulujudde kikulu nnyo.
Okukozesa abaana kunaakoma wa?
Okukyusa endowooza y'abantu abatayagala kuweerera.
Okuluma njala ng'onyonnyola obeera ng'ateekakasa ky'oyogerako.
Okumanya ebyetaago by'abantu oba eby'ekintu kyonna.
Okusaayo omwoyo eri ekyogerwa .
Okusala eddoboozi wekyetaagisa ng'oyogera kikulu.
Okusalawo ku lulimi olunaakozesebwa ng'oyogera kikulu nnyo.
Okusalawo omukutu ogunaaweerezebwamu obubaka.
Okusanyusa kubaamu okucamusa omuntu mu birowoozo ne mu mubiri.
Okusendasenda y'engeri y'okwagazisaamu omuntu ekintu oboolyawo ky'atandyagadde.
Okutaataagana kuno kuleetebwa aweereza obubaka.
Okuwandiika kulina ebyetaago bingi ebikufuula okulungi.
Okuwulira kitegeeza okuba ng'ofuna amaloboozi okuva eri ayogera.
Okuwuliriza ennyimba kuwummuza ebirowoozo n'okunyumirwa.
Okuwuliriza okulungi kyongera ettutumu mu mirimu gy'okola.
Okuwuliziganya nga tuyita mu kulaba.
Okuwuliziganya okuyita mu kuwandiika.
Okuwuliziganya okuyita mu kwogera.
Okw'ogera ng'eno bwe weegaaya, si kya bugunjufu.
Okwawula enjogera ey'akulu oba ey'amateeka ku njogera etali ya mateeka
Okwogera ng'okutte mu nsawo kiraga obunyoomi n'obutassa kitiibwa mu bamala.
Okwogera okw'amakulu kwesigamiziddwa ku bintu nga bino wammanga:
Okwogera okw'ekika kino olina kukukwata bukwasi mu mutwe.
Okwogera okw'engeri eno kugenderera kussa muntu mu ndowooza y'omwogezi .
Olina okuba ng'omanyi ebintu by'ogenda okwogera ku mutwe ogwo ogukuweereddwa.
Olina okumanya abantu b'ogenda okwogera nabo bye baagala ne bye batayagala.
Olina okumanya eby'okweyambisa mu kwogera.
Olina okumanya ekifo w'ogenda okwogerera era n'embeera y'obudde.
Olina okumanya ekigendererwa ekiri mu kwogera kwo.
Olina okumanya olulimi olutuufu lw'olina okukozesa.
Olowooza obungi bwa ssukaali tebweyongere?
Olowooza omusajja oyo yakola atya okusomoka n'ebintu ebyo kinnakimu?
Olowooza omusawo oyo ye ani?
Olowooza omwana oyo anaakuleetera ebintu byonna by'omutumye?
Olulimi olw'ekika kino tuyinza okuluyita olulimi olutunzi.
Olumu bugayaavu bulemesa bantu abaweerezebwa obubaka okubutegeera.
Oluusi eky'oddamu bayinza obutakitwala nga nsonga.
Oluwonzi lw'enkoko lufaanana omuliro.
Omukutu bwe gubeera omukyamu n'obubaka tebusobola kufunika bulungi.
Omulalu omutya naye ate n'omucungwa owulira ng'ogwagala nnyo.
Omulenzi atambula atambulatambula ng'agenda mu kibuga n'omusawo.
Omulundi oguwedde twala ebirungi n'ebibi ebiri mu mpuliziganya y'omu bigambo ebyogere.
Omuntu abuuza ky'atategedde aba mugezi.
Omuntu avaayo okuteesa ogenda okuwulira nga ye omulamwa yaguvuddeko dda era omukubiriza ky'akola kumuzza.
Omuntu ayinza okuba ng'aliko by'akugamba ggwe n'olowooza nti alina bye yeeyagaliza.
Omuntu ayinza okulowooza nti ye gw'otunuulidde olwo bw'aba yandibadde tabiriiko, ogenda okula ng'assaayo omwoyo.
Omuntu ayinza okusoma olw'okwagala okufuna bino wammanga.
Omuntu ayogera ng'assaako n'ebikolwa asikiriza abawuliriza okussaayo ennyo omwoyo.
Omuntu bw'aba asobodde okukubuulira ebyogeddwa akubuulirako by'asoose byokka oba ebayasembyeyo!
Omuntu bw'alulabira ewala, yandirowooza nti mulimu gwe gwaka..
Omuntu bw'ati tawuliriza kuyiga wabula kuwakanya.
Omuntu nga tannayiga kuwandiika, asooka kuyiga kwogera.
Omuntu obubaka yabufunye oba nedda?
Omuntu okunyumirwa kisinziira ku ky'ayagala mu bulamu ng'omuntu.
Omuntu okuyiga olulimi, alina okukakasa nti awulidde bulungi ekiba kyogerwa.
Omuntu okwogera obululngi, teyeetaaga kutaataaganyizibwa.
Omuntu w'akuweereza obubaka, ggwe aweerezeddwa obubaka obwo olina kukola ki?
Omuntu yenna nga tannaba kuwuliriza kintu kyonna ky'omugamba abeera ayagala nnyo okulaba engeri gy'olabikamu.
Omusajja ayogedde ebigambo bingi.
Omusajja oyo tayogera by'atamanyi.
Omusajja oyo y'ani?
Omusawo ye nnyina w'omulenzi.
Omutima gwange ogumenya!
Omuwuliriza omubi tasanga kanigguusa konna mu byogerwa!
Omuwuliriza omulungi alina okuba nga wa buvunaanyizibwa okusobola okuwuliriza buli kyetaagisa.
Omuwuliriza omulungi awaayo omubiri wamu n'ebirowoozo bye byonna.
Omuyivu ebyo tabikola kuba alina kuba kyakulabirako.
Omwami oyo alina obuvunaanyizibwa bungi.
Omwogezi agerenga ebbanga ly'asaana okumala ng'ayogera n'abo baweereza obubaka aleme kubakooya.
Omwogezi kyangu okugolola ensobi.
Omwogezi omutuufu alaga wa gy'aba aggye ensonga ze.
Osobola okukiraba obululngi nti obubaka bususse ku muntu owabulijjo.
Osobola okukyamusa abakuwuliriza tobaamu kutya ng'oyogera.
Osobola okuswala nga ggwe tomanyi ate abantu bakuggyamu n'obwesige.
Osobola okwawula owogezi omulungi n'omubi .
Owange omusajja abadde ayogera ki?
Owulira otya omusomesa bw'ayogera ng'akusongamu?
Oyinza okutandika ng'oyogerera waggulu kyokka eddoboozi n'olisala omulundi gumu.
Oyinza okutandisa obugero, akayimba, akaboozi, olufumo oba engeri endala yonna esikiriza.
Oyinza okwogera mu ngeri y'okunyumya obunyumya.
Oyinza okwogera ne bakusekerera kyokka jjukira nti ekigwo ekimu tekirobera mwana kuzannya.
Oyinza otya okusikiriza omuntu okuwuliriza obulungi ng'obadde oyogera?
Pima omukka ogunaakumazaako okwogera ky'oyagala okutegeeza.
Si buli ky'oyagala nti kirina okwolekezebwa oyo gw'oddamu.
Si kirungi kusussa kwogerkwo ddaakiika kkumi.
Si kyangu kufuna kuddibwamu kwa mbagirawo.
Simanyi lwaki abantu baagala okuddamu bubaka bwa bannaabwe?
Singa akubuuza nti omuwala gundi mmwagale; ggwe omulaba otya?
Sirina muganda wange wadde mwannyinaze.
Sooka weezuule obuzibu bwo we buli.
Ssaayo omwoyo ku bikolwa by'abalala ebiyinza okuba eby'enjawulo ku bibyo .
Ssaayo omwoyo ku birowoozo bya banno .
Ssaayo omwoyo ku mpulira za banno.
Tandika n'okwetonda singa otuuka kikeerezi my lukiiko.
Tandika wegezeemu ng'owuliriza emboozi ku masimu
Tava ku mulamwa ng'ayogera.
Teekamu amayengo mu ddoboozi; kiyambe okumanya ewali ensonga ey'amaanyi.
Tekiba kirungi kumala gaddamu olw'okutuusa omukolo!
Teweekuba bukalifuuwa obusonsomola ennyo.
Tolowoozanga nti ggwe osinga okuba omumanyi!
Tugenda kulaba obulungi n'obubi obuli mu buli kika.
Tunuulira obufaananyi olabe aboogezi bano bwe bakoze.
Tuula mu maaso osobole okuwuliriza obululngi.
Twetaaga okwekenneenya obukulu bw'empuliziganya.
uLwaki onyumirwa okusomera ebbaluwa mu bbaasa?
W'onaamalirako essomo lino ojja kuba ng'osobola okunnyonnyola ebikyayisa abantu okusoma.
Wabula oteekeddwa okwegendereza obutayitiriza nnyo katemba mu kwogera.
Wadde ng'omulenzi yo mutabani wa musawo, omusawo oyo si ye kitaawe w'omulenzi oyo.
Waliwo ebibi ebiri mu mpuliziganya eno.
Waliwo ekikusanyusiza gy'osiibye olwaleero?
Waliwo eyangamba nti okugaggawala olina kumala kulokoka.
Waliwo okwogera kuleeta akaseko ku matama.
Waliwo okwogera okunyuvu  n'okusikiriza.
Waliwo okwogera okusome oba okutendeke.
Waliwo omusajja atunuulidde ekifaananyi kya munne.
Waliwo omusajja, ye lw'abeera ewaka we "abagenyi" bajjawo batono nnyo, oluusi tebajjira ddala.
Waliwo w'otuuka ng'oyoya kulya ku mucungwa.
Weebale kwongera maanyi mu kusoma.
Weebuuze nti buli mugagga mulokole ?
Weegendereze nnyo abantu b'ogenda okwogereramu.
Weegezeemu nga tonnaba kugenda kwogera.
Weetaaga okuba ng'omubiri gwo mulamu bulungi wamu n'obwongo.
Weetegereze nnyo entunula y'omuntu ayogera.
Weetwale nti ggwe osinga okwogera.
Weewale ekifo ekirimu ebireekaana ng'owuliriza.
Weewale nnyo enjogera ebalaata oba ejerega abalala.
Weewale obuzeezeze nga; okutunulatunula ku ssaawa, okusitunkana, okutigaatiga ekkalaamu n'ebirala.
Weewale okukozesa olulimi lwewaana.
Weewale okumala okukola ebintu ebikooya obwongo oba mubiri nga ogenda okwogera.
Weewale okusalawo amangu oba okuba ne kyekubiira mu kuwuliriza.
Weewale okwekwasakwasa obusongasonga olutatadde n'okunenya abalala awatali nsonga.
Weeyambise bulungi amatu n'amaaso go.
Weeyambise ebyokulabirako eby'enjawulo onnyonnyole akabi akali mu mpuliziganya etali ya bigambo .
Wuliriza ennyimba nga Kadongokamu n'endala.
Wuliriza n'omutima gwo gumu tobaamu kyekuubiira mu kuwuliriza.
Wuliriza obubaka bwonna buggweeyo.
Yawula amazima ku ndowooza y'omuntu.
Yawula endowooza y'omuntu ku mazima.
Yeewala nnyo ebyo ebiyinza okumutaataaganya.
Yiga okufuga embeera yo.
Yogera ensonga enkulu zokka mu lulimi olutegeerekeka obulungi.
Yogera ensonga ng'oziggumiza ate nga bw'ojuliza ku bintu eby'enjawulo.
Yolesa ekitone kyo ng'oyita mu kwogera.
Zinga enkata nkutikke omuliro.
Abajulizi n'oyo anaatuukiriza ekiraamo kyo tebalina kugabana ku bintu by'oyo alaama.
Abakugu abamu eby'okusoma ba byogerako bulungi.
Abantu abamu bawandiika nga bagenda okugula ebintu baleme kwerabira.
Abantu abamu si kyangu kufuna nsonga mu bintu enkumu by'oba owandiise.
Abantu abamu tebamanyi kusoma luganda.
Abantu abamu tebamanyi kusoma na kuwandiika.
Abantu abo bayivu oba nedda?
Abantu bangi batya okukikola ekiraamo nga balowooza nti baba beekungula.
Abantu bangi nnyo tebettanira kuwandiika.
Abayizi abo okusobola okukwata obulungi by'obasomesa, magezi ki ge wandibawadde?
Abazadde abamu tebatwala mutawaana kutunula mu bitabo bya baana baabwe.
Abo abatamanyi kusoma na kuwandiika empuliziganya eno ebaboola .
Akasobyo katono nnyo kayinza okukummisa omulimu.
Akoze sitaatimenti eyo, asseeko omukono gwe wansi.
Alina obwagazi bw'okuwandiika!
Amakulu gaabyo oyinza okugawandiika emabega w'ekitabo oba mumabbali g'olupapula.
Amakulu ki amakusike agali mu kiwandiiko kino?
Amakulu ogafuna omaze kubirowoozaako nnyo.
Amateeka ago galina okugobererwa mu kiwandiiko ky'olulimi olwo .
Amawulire gawandiikibwa lumu ne galyoka gabuna ebitundu eby'enjawulo mu kaseera katono.
Anti addingana ekitiko y'akiggya.
Anti amagezi tegaba g'omu.
Anti n'addingana amawolu yagaggyako omukkuto.
Anti n'ekitabo ekitukuvu kigamba nti akyawa okubuulirirwa akyawa okumanya.
Ate oluusi n'ebitongole eby'enjawulo biba n'emisoso egy'enjawulo.
Baagala kutuusa obubaka mu ngeri esaanidde.
Baali bamuwuliddeko ng'ayogera?
Balina ndowooza ki gyendi?
Bameka ku mikwano gyo abasobola okusoma amawulire?
Bangi bawandiise mu mpapula z'amawulire, mu misomo n'ewalala era basasuddwa bulungi.
Bannamateeka bebasobola okutegeera obulungi olulimi olwo.
Bannamawulire bakubaganyiza ebirowoozo ku nsonga eno.
Biki by'ogoberedde ng'owandiika ebbaluwa eyo?
Biki by'onoolondoola ng'otuuse ku mulimu?
Biki by'osinziddeko okubayamba?
Biki by'oyagala ku kkampuni eyo?
Biki ebyakusikirizza okusaba?
Bingi tubyogeddeko naye ka tubiddemu.
Bino byonna birina okuba nga biddamu ekyo ky'oyagala okuwandiikako.
Bintu ki ebikulu bye wandirowoozezzaako nga tonnaba kuwandiika bbaluwa eyo?
Birungi ki by'olina?
Bujulizi omuwandiisi bw'alina okumatiza ensonga gy'ayogerako?
Buli kaseera weebuuze omuwandiisi ky'ayogerako oba ky'awakanya?
Buli kigambo ekikozesebwa olina okuba n'ensonga ekikuteesaamu.
Buli kintu kirambike bulungi.
Buli ky'osoma kifunireko ebibuuzo.
Buli lw'otandika okwogera obeerako ne ky'oyagala okutuusa ku bantu b'oluubirira.
Buli lw'oba olinako k'onfunye kikulu nnyo okukassa mu kiraamo.
Buli lw'osoma ng'oyatula embiro kw'osomera zikendeerera ddala.
Bulijjo weewale ebirowoozo ebitali bibyo okubifuula ebibyo.
Bumanyirivu ki bw'olina mu kuwandiika ebitabo?
Buno bwe bukodyo bw'oyinza okukozesa okusobola okufuna obulungi mu nsoma eno.
Buno obujulizi bukakasa nti ekintu ekyo wakimuwa.
Buukawo olunyiriri ng'owandiika ekiwandiiko kyo.
Bw'oba obadde teweetegerezza oyinza okuddayo ne weetegereza.
Bw'oba omaliriza okuwandiika kirungi ogambe nti ebyo bye nzijukirako.
Bw'oba tokirina oba nga tokikolanga totawaana k kissaamu.
Bw'oba toli mukugu toyinza kubisobola.
Bw'oba tomanyi mateeka gafuga lulimi, kizibu okuwandiika ekintu ne kikola amakulu.
Bw'osiriikiriza ennyo oyinza okugenda okudda nga tokyajjukira ne wewakomye!
Bw'otandika okuwandiika fuba okulaba ng'omaliriza omulimu gwe weewadde.
Bw'owandiika nga bw'owummulawummula, by'okola tebimukka.
Bwe biba mu kyapa birabika bulungi nnyo.
Bwe kiba nti kyensoma kituufu, kati nnina kukola ki?
Bwe tuddako mu masomero, ojja kusanga nti ebikozesebwa nabyo bitono.
Bwe waba nga wabi, tegekawo.
Bwe ziba ndagaano, yogera abazirina bw'oba si ggwe ozorina!
Bwoba osoma ssemateeka, kikwetaagisa okuba mu kasirise osobole okumutaputa obulungi.
Bwoba tomanyi bulungi litulica, waliwo ebiwandiiko ng'olulimi mwebiri tosobla kumala gabitegeera.
Bye njogerako babyagala?
Byonna bitwala akadde akawera.
Ebaamu amannya g'abo abalagaana n'endagiriro zaabwe mu bujjuvu.
Ebbaluwa eno eyitibwa ya mukwano kubanga eba ewandiikirwa mukwano gwo.
Ebbaluwa giwandiike ebeere ng'etegeerekeka bulungi.
Ebibuuzo bino bi kuyamba okuwandiika ekiwandiiko ekituukana n'omutindo.
Ebibuuzo bino bikuyamba okuba nga weefumiitiriza ku buli ky'oba osoma.
Ebimu bibaamu olulimi nga si lwangu nnyo nga lwetaaga okusooka okwekenneenya.
Ebintu bingi by'omanyi nga tebigasa okusinziira ku mulimu gw'osaba okukola.
Ebintu bino bingasa bitya?
Ebintu bino buli kimu okimenya ku bwakyo n'ebikikwatako mu bujjuvu.
Ebintu obigabidde balala ate n'obuvunaanyizibwa obulekedde balala?
Ebirondoolwa bingi ku lupapula byonna biba bikulumuriza, ng'ekinkumu n'empandiika.
Ebirowoozo ebyo bisse mu bibinja okusinziira ku bukulu bwabyo.
Ebitudu ebyo birina Obwasseruganda?
Ebiwandiiko bino tulinamu alipoota ezivudde mu kunoonyereza.
Ebiwandiiko ebirala tebyetaaga kwegendereza kwa maanyi.
Ebiwandiiko omuli endagaano, ebiraamo ne ssemateeka enkozesa y'olulimi eteekwa okugoberera amateeka.
Ebyo bijja kukuyamba okufuna obulungi amakulu mu kiwandiiko.
Ekifunze kyo kyandibadde kyoleka engeri gy'otegeddemu ekyo ky'osomye era n'engeri ggwe gy'obirowoozaako.
Ekigambo ekiwandiike tekimala gakyusibwa kityo.
Ekintu ekiwandiikiddwa tekikyukakyuka ng'ekyogere bwe kiba!
Ekintu ekiwandiikiddwa tekisobola kwegaanibwa.
Ekintu gy'okoma okukyagala gy'okoma okukijjumbira.
Ekiraamo kiba kiwandiiko ekiraga omuntu bye yandyagadde bikolebwe ng'amaze okufa.
Ekiraamo kibaako ne mikono gy'abajulizi.
Ekiraamo kikolebwa n'abantu ab'emmizi era ab'obuvunaanyizibwa abatasobola okukikyusa.
Ekiraamo kilambika bulungi bw'oyagala ebintu byo bikolebwe ng'ofudde.
Ekiraamo kino kiwandiikiddwa mu mateeka ag'empandiika ey'olulimi mwe kiri.
Ekiraamo kitera okuvaamu enkaayana.
Ekirala netaaga ebintu ebikozesebwa ng'empapula n'ebirala bingi nnyo.
Ekisembayo laba nti owandiika mu ngeri esoboka okusomeka.
Ekitabo oba ekiwandiiko kino nsobola okukyawulamu ne nkisoma mu bitundutundu?
Ekitali ekyo, buli kantu kasse mu buwandiike.
Ekitone kino oyinza okukiraba ng'eky'okuzannya naye bangi baliddemu ensimbi!
Ekiwandiiko ekyo tuyinza kukinnyonnyola tutya?
Ekiwandiiko kikuuma obubaka okusinga okwogera.
Ekiwandiiko kino kya kinnamateeka era kirina omusono gw'olina okufaako ng'okiwandiika.
Ekiwandiiko kino nakyo mpozzi nga bwe twagambye ku ndagaano nakyo bw'okikola obubi kiyinza okukusibisa.
Ekiwandiiko kirina okuba n'ensonga ekiwandiisizza.
Ekiwandiiko kirina okuba nga kitegeerekeka bulungi kyokka era nga tekyekooloobesa musomi.
Ekiwandiiko kisaana okuba nga kisengekeddwa bulungi.
Ekiwandiiko kiyinza okukozesebwa ng'obujulizi bwe wabaawo obwetaavu naddala okumanya eby'edda.
Ekiwandiiko kyandibadde n'omulamwa n'ebigendererwa.
Ekiwandiiko kyo kirina okubaako n'ensonga enkulu ze kiruubiirira okutuusa ku omusomi
Ekiwandiiko kyo kyawukana kitya n'eby'abalala?
Ekiwandiiko kyonna okubalibwa nti kirungi kirina okuba ne bino wammanga;
Ekizibu ekirala, tetutera kufuna kuddibwamu kwa mangu.
Eky'okukubaganya ebirowoozo naye nga bisengekeddwa mu matu agafaanagana.
Ekyo olina okukiraga mu kiraamo.
Ekyo yakikoze kennyini era ng'ategeera bulungi era tawaliriziddwa.
Ekyokulabirako kino ekimpeereddwa kirimu amakulu?
Embeera y'ekifo w'osomera.
Emikono gy'abalagaana giteekebwako okutandika n'oyo agikoze n'oluvannyuma gw'aba agikoledde.
Emirundi mingi abantu bakola sitaatimenti singa baba balinako ebintu bye babuliddwako.
Emirundi mingi kino abantu batera okukyolekera mu bitontome, ennyimba,engero amabaluwa, okwogera.
Emitendera egyo gyonna girina okuba nga gituukiridde oba nedda.
Empandiika eno etera kweyolekera mu biwandiiko bya ssaayansi ne ttekinologiya.
Empandiika eno etera nnyo okwoleka ekyo omuntu ky'aba awulira.
Empandiika eno etera okuba n'ebigendererwa by'okufuna ebbaluwa mu kusoma.
Empandiika eyo gye tuyise ennyinnyonyozi.
Empapula ezo zitera kuba za kyenvu.
Endagaano ebaamu ennaku z'omwezi okulaga okulagaana okwo lwe kwabeerawo.
Endagaano yandibadde mu bufunze naye ng'emalayo byonna ebiteekeddwa okwogerwako.
Endagaano zirina obuntu obuzaawukanyaamu okusinziira ku bintu ebiba biragaanibwako.
Endagiriro y'omuwandiisi ebaako omulundi gumu.
Endagiriro yo oyinza okugissa wano.
Endala twaziraba mu ntandikwa.
Enfundikira ennungi erina okuba ng'eyoleka bulungi era ng'ekwatagana n'ebyogeddwa.
Engeri ekiwandiiko ekyo gye kyawukanamu n'ebiwandiiko ebirala.
Engeri embi abaana oba abantu gye batandisibwamu okusoma.
Engeri gy'osomyemu ekiwandiiko ekyo, n'ebirowoozo by'ofunyeemu, owunzika otya?
Enjawulo ezo zikuyamba zitya ggwe ng'omusomesa okusomesa obulungi?
Enkola ey'okukubaganya ebirowoozo.
Enkozesa enkyamu ey'ebitundu eby'omubiri.
Enkozesa y'olulimi mu ngeri eno yadda nnyo era tekyukakyuka.
Ennaku z'omwezi ekiraamo lwe kikoleddwa nkulu nnyo.
Eno terina nnyo mateeka ga maanyi gagifuga.
Eno y'enkola ey'ekinnamawulire.
Eno y'enkola ey'ekiyivu.
Ensangi zino ndaba waliwo n'abatambuza amabaluwa.
Ensoma ey'olukwakwayo eba nnungi.
Ensonga enkulu okusinziira ku bukulu oba n'engeri gye zigoberegana.
Ensonga eziri mu kiwandiiko ziri mmeka?
Ensonga ezo ze zino wammanga.
Ensonga ezo ziwandiike ggwe mu lulimi lw'otegeera obulungi oba olukwanguyira okutegeera.
Ensonga ki enkulu ze nnoonya mu kusoma kuno?
Ensonga zino tezaawuka nnyo ku ze tulabye waggulu wabula zongera kukkaatiriza.
Ensonga zino zaayogeddwako dda.
Entandikwa y'ekiraamo ebeera etta?
Era ebikozesebwa mu musono guno bigenda bigezesebwa okumala emyaka.
Era kino kizimba obwesige mu muntu oyo.
Era nnyinza ntya okukissa mu nkola?
Era okukkakana ng'ebintu obitegedde bulungi nnyo.
Esobola okuwanvuwa nga bw'olaba .
Essaawa ekintu we kya beereddewo tuteebereza nteebereze.
Essomo lino we linaggweerako, ojja kuba osobola okunnyonnyola ebika by'amabbaluwa eby'enjawulo.
Ewali bwino tewali kigaana.
Ezo zonna ebbaluwa ze wawandiika ze tuyita ez'omukwano.
Ffoomu eyo ekuweereddwa wammanga ekuyambako okussa engeri gy'olina okusomamu mu nkola.
Fuba okulaba nga ekiwandiiko kirina obubaka bwe kyetisse.
Fuba okulaba nti ekiwandiiko ekyo kituukira ku bantu b'okiwandiikidde.
Funa bulungi ekifaanayi ky'ekiwandiiko, omulamwa omukulu, ebigendererwa wamu n'obubaka.
Gattagatta by'osomye oggyemu amakulu aga wamu.
Geeraageranya ekiwandiiko oba ekitabo ekyo n'ebitabo ebirala.
Genda mu kitabo ng'omanyi ekintu ekituufu ky'oyagala okusomako.
Genda osome ebiwandiiko byonna ebikozesebwa mu bitongole eby'enjawulo.
Gezaako okuba ng'anyumya n'ekitabo.
Gezaako okuwandiika ekiraamo ekituukiridde.
Gezaako okuzuula ebigambo ebipya era obisazeeko.
Ggwe ate ani anaabikusomera?
Ggwe by'onaayagala okugamba mbu k'osome bingi, oyinza okuwunzika nga tokwasizzaamu!
Ggwe olowooza emikutu gino gyawukana gitya?
Giwandiike mu lulimi olusikiriza ate nga lwangu okutegeera.
Guno gwe musono ogusinga okweyambisibwa wano mu Uganda.
Jjukira ku ngeri gye twayogeddemu ku kusoma okw'okuwuga obuwuzi mu kitabo.
Jjukira nti nakyo kiwandiiko kya kinnamateeka.
Jjukira nti waliwo n'abalina empandiika etasomeka.
Jjukira twagambye nti okusoma kwetaaga mu kifo nga tekiriimu binaakutaataganya ng'osoma.
Jjukira waliwo ebitundu ebitaliimu masimu ate nga tekijja kukwanguyira kugendayo.
Jjuuko muwadde ekibanja gundi n'otakiteeka mu kiraamo kiyinza okuvaako obuzibu.
Jjuza mu banga omwo ebigendamu.
Jukira bulungi buli muntu yenna gw'obadde olinako obuvunaanyizibwa.
Jukira wabagambye nti ggwe ebyo by'ojjukirako.
Ka ndowooze nti olabye era n'oyiga empandiika y'ebbaluwa eyo.
Kaakati njagala otwale akadde owandiikeyo ebbaluwa emu ng'osaba omulimu.
Kale newankubadde amakulu aga wamu ojja kugafuna, kino kitwala akaseera.
Kale omuntu ne bwaba muyivu oluusi ssente zimuggyamu!
Kale singa onaatuuka ku ddaala lino olwo ojja kuba ng'ekyokukola okimanyi bulungi ddala.
Kale ssaayo nnyo omwoyo mu mulimu ogwo.
Kale tekyewuunyisa okulaba ng'omuntu oyo akyawa n'ekyandibadde ekirungi!
Kasita omala okussa ebyo mu bwongo nkitwala nti oba mweteefuteefu okutandika okusoma.
Kati katulabe ebintu ebikulu ebikulu ebikola ekiraamo.
Kati mu mbeera eno kyetwayogedeko eky'okusonga olugalo mu kitabo weekiyinza okubeerera ekirungi.
Kati mu mbeera ng'eno omuyizi tayinza kukulaakulanya kitone kya kusoma.
Kebera emabega w'ekitabo ku ddiba oba oluusi munda ekitabo weekitandikira.
Ki ky'owandiika ku nkomerero yakyo?
Kiba kirambika mu bulambalamba ebyo byonna by'ayagala bibeewo ng'avudde mu bulamu bw'ensi.
Kiki ekipya ky'alina leero?
Kiki ekirobera omuntu okusoma n'ategeera bulungi ekyo ky'aba asomye?
Kiki ky'ategeeza mu bbaluwa eno?
Kiki kye weekoleddewo omwaka guno?
Kikulu nnyo okumanya engeri ebintu gye bitambulamu mu nsi.
Kikulu nnyo okuzuula amakulu gaabyo.
Kikulu nnyo sitaatimenti okugiwa omukugu n'agikuwandiikira.
Kimanye nti tewali kintu kikolebwa nga tekiriiko nsonga.
Kinnyonnyola bulungi eky'ogerwako?
Kino ggwe bwoba tokisobla si musango!
Kino kiba kikakasa nti ddala oyo nnyini mukono ogwo y'alaama.
Kino kiggyawo era ne kimalawo enkaayana mu b'enganda.
Kino kijja kukuyamba obutamala gawandiika
Kino kikole nga bukyali oleme kwonoona biseera.
Kino kikuwonya n'okutwalibwa ng'omulimba.
Kino kikuyamba ate obutamenyeka na kusoma buli kintu ekiri mu kitabo.
Kino kikuyamba okugoberera obulungi era n'okutegeera ky'osoma.
Kino kikuyamba okusengeka obulungi ebirowoozo byo nga tebyetemyemu.
Kino kiremesa n'okutegeera ebisomwa.
Kino kiri nnyo mu bannabyabufuzi.
Kino kisinziira ku kika ky'ekiwandiiko ky'oba osoma.
Kino kituyamba mu by'empuliziganya.
Kino kiyamba obutafuna kutaputibwa kukyamu.
Kino kiyamba obwongo okutandika okwefumiitiriza ku nsonga ezo.
Kino kiyamba omuntu okujjukirirako ebyo oluusi by'alina okwogera.
Kino ky'ekiwandiiko ekiba kikunnyonnyolako byonna ebikukwatako.
Kino kyanguyiza asoma era n'okunyumirwa by'aba asoma.
Kino kye kijja okukutegeeza oba mu kusoma kwo ofunyeemu oba nedda.
Kino mpozzi tekyawukana nnyo ne kye twalabye mu kwogera.
Kino nakyo kikugira omuntu oyo okusoma ku misinde egimala.
Kino nakyo kiwandiiko ekyetaaga obukugu okukiwandiika.
Kino nno kitegeeza nti olina kuba mwegendereza ng'okikola.
Kino okikola ng'osinziira ku lulimi lw'akozesa n'engeri gy'aleetamu ensonga.
Kino okituukako ng'osinziira ku nsonga ze twayogeddeko.
Kino oluusi kikuyamba okukakasa ebiwandiikiddwa obutuufu bwabyo.
Kino oyinza okukikola nga weebuuza ebibuuzo bino.
Kino tandika okukyegendereza naddala ku bannabyabufuzi.
Kino tekitegeeza nti olina kugaana buli ky'osanga mu kitabo.
Kino tujja kulaba engeri gyekikolebwamu.
Kirage bulungi nti ebirowoozo olina w'obiggya.
Kiremesa okutereera wamu n'okutegeera obulungi ekintu ky'oba osoma.
Kiri mu lulimi olwangu era kitegeerekeka.
Kirina okutuukira ku bantu be kiwandiikiddwa.
Kirungi okole sitaatimenti ng'ozudde ekituufu.
Kirungi okukola endagaano nga waliwo omuntu akuwabula oba gwe weebuuzaako.
Kirungi okukozesa olupapula nga lweru bulungi ate nga teluliimu nnyiriri.
Kirungi okumanya ebifa ku muwandiisi.
Kirungi otuule ku ntebe nga weegolodde .
Kirungi owandiise ekkalaamu enkalu kubanga yo esanguka naddala ekitabo bwe kitba kikyo.
Kitwale nti, ggwe osaba omulimu era ojjuze mu bbaluwa eno.
Kiyinza okuba nti eyo ndowooza ya muntu.
Kola eddiini yo ky'ekulagira okukola.
Kontanya okwogera n'okuwandiika.
Kuba buli kaseera ajjukira engeri gye yatulugunyizibwamu.
Kuba omuntu ayinza okugamba nti eyo sitaatimenti eyogera ku kintu kirala.
Kubaako omukono gw'alaama ku buli nkomerero y'omuko gw'ekiraamo.
Kubaako omutwe ogulaga ekiragaanibwako.
Kubaganya ebirowoozo ne banno nga tonnaba kuwandiika found amagezi ag'ekikugu.
Kulina amateeka mangi mu ggwanga lyaffe.
Kumala ebiseera ng'ayokya lumonde kubanga n'omubisi bamulya.
Ky'okola kwekuyisaayisa amaaso mu bbaluwa yonna awamu n'omanya ky'eyogerako mu bufunze.
Kya makulu nnyo okwongerangamu buli kipya ky'oba otuseeko.
Kyandibadde kikugasa singa obadde osaba mulimu mu bannakatemba!
Kyandibaddemu musomo ogukituukirako.
Kyangu nnyo okukyusa ebigambo omuntu byaba ayogedde.
Kyangu okuwandiikira omuntu ali e Bunaayira ng'oli wano n'afuna bulungi obubaka.
Kye nsomye kiyinza kitya okungasa mu bulamu bwange obwabulijjo?
Kyenkana buli nsi erina omusono gwayo.
Kyetaagisa okwegendereza ennyo ng'okiwandiika.
Kyokka ebintu bino ebisinga biba mu ffe ffennyini.
Kyokka ebyo byonna okukugasa olina kusinziira ku kiwandiiko ky'ogenda okusoma.
Kyokka era gye bikkira nga weebase n'ekitabo kyo.
Kyokka ggwe asomyeko ate si kusuubira kukola kino.
Kyokka kino tekitegeeza nti soma busomi nga towummulamu.
Kyokka ky'olina okukola kwe kunoonyeza ddala ekyo ky'oyagala okufuna.
Kyokka mu kwogera, amangu ago oyinza okwegolola okusinziira ku mbeera eba eriwo.
Kyokka newanakubadde oli aba yeeyogerako, ekiwandiiko kino kirina okubaamu eby'okuyiga.
Kyokka si kirungi kulekera muntu buvunaanyizibwa ate nga tolina ky'omulekedde!
Kyokka singa oba wakola ekiwandiiko si kyangu kya kwewakana.
Laga ebbanga endagaano eyo ly'eneemala oba lw'etandika okussibwa mu nkola.
Laga obukakafu ku by'oyogera.
Leero njagala tusome ku mpandiika y'ekiraamo.
Lowooza ne ku mbeera endala nnyingi eziyinza okulemesa okusoma obulungi.
Lowooza ne ku nsonga endala.
Lowoozaayo n'ensonga endala ozongere ku zino.
Lulimi ki lwe nnina okukozesa?
Lwaki kino kiri kiti?
Lwaki kino kye kiwandiiko kye nnonze oba kye bannondedde okusoma?
Lwaki mpandiika ebbaluwa eno?
Lwaki olowooza nti ggwe osobola omulimu ogwo?
Lwaki owandiika?
Manya omuwandiisi n'ebimukwatako.
Mateeke ki ge nnina okugoberera mu kusoma ekiwandiiko kino?
Mbadde nkimanyi oba nedda?
Mbuulira ebikulu mu kukola sitaatimenti.
Mbuulira ebiremesa abantu okuwwandiika.
Mbuulira ebisaanyizo bya sitaatimenti ennungi.
Mbuulira ebyafaayo by'okusoma kwo.
Mbuulira erinnya lye wamu n'ebimukwatako.
Menya era onnyonnyole ensonga eziremesa omuntu okusoma obulungi.
Menya obukulu bw'okuwandiika wamu n'ebibi ebikulimu.
Mpa ebisaanyizo by'ekiraamo ekirungi.
Mpandiike ntya leero?
Mu bimu ku biwandiiko bino,temuba kukozesa bubonero bwa mpandiika.
Mu biwandiiko bya litulica tulinamu ng'emizannyo, engero empanvu, ebitontome, ennyimba n'ebirala.
Mu bufunze yogera ku bikusaanyiza omulimu ogwo.
Mu bufunze, weeyogereko.
Mu bujjuvu, wa ensonga eziwaliriza abantu okusoma bwino.
Mu kitundu kino tuwuliziganya nga tuyita mu kuwandiika.
Mu mbeera eno, omwana tasobola kufuna bwagazi bwa kusoma.
Mu mbeera eno, tuukirira omuntu gw'omanyi nti akusingako akuyambeko okutegeera ky'osomye.
Mu misomo gy'olulimi gyonna, guno gwe gusinga obutategeerwa bantu ba bulijjo.
Mu mpuliziganya eno mulimu amabaluwa, obwejjukanyo, ebiteeso n'ebirala bingi.
Mu ssomo lino ate tugenda kulaba enjawulo wakati w'okwogera n'okuwandiika.
Mu ssomo lino tugenda ate kutunula mu sono gw'ekiwandiiko ekirala era nga kiono ye sitaatimenti.
Mu ssomo lino tugenda kutunuulira ekiraamo wamu n'endagaano.
Mubaamu ab'amakaago b'olinako obuvunaanyizibwa gamba ng'abaana n'abalala.
Mubaamu amannya n'endagiriro y'alaama mu bujjuvu.
Mubaamu ebintu ebikalu by'olina n'ebibikwatako mu bujjuvu ne gye bisangibwa.
Mubaamu ebiyinza okuva mu butagituukiriza, okugeza okwezza ekibadde kitundiddwa n'ebirala.
Mubaamu ekitundu ekimenya oba ekiggyawo byonna ebiraamo ebyasooka by'oyinza okuba nga wakola.
Mubaamu ekyo kye balagaanirako n'obukwakkulizo ku kye balagaanira.
Muno mutera okubaamu okwanjulirwa era n'enfundikira y'ensonga enkulu.
Muno mw'ojja okuzuulira ebigendererwa by'omuwandiisi.
Mutegeeze omulimu gw'oliko bwe gukunyumira.
Mwattu mu kuwandiika mwe tuyita okukulaakulanya ekitone eky'okuwandiika.
N'olw'ensonga eyo yogera ensonga enkulu ku lunyiriri olusooka.
Nakugambye nti obwongo nabwo bukoowa.
Naye ddala bimatiza oba asaakiriza busaakiriza?
Ne Kampala gw'olaba, awo tatuseewo mu lunaku lumu.
Ne wankubadde emisono egyo gyonna tugirabye, emirala mingi gikyaliyo.
Ng'okola ekiraamo weewale nnyo okuteekamu ebintu ebiyinza okuleeta enkaayana.
Nga bwetulabye waggulu nti omuntu asooka kwogera n'alyoka ayiga okuwandiika.
Nga tubuuza era nga tuyigirizibwa okuwandiika.
Nga weesigama ku ky'osomyeko, wandiikira mukwano gwo ebbaluwa.
Nga weesigamye ku byosomye teekateeka ekiraamo kyo.
Njagala kati tutunuulireko ku bbaluwa y'omukwano.
Nkwanirizza nnyo mu ssomo lya leero.
Nnoonya ki mu kye nsoma?
Nnyinyonnyola ebisaanyizo by'endagaano ennungi.
Nnyinza okuzifunza mu ngeri enannyamba okuzijjukira oluvannyuma?
Nnyonnyola ebika eby'enjawulo eby'okusoma.
Nnyonnyola ebintu eby'enjawulo by'osinziddeko okuwandiika nga bw'owandiise.
Nnyonnyola ebirungi n'ebibi ebiri mu bika ebyo by'omenye.
Nnyonnyola ebisaanyizo by'omusomo gw'ekinnamateeka
Nnyonnyola emiramwa emikulu omusomo ogwo kwe gugenda okutambulira.
Noonya ensonga enkulu zokka mu kiwandiiko.
Nsobola okubinnyonnyola obulungi?
Nsobola okujjukira ensonga enkulu ezibadde zoogerwako?
Nyiikira okukulaakulanya ekitone ky'okuwandiika.
Nyiikira okusoma ku biwandiiko by'abawandiisi abalala.
Nze ndabye bangi abawandiika, ebiwandiiko ne bibalema okufulumya olw'obufunda bw'ensawo!
Nzijukira ki ku bye nsomye era mbitegedde?
Oba ndowooza ki gye nteekeddwa okuba nayo mu kusoma ekiwandiiko kino?
Obubaka buno busobola okutambula mu bitundu bingi.
Obumanyirivu mu kukola omulimu.
Obutafuna bya kusoma olw'obutaba na nsimbi.
Obutayagala kusoma bwino kiva mu butonde bwa muntu.
Obutuufu obuli mu byogerwa n'ebimannyiddwa?
Obuvunaanyizibwa bwange ng'omusomi bwe buli wa?
Obuyigirize bulabika butono era obutasobozesa bantu kusoma.
Obuyigirize bw'omuwandiisi nabwo tubulabira ku ntandikwa ya kitabo.
Obwongo olina okubupimira ekibusaanira.
Ogezeeko olabe ng'osobola okuzuula okugereesa kwonna omuwandiisi kw'akoze.
Ojja kugizuula mpolampola.
Ojja kutandika okwebuuza wekka na wekka nti omuwandiisi ayagala ki?
Okakasa, tolinaamu kyekubiira?
Okimanyi nti engeri gye babirabamu naffe bwe baagala tubirabe?
Okola ki kati?
Okugeza, oli n'awandiika alage ensi ekiri e Luzira oba mu makomera.
Okuggyako ng'ekiwandiiko kibuze oba nga kiyulise, olwo lw'oyinza okufiirwa.
Okuggyako ng'olina b'osomera ebbaluwa.
Okuggyako ng'omuntu abadde tamanyiddeeko ddala ku lulumi olwo.
Okuggyako nga kino wakikola mu lwatu era buli omu n'amanya.
Okukiteekmu n'obutakiteekamu tekirina kye ki kwongerako.
Okukkatiriza ekyo ky'oyagala okukolera kkampuni.
Okukubaganya ebirowoozo ku birungi n'ebibi ebiri mu kuwandiika
Okukungaanya ebirowoozo ku mutwe gw'ogenda okuwandiikako.
Okumenya era n'onnyonnyola ensonga ez'enjawulo eziviirako abantu okuwandiika.
Okunoonyereza kulaga nti abaddugavu okusoma tebakutwala nnyo enga nsonga eya maanyi.
Okusoma bwino kyandibadde kya buwaze eri buli muntu.
Okusoma kuno kwe kumu okusinga okuba okuzibu.
Okusoma nga weefumiitiriza ku ky'osoma.
Okusoma okw'amakulu kwetaagisa obukugu obw'enjawulo.
Okusoma tandikira awo w'oli so si kuva mabega.
Okusomesa omuntu ku ngeri gy'ayinza okusomamu n'ategeera bulungi .
Okusonga ku buli kigambo ky'osoma nakyo kiremesa ensoma ennungi.
Okusunsula ekiwandiiko kyetaagisa obukugu.
Okutuula nga weewunziikiridde kiyinza okukulemesa okutegeera obulungi by'osoma.
Okuwabula ku mpandiika y'ekiraamo ekirungi.
Okuwabula omuntu ku ky'alina okukola okusobola okuwandiika.
Okuwandiika kulimu obwegendereza bwa maanyi nnyo!
Okuwandiika kulina nkizo ki ku mikutu gy'empuliziganya emirala?
Okuwandiika kulungi naye kulina obuzibu bwakwo.
Okuwandiika kuno kutongole nnyo era kugoberera nnyo amateeka.
Okuwandiika kutwala obudde buwanvu.
Okuwandiika kuyamba okumanya ebyafaayo.
Okuwandiika kwetaaga okulowooza kungi.
Okuwandiika mulimu oguvaamu ssente.
Okuwandiika nga tosiriikirizaamu kikyamu.
Okuwuga mu kitabo okwagala okumanya kye kikwatako.
Okuyita olukwakwayo mu kitabo ng'olina ky'onoonyaamu.
Okwefumiitiriza ku by'osomye Kikulu nnyo.
Okweteekateeka kukuyamba okuba ku mulamwa gwennyini ogwakutandisizza okusoma.
Okwogera kubeeramu okuwummulamu, okuwuuna n'okwewunaganya kungi.
Okwogera kubeeramu okweddingana kungi.
Okwogera kwangu okusinga okuwandiika.
Okwogera si kutongole nnyo ng'okuwandiika.
Olaga bulungi abanaatwala obuvunaanyizibwa obwo.
Oli mumativu n'eby'osomye?
Oli wa ddembe okukozesa olulimi kasita luba nga lutegeerekeka bulungi eri oyo gw'owandiikira.
Oli waddembe okukyusa ekiraamo kyo emirundi gyonna gy'oyagala.
Olina kwebuuza nti obutuufu bwabino bye nsoma bwe buli wa?
Olina kyewabadde osuubira okufuna mu kiwandiiko ky'otafunye?
Olina okuba ng'osomye nnyo okusobola okuwandiika.
Olina okukiwandiika ng'okimanyi nti weetunda.
Olina okulaga oba onaasikirwa oba nedda.
Olina okulaga omuntu anaatuukiririza ekiraamo.Oba gwe tuyinza okuyita omukuza.
Olina okulowooza ku mulamwa n'ebigendererwa by'ekiwandiiko kyo.
Olina okumanya nti si buli kiwandiikibwa nti kiba kituufu.
Olina okumanya oba nga ebbaluwa erina kuba nga mpandiike mu mukono oba nkube bukubi.
Olina okumanya w'onaasomera ebbaluwa.
Olina okusoma nga bw'owummulamu, waakiri obudaakiika nga butaano oba kkumi.
Olina okuwaayo obudde obumala okusobala okukufunamu n'okukutuukiriza by'oyagala.
Olina okuwandiika ate omale weekebejje ky'owandiise.
Olowooza ab'ennimi endala banaasoma ki?
Olowooza baba batambuza gaaki?
Olowooza onaabitegeera nga tosobola kubyesomera?
Oluganda lukozesebwa nnyo mu kuwandiika ne mu kwogera.
Olulala omuntu ayinza okuwandiika ku kintu naye n'atakimalaayo.
Olulimi balumanyi bulungi?
Oluusi omuntu yandiyagadde okubaako ky'asoma naye w'aggya eky'okusoma ne bufuuka obuzibu.
Olw'ebbula ly'ebitabo, abasomesa abayizi babapiika obwejjukanyo mu kifo ky'okubawa obutabo okusoma!
Olw'okuba okuwandiika kugoberera amateeka mangi nnyo, si kyangu kumala geddamu .
Omujulizi alina okuba nga wa mmizi.
Omulimu bagukuwadde wabula weewale okumalageewaana.
Omuntu asobola okwogera era n'atuusa bulungi obubaka kyokka nga tamanyi kuwandiika!
Omuntu asoma mu ngeri ng'eno aba mukugu.
Omuntu ataasoma si kyangu kya kumanya kuwandiika.
Omuntu ekyo akikola ng'akyali mulamu.
Omuntu omukujjukujju yenna ayinza okweteeramu ebibye.
Omuntu oyo olina okuba ng'omwesiga era nga naye mwesigwa.
Omuntu oyo si kyangu kubaamu bwenkanya ng'aboogerako.
Omuntu wa ddembe okukyusa ekiraamo kye.
Omusomo gw'ebbaluwa eno gwawuka ku gw'ebbaluwa esaba omulimu.
Omuwandiisi akwanaganya embeera ez'enjawulo ng'alina ky'ayagala abasomi bafunemu.
Omuwandiisi atondawo ensi ye n'awandiika ng'alina ekifaanayi ky'ayagala tufune.
Omuwandiisi ayinza okuba nga mulokole ate ng'ensonga gy'ayogerako ekwata ku basawo b'ekinnansi.
Omuyizi yenna ateekwa buteekwa okubeera n'enkuluze ku lusegere.
Omwaka ogujja ngenda kuweza emyaka asatu mu gumu.
Omwana ono yakula tayagala kusoma yadde amawulire.
Onnyonnyola engeri ezannamaddala ze tuyinza okukozesa okumalawo ebizibu ebyo.
Osobola okufunza ebbaluwa eyo mu biba bina?
Osobola okukwanaganya by'osomye n'embeera eya bullijjo?
Osobola okuwandiika sitaatimenti ennungi?
Osobola okwawula ensoma ennungi ku mbi?
Otuukira ku nsonga ekuleese.
Oweereddwa omulimu gw'okusomesa abaana ku ddaala lya ssettedekero.
Owulira osobola bulungi okubiddamu?
Oyinza okuba ng'ekitabo wakisomye dda naye ng'oyagala kubaako obuntu butonotono bw'ojjukira
Oyinza okusoma ekitabo nga weebase ku kitanda.
Oyinza okusoma mu lwatu.
Oyinza okusoma ng'otambuza emimwa gyo.
Oyinza okwebuuza nti lwaki wandikoze sitaatimenti?
Oyo ayogera, n'amala ate n'addamu bye yamaze edda!
Pima emisinde kw'oteekeddwa okusomera.
Salawo mangu nnyo ku ky'oyagala okusomako.
Salawo omutwe gw'ogenda okuwandiikako.
Si kirungi kusoma ng'oyatula, soma mu kasirise.
Si tteeka nti buli ekiri awo olina okukiteekamu.
Singa obadde weegenderezza nyo wandibadde kino waakirabye.
Singa tofuna kuddibwamu olwo empuliziganya eba tetuukiridde.
Sitaatimenti eba eraga ekika ky'omusango ogwakoleddwa.
Sitaatimenti ekolebwa oba zikolebwa olw'ensonga eziwerako.
Sitaatimenti erina okuba ng'erambika bulungi ebintu nga bwe byabadde.
Sitaatimenti kiba kiwandiiko ekiwandiikibwa okulaga obujulizi ku ppoliisi.
Sitaatimenti temala gawandiikibwa ku buli lupapula.
Soma ekitundu ekisooka wamu n'ekyo ekifundikira n'obweegendereza.
Soma ennyanjula y'akatabo konna ke bakuwadde okusoma.
Soma ennyanjula y'ekiwandiiko olabe kye kikwatako.
Soma ng'oyatula ebigambo.
Soma nga weeyambisa ebibuuzo.
Sooka oleke okwetantala okubaako ky'owandiika nga tonnamala kutegeera nsonga.
Sooka omanye gw'ogenda okuwandiikira n'ebimukwatako.
Sooka oyige okwogera nga tonnayiga kuwandiika.
Tandika okusengejja n'okusunsula oluvannyuma n'olyoka ofuna amakulu.
Tandika okwefumiitiriza ku by'ayogera olabe oba bituufu oba nedda.
Tandika okwefumiitiriza ku nsonga z'osomyeko.
Teekateeka bulungi mu bujjuvu by'onaabasomesa mu ssomo lino.
Teekateeka essomo erikwata ku kukuwandiika okw'amakulu.
Teekateeka omusomo, mw'onaasomeseza abantu ebikwata ku mpandiika y'ekikugu.
Tekikola makulu kuwandiika kintu abantu kye bataategeere.
Tekitegeeza nti byonna olina okubisoma!
Teweerabira kukebera na kutereeza mpandiika ntongole.
Teweerabira kweterekerako oba kusigaza 'kkopi', ku bbaluwa eyo.
Tokakibwa kugaba bintu byo.
Tokozesa bigambo bizibu kutegeera.
Tolandagga mu bitaliimu.
Tolowooza nti byonna olina kubisoma mulundi gumu.
Tomala gakkiriza mangu ebyo by'osoma.
Tomala gawandiika kubanga oyagala kuwandiika.
Tosoma buli kintu kubanga oyinza okuwunzika nga tolina ky'ofunyeemu.
Tosuubira nti buli kimu olina okukitegeera.
Tova ku mulamwa kubanga ojja kuwabya balala.
Towandiika by'otosobola kusoma.
Toyinza kuyiga kintu okuggyako ng'okikoze.
Toyinza kuyiga oba kukulaakulanya kitone ekyo nga tewettanidde kukikola.
Tufuna obubaka okuva mu mawulire, ebitabo, jjano, n'ebirala.
Tugenda kuddako okulaba ebiwandiiko eby'enjawulo n'emisono gya byo.
Tukikkaatiriza lunye nti okuwandiika gumu ku mikutu gy'empuliziganya.
Tukimanyi bulungi nti buli lulimi lulina amateeka agalufuga.
Tulina engeri nnyingi ze tweyambisa okukungaanyaamu ebirowoozo.
Tulina ennimi ezisukka mu kkumi ate ng'empapula tezisukka nnimi mukaaga.
Tulina okuba nga tuli beetegefu okuwabulwa, n'okugolola ensobi zaffe.
Tulina okukulaakulanya ekitone ky'okuwandiika n'okuyiiya.
Tumaze okulaba ensonga ezisomesesa abantu era n'eziviirako abalala obutajjumbira kusoma.
Tunuulira nnyo ebintu ebirala ng'enkozesa y'obubonero.
Twagambye nti ebbaluwa eyo ewandiikibwa okusinziira ku mulimu gw'osaba.
Twasoma ku mpandiika y'endagaano era ne tulaba ebintu by'olina okwekaliriza.
W'onaamalirako essomo lino ojja kuba osobola okusoma emboozi ezikuweereddwa.
Wa buvunaanyizibwa okusobola okutwala obuvunaanyizibwa obwo mu maaso.
Waayo obudde obumala, topapa, kkakkana okutuusa ng'omazeeko kye wateesetese okusoma.
Wabula omuntu ku ky'ayinza okukola okusobola okufuuka omusomi omulungi.
Wali okoze okunoonyereza kwonna ki kintu ekyo?
Waliwo ebika by'ebiwandiiko eby'enjawulo.
Waliwo ebintu bye tuteekeddwa okwekenneenya mu kuwandiika ebbaluwa.
Waliwo ebintu ebikulu by'olina okwetegereza.
Waliwo ebiteeberezo by'otasobodde kuzuula?
Waliwo ebiwandiiko by'oyinza okusoma ne bikulema okuggyamu obulungi amakulu.
Waliwo ebiwandiiko ebitali byangu byakumala gasoma.
Waliwo empapula eziteekeddwa okuwandiikibwako.
Waliwo ensonga enkulu ze tulina okussaako omulaka nga tukiwandiika.
Waliwo okwogera okufunziddwa ku kapapula.
Wandiika by'oba osomye mu ngeri enaakwanguyiza okubijjukira.
Wandiika ebbaluwa okusinziira ku mulimu.
Wandiika ensonga z'oba ofunye mu bigambo byo byennyini.
Wandiika ng'osaba omulimu gw'obutaputa ogwalangiddwa ekitongole ekiramuzi mu mawulire.
Wandiika omutwe gw'akatabo ako, eyakawandiika n'omwaka gwe kaafulumiramu.
Wano ewaffe emirundi egisinga omuntu okusoma obulungi bamukaka bukasi!
Wano ewaffe tutandika na kintu kyakabaawo.
Wano omuntu essira alissa nnyo ku bimukwatako, so si ku bantu balala.
Watera okubaawo omulungamya.
Weebuuze ku bakusingako naawe ojja kuyiga.
Weefumiitirize ku by'osomye okumala akaseera.
Weegendereze nnyo olunyiriri olusooka n'olusembayo olwa buli kitundu kyosoma.
Weegendereze oleme kudyekebwadyekebwa.
Weegendereze, oyinza okukola endagaano ekusiba.
Weegezeemu okutuusa ng'oyize.
Weekakasizza engeri ebintundu by'ekiwandiiko ekyo bwe bikwataganamu?
Weekenneenye ebyokulabirako by'awadde okusobola okukumatiza ekyo ky'ayogerako.
Weekenneenye ensonga nga bwe zitambula.
Weekenneenye oba enfundikira eyoleka ekyo ky'ayogegeddeko mu nzimba y'ebirowoozo.
Weepimire eky'okusoma ekisaamusaamu.
Weetaaga ekifo ekirimu akasirise, ebirowoozo byo byonna n'obimalira kw'ekyo ky'osoma.
Weetegereze endagaano eyo ekoleddwa waggulu.
Weetegereze oba ensonga zizimbiddwa bulungi oba zikwanaganyiziddwa bulungi.
Weewale obutatwalibwa nga mubbi.
Weeyambise ku bitabo naddala okunoonya ebigambo by'otamanyi.
Wekenneenye bulungi oyongere okukuguka mu by'okusoma bwino.
Wennyonnyoleko mu bujjuvu.
Wunzika mu ngeri eraga nti kyenkana ggwe wayiseewo dda!
Yawula 'ssivvi' ku biwandiiko ebirala.
Yawula endagaano ennungi ku mbi.
Ye nnannyini kkampuni oba nedda?
Yiga kusoma ekiwandiiko n'okinnyonnyola bulungi.
Yiga olulimi n'enkozesa yaalwo.
Yogera bulungi enfaanana y'ekintu mu bujjuvu.
Yogerera ddala erinnya ly'ekyo ekiri mu kiwandiiko ng'omutwe omukulu.
Yolesezza bukugu mu kuwandiika kwo!
Yongera n'okwefumiitiriza ku nsonga endala nnyingi.
Zuula ekifo ekirungi okusomeramu.
Zuula emiramwa gy'ekiwandiiko wamu n'obubaka omuwandiisi bw'ayagala okukutuusaako.
Zuula ensonga enkulu omuwandiisi z'ayogerako naddala mu nnyanjula ye.
Pulezidenti yattibwa bannalukalala bamukwatammundu.
Abamu battibwa olw'embeera y'okukwasisa amateeka ga Kovid kkumi na mwenda.
Obusimu bw'omubiri bwa maanyi nnyo, era busobola okusuula omuntu mu nsobi.
Abasajja abo baamanyika lwa buvumu bwabwe.
Obukugu bwe mu kulwana kye kyamufuula ow'enjawulo ne bamutikkira obwa genero.
Agezaako nnyo okuwangula olutalo, naye munafu.
Oluvannyuma lw'olutalo waaliwo akasiriikiriro nga tewali ssasi livuga.
Omukyala yazaala balongo emirundi ebiri egiddiringana.
Omukuufu gwe yalina mu bulago gw'ali gwa jjajja we.
Ekika kyabwe kyali kya bawanguzi, nga tewali alemererwa kintu.
Mukyala w'omukulembeze w'eggwanga mmumanyi
Yayitibwa mu ttabamiruka asooka ne bagaana okulinnyayo.
Omukyala yasangibwa ku ttale ng'akaaba.
Baasalawo okumubuddamya oluvannyuma lw'okusaba kwe.
Omusajja yasangibwa tazaala olw'ensonga ezimu.
Ab'ekika baamwefuulira olw'okubudamya omulogo.
Akabinja kaabwe kaali kamanyikiddwa mu kunoonya abalogo.
Abaana abo baalwanagana bokka na bokka.
Enkola yaabwe yali ya kwokya kaalo konna era tewali ya lutonda.
Newankubadde yali lubuto, yeekakaba n'atambula.
Baasalawo okumwesiga n'abakulemberamu mu lugendo.
Baakera nnyo naye basanga abantu bagenze.
Baali batambulira mu kwegendereza.
Olutindo olwasangibwa lwali telusuubirwa.
Waliwo omuntu eyali asaasaanya olugambo.
Olw'ekirwadde ekyabalukawo abasinga baali tebakyalaba.
Ekiwuggulu kyasula kiwuugula nga kiriko bye kibika.
Olubiri lwali telulina kkubo ddala.
Abasajja abamu baafiira mu lutabaalo.
Olutindo lwali lukaddiye ne lutandiika okukutuka.
Emiguwa gye gyali gikwatiridde olutindo.
Baalina abakozi b'olusu abalungi.
Baali tebawulira naye nga okuwulira kwabwe kwali kwa kika kya waggulu nnyo.
Yayita olukiiko okwogeramu n'abo ku nsonga we zaali zituuse.
Abooluganda be bonna basawo.
Yali musajja eyali ayagala ennyo engero.
Bawabulwa olw'ensobi zaabwe ne batawulira.
Yalagira abaddu be okunonya abaana abo okubamuleetera.
Yabazimba olutindo olwabatuusa mu nsi empya.
Ebinyonyi bye bimu ku bintu ebiraga akabonero ka mazzi.
Olutalo bwe lwatabuka ennyo, yasalawo okugenda mu buwanganguse.
Amazzi g'ekiyira gakulukuta nnyo,
Mwalimu omuntu omu mu nkumi eyali alaba.
Olw'okumanya kwe yayitibwa omuyeekera.
Baagenda okutuukayo nga buli kimu kyatekebwatekebwa.
Baakola amatwale amaggya mu kifo kye batuukamu.
Ekinyonyi bwe kyayita mu bbanga, omwana n'akanula amaaso.
Akabenje katugumbula abawerako.
Abajaasi balwanirizi ba ddembe.
Bapangisibwa okutta omukyala w'mukulu.
Yatolosebwa mu kkomera naye yamala n'akwatibwa.
Yamutugumbula awatali nsonga.
Ensonga enkulu yali ki?
Enjala yabaluma ne batuuka okulya bannaabwe.
Yeebase nnyo obudde ne bumuyitako.
Yakulemberamu baganda be bonna oluvannyuma lw'okufa kwa bazadde baabwe.
Yasoma bya kutunga ngoye.
Oyo alabika engoye zimusiiwa.
Kya kivve nnyo okukwata ssezaalwo mu ngalo.
Yali avuga mmotoka naye ng'ebirowoozo bimuli wala nnya.
Yamwegobako olw'ekyo kye yali atandise okuwulira.
Ensonga zaali zisusse we zaali zirina okukoma.
Yamusaba okuddamu okumusisinkana wabula n'agaana.
Yali ayendera mu bufumbo ekintu ekitali kituufu.
Bbaawe yamusanga n'omusajja omulala.
Yasanga ebbaasa ku mmeeza erimu ebimukwatako.
Baali bagenda ku kabaga k'obufumbo lwe yattibwa.
Yayanjula mukyala we eri omusajja omulala.
Yasalawo okumuwaayo ekirabo eky'omukwano.
Yamugulira ttiketi ez'okulaba omupiira.
Yazira ekirabo kya muganda we lw'obukyayi bw'amulinako.
Teweeyogereza ku buli mbeera ebalukawo.
Omukyala eyali abaweereza yeewangulira ebbaluwa gye baali balese ku mmeeza.
Baali bafumbo naye nga si basanyufu.
Yamusiba kantuntunu n'amuvuga mu mmotoka okumala essawa nnamba.
Weegendereze ebintu ebisanyaawo omukwano.
Yamutwala mu kafo ak'enjawulo basobole okuzza omukwano gwabwe obuggya.
Kya bulalu nnyo okubeera n'obuggya ku muntu gwe wakyawa.
Yateekeko akayimba akaseeneekerevu okutwaliriza embeera.
Okuwangaaza omukwano olina okubeera omuyiiya.
Yakola nnyo okuzza omukwano gwabwe obuggya.
Newankubadde yali mu bwenzi, yasalawo okwekaza.
Yagenda okuzuukuka ng'aliko empingu ku mukono.
Yasalawo okwetta nga tawadde nsonga.
Yagenda okukuba essimu nga teriiko.
Yasangayo ekiteeteeyi kimu kyokka.
Yayiringita okuva ku madaala n'akutuka amagulu.
Omuzira gwali mungi nnyo ebweru nga tasobola kutambula.
Abasajja bana bafiiridde mu kabenje k'emmotoka.
Buli kimu ekyali kirina okumuyamba okwesumulula nga tewali.
Buli we yaddanga baalinga bamugoba bugobi.
Yamulangira obwenzi n'okumutulugunyanga.
Yakola buli kimu okusanyusa mukyala we.
Yamuvunaana olw'okumugajambula naye yamala n'amusonyiwa.
Yalaajana naye nga tewali ayinza kumuyamba.
Baatuuka ku nzikiriziganya era ne bamuwaako omugabo gwe.
Yamusindikira obubaka ku ssimu n'amusaba okudda mu bwangu.
Yajja n'ekyambe n'afumitafumita buli eyaliwo.
Yagezaako okumwetondera naye nga takyasobola kwetondera mulambo.
Abanyaguluzi baalemererwa okuggula akabokisi akaalimu ssente.
Yasalawo okukyusa eppipa y'amafuta n'agizza ku mmotoka ye.
Emmotoka eyali esobola okumuyamba yali teriimu mafuta.
Akagombe k'emmotoka kaabakanga bonna ne bagugumuka.
Wansuubiza okuntwala e Bulaaya.
Yajja n'ekigendererwa eky'okuwoolera.
Omukyala yamuvunaana era baamusiba emyaka egiwerako.
Omu ku basajja yali atidde era nga ayagala ku bivaamu.
Enkuba eyatonnya yabambulako amabaati g'essomero.
Yabakungaanyiriza mu kibangirizi okusobola okubawa obuyambi bwe yali abaleetedde.
Ebintu bya nkukutu tebisaana kwanikibwa mu lwatu.
Yalemererwa okuvuga emmotoka era yagitomeza.
Omulugube gwa ssente gwamuleetera okutta baganda be.
Mu kaseera kano omulugube mungi nnyo.
Mu kulwanagana okwo yamuteekako olubale ku bwenyi bwe.
Ekyama kyonna kyali mu mukuufu ogwamuli mu bulago.
Mu kulwanagana yakoona munne ku mutayimbwa.
Yeerwanako nga bw'asobola okwetaakiriza ku mutemu.
Olw'okuseerera kw'oluguudo, emmotoka yamuwabako n'esibira ku kifugi.
Omwami we yali yamuwa akajegere ak'omuwendo.
Yeewalula mpola okutuusa lwe yatuuka ku lukalu.
Abaana bwe batandika okuvubuka, batandika n'okulaluka.
Baali baakayingira mu bbaala bakanyama ne babafulumya.
Omuggaga yapangisa bakanyama okumukuuma.
Agenda okutuuka ku lujjuliro ng'emmere eweddewo.
Abakulembeze b'amawanga bakwataganira wamu okulwanyisa ekirwadde.
Abasasi b'amawulire beedimye okusaka amawulire.
Bannamawulire baali bayitiredde okutulugunyizibwa abakuumaddembe.
Obusosoze bwali bususse mu mawanga ago.
Pulezidenti yafudde oluvannyuma lw'omutima okwesiba.
Ekiwandiiko kya gavumenti kyategeezezza nti abantu abamu bafiira mu muggalo.
Yalwala obulwadde obwamuziba amatu.
Basangiddwa batunda enjaga mu kkomera ekintu ekitakkirizibwa.
Emirimu gye yali akola gyali gitankanibwa.
Yali musajja muganzi nnyo mu kitundu.
Abantu abakola mu bizimbe by'ekibuga bagemeddwa.
Entegeka yaabwe teyaliimu kutta muntu yenna.
Baatwala akaseera nga baluka olukwe lwabwe mu kasirise.
Baali banyaguluzi ba bimotoka ebitambuza ensimbi.
Kyaddaaki baatuuka n'eboogera amazima.
Baabatulugunya nnyo era abamu baasigaza nkovu ku mibiri.
Omulimu gw'oyingiridde si mwangu era olina okubeera omwegendereza.
Nga tonafuna mulimu osooka kugezesebwa.
Bamwekebejja yenna okukakasa nti talina kyakukusa.
Baali baasalawo okwekolamu akabiina akatereka ssente.
Kino ky'ekifo mw'olina okutereka ebintu byo.
Balinamu omuze ogw'obubbi.
Baamusaba okugenda okuzannyamu nabo era n'akkiriza.
Makayi yaweereddwa ekitanda mu ddwaliro.
Akabenje kaamuyisa bubi nnyo era kati aliira mu kapiira.
Baamuzuula ng'alina obuzibu ku mutima.
Yali teyeewulira bulungi ku Lwomukaaga ne bamutwala mu ddwaliro.
Nze ntya nnyo empiso.
Abaana abali wansi w'emyaka etaano baakugemebwa.
Eryo eddwaliro ligema abaana buli Lwakutaano.
Bamututte mu ddwaliro ng'ali bubi nnyo.
Bwe yalengedde bbaawe n'adduka amusange.
Yabadde akyageegenya taata bw'ayogera n'amusanga.
Taata yatukomekkerezanga obutakwatanga ku kalaadiyo ke.
Mayinja yekka ye yakkirizibwanga okulya ku binyeebwa ebyaterekebwanga.
Kitaawe olwamulengera ku muti n'amukowoolayo mangu nnyo.
Omukyala kyandibadde kirungi n'azaalira mu ddwaliro.
Omubbi w'amatooke yakubiddwa nnyo.
Akabenje akabaddewo katugumbudde abantu bana.
Omugole ow'ennaku essatu afiiridde mu kabenje.
Basanze ssemaka n'ab'enju ye nga baafiira mu nnyumba.
Abalala abasimattuse kati bapookya n'abiwundu.
Omuvubuka yamusuubiza okukyala ewaabwe naye teyatuuka.
Emiranga n'ebiwoobe obisanga mu malwaliro.
Embeera y'eddwaliro lyo mbi nnyo.
Eddwaliro lyasangiddwa nga teririna kaabuyonjo.
Ekyava mu kukaayana kwali kulwanagana.
Ekyasinga okumuluma kwe kumuttira mutabani we gwe yali alina yekka.
Mmande yazuuliddwamu ekirwadde ky'ensimbu.
Mu ddwaliro yamalayo ennaku bbiri n'afa.
Amawulire amatuufu gafuluma ku Lwokuna akawungeezi.
Yagenze okufa nga wayiseewo wiiki bbiri.
Mukyala we bamuwadde ekitanda e Nairobi.
Yabadde mu nteekateeka za kuwaayo buyinza oluvannyuma lw'okutegeka akalulu.
Amawanga mangi gamuvumirira nnyo olw'okulagajjalira ekirwadde ekyo.
Buli eyayasanguza ebiboozi ebitaliiko bukakafu waakukwatibwa.
Baasalawo okweyambulira kkooti nga bagiraga ebisago ebyabatuusibwako.
Ebyokwerinda binywezeddwa ku nsalo za disitulikiti zonna.
Kyalangiriddwa nti ekirwadde kyazzeemu okwegiriisa.
Baamubuuza ensonga kwe yasinzira nga tazirina.
Leka naawe kwekwasa sitaani.
Teweemulugunya lwa mbeera wabula kkiriza nti na kino Katonda y'akikoze.
Buli akubuuza ku butya bw'oyiseewo, mugambe nti abadde Katonda.
Yagenda okugolokoka nga yenna abunye ettaka.
David yakozesa nkonyogo okuwangula Goliath.
Omwogezi wa poliisi yayanjulidde eggwanga ebyavudde mu kunoonyereza.
Gavumenti erabudde abantu abapaaluusa ennamba y'abantu abafudde ekirwadde.
Omukulembeze w'eggwanga yabasabye okubeera n'okukkiriza.
Yasiibye mu nnyumba olunaku lwonna.
Yamba poliisi nayo ekuyambe.
Wabula yali amanyi engeri y'okukwatamu omuntu ali mu bwetaavu.
Bangi baamusoomooza naye teyavaayo kubaako na gw'ayanukula.
Okusirika kirungi era kimala byonna.
Abalwadde mu ggwanga baweze lukaaga mu bataano.
Ndidde emmere naye mpulira bubi nnyo.
Enddwadde gy'alina temukkirizisa kulya biwoomerera.
Baatuuka ekiseera ne bantama bonna.
Yamukubira essimu ng'amubikira.
Atakulekera naawe tomulekera, awo embeera weetuuse.
Yamubuuza ebibuuzo ebiwerako naye nga tekuli kituufu.
Omwami eyali afudde yali kitaawe omuto.
Muwala we yamukubira n'amutegeeza embeera nga bweri.
Olusirika si kuluungi mu mukwano.
Yawasizza omukyala omulala mu maka ge gamu.
Muggya we yamukijjanya n'amumalako emirembe.
Omusajja si wa muntu omu, alina okusajjalaata.
Yatuuka emirembe ne gimubula.
Yasalawo okwesonyiwa obulenzi bw'ebbali.
Akamanyiiro kaali kamususseeko.
Yamutiisatiisa okufiirwa omulimu gwe.
Buli lwe yayogeranga ng'ajuliza obukulu bw'alina.
Amaka ge yagobamu abagenyi bonna.
Yasalawo okuyita mukwano gwe amutaase mu nsonga ze.
Ekirowoozo kye kyali kirungi naye tekyatwalibwa nga nsonga nkulu.
Tokkirizanga okubuulirirwa omuntu atali mufumbo.
Okugalabanja omusajja okitegeera amaze kufunayo mulala.
Yamulabula okwewala okuganza abaana b'essomero.
Ensobi ye yali takkiriza kuwabulwa.
Omukwano gwabwe guzze buto.
Yasalawo okukyusa ku mpisa ze.
Omusajja tabalirwa baana ekyo kya buwangwa.
Ebbuba lyamuviirako kutta muggya we.
Kaddulubaale ye mukyala omukulu asangibwa mu maka.
Amaka ge yafuuka entabiro ya buli kimu.
Ensonga za Pawulo zaali zirinnye enkandaggo.
Yamugumya obutalowooleza mu nsonga y'obwenzi.
Yamwegayirira okuzza omwana naye yagaana okumuzza.
Maama we yamusaba okumuleetera ku taata w'omuzzukulu.
Omukolo gwasasika nga muggya we akaalaamuse n'agukyankalanya.
Kkiriza ebyayita bisigale mu byayita.
Akatale kaabwe kabeerayo omulundi gumu mu mwezi.
Yatuuka n'amulimba okutuusa lwe yamuddukako.
Omwami we yamukwatira mu nsobi nnyingi.
Yamulumiriza okumwagalira omusajja.
Yamukuutira obutabaako gw'abuulira ku nsonga eyo.
Taata n'omutabani baaganza omuwala omu.
Yamulangira okubeera omukulu mu myaka.
Akalya amaggwa ke kagamanya enkyusa.
Bombi yabagoba mu maka.
Obuvuyo bwali busukkiridde mu maka gaabwe.
Yamuwa omwagaanya okugenda okufumbirwa.
Ebigambo byamubula ng'abasanze bombi.
Muggya we yamuyigganya n'amubuza emirembe.
Abaana nabo beenyigira mu lutalo lw'abakulu.
Eggiraasi ye yavaako obuzibu.
Bakuseeredde mu katale onenya kkubo!
Bonna baali baleekaanira waggulu.
Abaana be yali abakuliza ku miggo.
Omukyala omuto yali teyamuzaalamu mwana.
Ensonga z'ettaka zirinye wansi ne waggulu.
Yatuuka n'afuuka kagiiko nattabula.
Omuzze gufiira ku muguumba.
Kakerenda kava ku lubaya.
Yamukuba akakono n'akamenya.
Beekobaana okumuketta buli we yatambuliranga.
Yamusiriikirira okumala akaseera kawanvu.
Yafuuka nnalwewuuba mu maka gange.
Akasunguyira akangi ka mutawaana nnyo.
Yafuna ebbaluwa okuva mu bakodomi be e Bulaaya.
Yali ayitiddwa mu lukiiko lw'ekika.
Oyo omusajja yantamya lugezigezi lwe.
N'awatasaana kuyomba, oyo ayomberawo.
Nakeeranga mu mattuluttulu nnyo.
Yamwetondera olw'okumusobya.
Mwana muwala yali yajjula ejjoogo.
Omuzannyo gwali guyitiridde mu mukwano.
Obwesige mu mukwano gwabwe bwali buserebye.
Yamusuulira entuumu y'engoye okugyoza.
Yamusanga yeebase olugalaamirizo mu ntebe.
Nabadde mpulira bubi nga sisobola kwoza ngoye.
Yalina olunyoomonyoomo olw'ekito.
Abadde atabula ddagala lye.
Yali atambulira mu kusoberwa.
Bba yali muwulize era nga tagobwa ku mulimu.
Omwana yatuuka n'ayonoonekera mu bbaala.
Baali bakubaganya birowoozo ku nsonga ezo.
Nazzikuno ng'omusajja asala ebiyungu bya bakyala be bonna.
Bakazi baggya tebayinza kukwatagana lubeerera.
Enkolagana n'omukozi w'awaka yanyiinyiitira nnyo.
Osoose n'oyogera bulungi ate n'obyonoona.
Obukuubagano bwali bususse mu maka gaabwe n'addukayo.
Yatuuka n'abulwa obuvunanyibwa ku baana be.
Yatuuka n'asoberwa ku nsonga z'amaka ge.
Lunkuse afuuse ensonga mu nju muno.
Engoye z'omukozi zaali zirabika bulungi nnyo.
Yali amuwaayira okuganza nnamwandu.
Yali ateeberebwa okubeera mbega.
Yakumpanya ssente z'amukamaawe n'abulawo.
Weeyise bulungi akaseera kano.
Yali amulangira eky'okubeera omukozi.
Enkiiko zaali zifuuse enkiiko mu maka ge.
Yabanjulidde omuntu omupya mu maka.
Yava mu bugenyi n'afuuka omutaka.
Bonna abaali mu lukiiko baasoberwa.
Ku bakyala abangi be yali alina, yayongerako omulala.
Yakkiriza bakyala be okumugaba.
Baava mu lukiiko nga basuukidde okukira enswera.
Yabakalaatira obutabeera bannabyabufuzi.
Yabatuma okuyigiriza omugole eby'okukola.
Yamwegayirira amusonyiwe olw'ensobi ze.
Okulwana entalo z'abakazi baggya yagaana okukwetabamu.
Lwana entalo zo bw'omu.
Yakombera ddala kw'erima okutuusa obudde okuziba.
Weebale kukkiriza n'ojja mu maka gange.
Ekisenge y'ekkooti y'amaka enkulu.
Yali musajja muganzi eri bakyala be.
Omusipi ogw'omunda kye ki?
Amaka agalimu abakazi abangi gatambulira ku ddogo.
Yagenda jjo okunona mukyala we e Kannyogoga.
Obuze nnyo naawe, wadde n'akasimu!.
Ekiri ku mulimu gwe, nkoko baana.
Ky'akoze tekikolebwa mutiitiizi.
Ekyo ekikolwa enkoko ekikola baana baayo.
Nkuyita tovaayo, omaamira magi?
Akayimba ke kalimu ekidongo ekinyuma.
Yakuguka mu kuyimbisa omulere.
Ennyimba za Kadongokamu zinnyumira nnyo.
Okwo kwe bayita okwera ennyumba.
Bakedde ku makya ng'enswa zaabuuse.
Weegendereze olusu lw'omusota luwunya bulungi.
Mukyala wange tanneetegeka kuzaala mwana.
Yasalawo amwajule mu lujjudde.
Okukyala n'otakyaluka nakyo kitama.
Enswaswa eteeyanula, y'ereega engalabi.
Ssekawuka kaali kakulumye bw'okalaba okadduka.
Eyalumwa ku musota bw'alaba omuguwa yeekanga.
Mukyala we yasinga ekyapa ky'ennyumba ye.
Baaweebwa ekiragiro ky'okukuba ekyasi ku nnyama.
Yamukubira okumujjukiza embaga ye.
Bali mu nteekateeka za kwajula musajja.
Ako kabeera kamanyiiro akakukwasa mu kamwa k'embwa.
Amasannyalaze gamaze ne gakomawo.
Yagezaako okumwekubako naye ng'oli tamwagala.
Yalemererwa n'adda mu kyalo.
Nalaba nga nsusse okwetonda.
Yasalawo okunoonya omulimu omulala.
Yagendedde mu nkuba okukola.
Bulijjo amukubira essimu naye leero teyatawaanye.
Siyinza kuteganira muggya wange.
Toseka bbaawo yatugobaganya ng'embwa.
Yabagobera bweru nga tebannaba na kubugumya mbooge.
Yamunyumiza emboozi ndala nnyo.
Omusajja yatabangula omukwano gwabwe.
Amagezi gakuweebwa munno.
Ssente z'omusaala nazo teziwera.
Omulimu gw'akola gwa kukuba bifaananyi.
Mazima ddala ki kye mbadde sikukolera?
Ebibuuzo bingi naye eby'okuddamu bitono.
Obudde buzibye kati tulinde olw'enkya.
Ku lukalala kwabaddeko baddereeva bataano.
Mukaaga be baatabagana mu kitiibwa.
Eby'okuziikula omugenzi byagaanibwa eb'ekika kye.
Basooka kukyala wa ssenga omulungi.
Omukolo tegwaliko mwannyina omulungi.
Omusajja bw'akola emirimu avaako ki?
Okusaba kwe kwagobeddwa kkooti enkulu.
Yamuwandiikira omukuku gw'ebbaluwa okumugoba mu nnyumba.
Leero tolina by'akugamba munno.
Yali si waakubeerawo kaseera kanene.
Omugenyi tomulekanga mu ddiro yekka.
Omugenyi naye abeera mugeyi.
Nnalukalala yayingiza ekimotoka mu ssemaduuka n'atta abawerako.
Bbomu eyatulise aggulo, yasse nkuyanja.
Yaziikibwa mu kitiibwa eky'amannyi.
Obubbi gwali gufuuse muze gwe.
Baali balowooza tusula ku miti nga nkima.
Nali nnina okulaga nti nange situdde.
Oyo anoonyereza n'ebitamukwatako.
Omukazi okwebeezaawo nakyo si kyangu.
Omuzannyo gwabwe gwali gujjuddemu emivuyo.
Baali bamayigganya ne mukyala we.
Mu kifo ky'okutegeeregana, badda mu kulwanagana.
Yakungiriza omuzze gw'okuganza amakazi abangi.
Omusajja alabika ye yali alina obuzibu.
Teyasobola kuzaala mwana mu maka ago.
Yava mu busajja n'afuuka engajaba.
Nazzikuno abakazi tebaalyanga magi.
Yaganza ekika kyabwe kyonna okutuusa okimalawo.
Obwavu mpologoma bw'oteerwanako ekulya.
Bamusanga asooberera omukozi.
Omutimbagano gwamumaliranga obudde bwe obusinga.
Yamutumye ku dduuka naye tannadda.
Yakomawo ggulo limu okuva mu ddwaliro.
Baanyumya emboozi yonna nga tebamanyi nti ekwatibwa ku katambi.
Abaana baabimanya nga baali tebakisuubira.
Endagaano eyasooka ogisuuliridde.
Yagaana okuddamu okumuzaalira omwana omulala.
Yagaana okusikisa omwana omukulu.
Olina engeri gy'onkwatamu amasannyalaze ne gantambula.
Baali tebannakizuula nti ekyama kyabwe kyabotoddwa dda.
Emboozi yonna yagimunyumiza.
Akazannyo kaatandise okunnyumira.
Embeera kati ffenna etunyigiriza kye kimu.
Obuggya n'ebbuba byonna biri ku ye yekka.
Oluvannyuma lw'ebbanga eddene, baamala ne batuuka ku nzikiriziganya.
Nze ndi muntu mukulu gw'owozesa.
Poliisi etegeezezza nga bw'esobeddwa ebintu by'abaana b'omugenzi.
N'abenganda bazze babatuuza ne babasaba okukkaanya ne balemwa.
Wabula ne babalaga akabi akali mu kuziikula omugenzi.
Akulira abasawo ba poliisi mu ggwanga y'avunaanyizibwa ku nsonga ezo.
Yategeezezza eggulo nti takyayagala kukola.
Omulambo gwatwalibwa mu ggwanika.
Omwana yabasanze bakukutira mu kiyungu.
Nasanze kitaawe nga yeerigomba n'omukozi.
Ekyama tekisobola kubeera kya lubeerera.
Abaana bonna bafuna okukkaanya ku kintu ky'obuzaale bwabwe.
Mpaamu ku budde nsobole okumanya olugero lwonna mu bujjuvu.
Obutamanya bukuvumisa akusinga.
Yabeeranga yeewuniikiriza olw'embeera ya bbaawe.
Balina kusooka kufuna bbaluwa ebakkiriza okuva mu kkooti.
Essaawa ya katyabaga mu ggwanga lyonna.
Amateeka agaali awaka gaali tegasoboka.
Ne bwe baatuula tewali kyatuukibwako kya nkomeredde.
Baabadde tebamusuubira mu kaseera we yajjidde.
Enjole ya Ssekabaka yazzibwa dda ku butaka.
Mboozi ki gye mubadde munyumya ne maama?
Ssaagala onfuule musiru nnyo.
Nyumya ne baggya bo sso si ne mutabani wange.
Emboozi yammwe yafuuka ya kukukuta bukukusi.
Yamukomekkereza obutaddamu kunyumya na mwami oyo.
Omwana omuwala asera na nnyina.
Twava mu ttuluba ly'omwana ne taata kati twafuuka musajja na musajja.
Yali ayagala kumbuulira mazima ate ne yeekomako.
Yali atambulira mu kutya ebbanga lyonna.
Yasalawo emboozi okugimuviira ku ntono.
Embeera yamaze n'esasika mu kaseera ako.
Yagulirira mutabani we okusobola obutayasanguza kyama kye.
Yakozesa akakisa konna okwesasuza omukozi.
Bamuggyako ebitundu ebimu okubyekebejja.
Abaana baasalawo okutuukiriza kitaawe bye yalemererwa.
Abaana balina okukimanya nti entaana yali ya njawulo.
Ekigendererwa ekituufu kyali kyabulira ddala.
Ekiggya kyabwe kyali kirina okuzzibwawo obulungi.
Ttiimu ya Bungereza yawangulwa ku fayinolo ezaakaggwa.
Yamusindiikiriza okumuloga mbu amwagale nnyo.
Ow'olubuto asesema nnyo nga lukyali luto.
Ssenga y'asengeka ensonga z'abaana abawala abakuze mu myaka.
Yamulungira akadagala ak'okumwagala ennyo.
Yamwefuulira ate nga ye yamutumye eddagala eryo.
Yabalumiriza okumuloga bonsatule.
Yabasuubiza okubaaza bonna okulaba oba balina eddagala lyonna.
Omusajja oli yali yajjula obukambwe.
Kunkumula kimu ku kimu nga bw'oteeka ku bbali.
Yayaza ennyumba yonna naye tewali kyeyasangamu.
Yali yeekalakaasa naye tewali kye yazuula.
Omukazi yajooga nnyo munne.
Ttiimu ya famire yatulaga ekiwandiiko kya kkooti ekibakkiriza okumuziikula.
Kyokka twabasaba baddeyo basooke bagezeeko okumalawo obutakkaanya bwe baalina.
Twabasaba batutwale we baaziika omugenzi.
Poliisi yakizuula nti Kafeero yaziikibwa mu kitiibwa eky'amaanyi.
Entaana yasangibwamu mpapula z'amawulire.
Baakozesa ebintu eby'ebbeeyi okuli ttayiro, ttalazo n'ebirala.
Baazimbako ennyumba ne bagimaliriza bulungi ne ggeeti.
Kkuufulu y'ebweru erabika bulungi.
Nze siraba katuuni w'abaana bato.
Sala amagezi gonna okuggyawo omukozi oyo twogere.
Weegulireyo obugoye obupya.
Okukola omulimu ogwo kijja kwetaaga ennyumba eyo okugimenyawo.
Ennyumba eyo tugiteekeko amategula.
Ennyumba yonna yagwa wansi ku ttaka.
Embeera si nnungi ennaku zino.
Tulina kukola bukubirire byonna okubizzaawo.
Bagenze kwekebeza musaayi.
Essimu zonna yazigezaako okuzikubako nga teziriiko.
Bakama be bamusabye embalirira y'omwaka oguwedde.
Yamwegayiriza nnyo omusajja ne yeetamwa.
Yagenderera kumulemesa maka ge.
Tandika obulamu obupya oneesonyiwe.
Ngenda kwonoona byonna bye mubadde mukoze.
Yamulayirira obutamwesonyiwa okutuusa ng'afunye ssente ze.
Obudde bugenze ate sinnaba kufumba kyamisana.
Alemedde ku nsonga y'okumufunira amaka agage.
Yogera byonna naye tosiinya ku kigambo ky'ebbuba.
Sirina mirembe mu maka gano era nfunira we ngenda okulaga.
Yasalawo yeebuuze ku bamusingako okumanya.
Yasasula omusajja okusuza mukyala we ate n'amwezza.
Yatandiika kupalappalanya bupalappalanya.
Baali ba mikwano okuviira ddala mu buto.
Engoye zzo yagulira ddala eziwera.
Kyamuluma nnyo omukozi we okumwabulira.
Omukyala yenna abeera alina okufumbirwa ate mu butongole.
Abaana abalenzi beegumbuludde okuzannyira ku bawala abato.
Yamusuubiza okudda okumulabangako.
Nnabadde mpuliramu olusujjasujja okwosa eggulo.
Obw'omu buluma naye ate tekigasa kupapa.
Yafumbirwa omusajja okumala emyaka munaana nga takimanyi nti mufere.
Ebisuubizo bye yafuba nnyo okubituukiriza.
Famire ye yali emuyisaamu amaaso olw'okuwasa omukyala ataasoma.
Onaakoma ddi okwejjuukiriza embeera ez'ebyayita?
Yali abuusabuusa omukwano gwa bbaawe.
Olw'ennyonta y'omukwano gye yali alina, kyamusindiikiriza okwenda.
Enteekateeka zaagootaanyeemu olw'embeera ya ssente.
Yamusaba okusulako naye ekiro kimu kyokka.
Yagenda agonderera mpola okutuusa lwe yakkiriza ensobi ze.
Yamwanjulira ensonga nga bwe zaatandika.
Wali olabyeko ku taata w'omwana oyo bukya nga azaalibwa?
Mutima gwange tovanga ku Katonda.
Teweerabiranga ewammwe gye wava.
Lwaki obuzaabuza omusajja okutuuka kw'ekyo?
Yagenda okumunyumiza nga naye alina ebizibu bye ebimumala.
Yasalawo amwesasuze olw'okumusuulawo n'amukyawa.
Omukazi oyo yandoga n'ankyaya abaana bange.
Omusajja yamulondoola okutuusa lwe yamulesa eddya.
Omuntu bw'akukyawa tefuuka mpalana.
Omutima gwe kati gwafuuka gwa kyuma.
Nga tonnagendayo, sooka olongoose ekiyungu.
Bimaze okukwonoonekera kati oyagala kubiddukamu.
Olugendo lwe enkuba yalulinnyeemu eggere.
Mulamu wo waakubeerako naffe ebbanga eritali ggere.
Wabeera kinnya na mpindi okuva ku luguudo.
Kakasa nti ogolokoka kumakya ng'emmambya tennasala.
Genda ongulireyo ssabuuni ku dduuka.
Amasannyalaze mpulira gantamizza emirimu.
Bakeera kutuleekaanira nga tukyebase.
Baleekaanidde waggulu nnyo ng'omupiira guwedde.
Gendayo kumakya ng'akyebase.
Weewale nnyo okwebaka emisana.
Engoye ez'ebbeeyi zibeera zirabika bulungi.
Gaba engoye ennungi sso si biziina.
N'abaavu bantu tosaanidde kubajolonga bw'otyo.
Genda olabe makanika oba amalirizza okugikolako.
Ekkanzu yo nnagyerabidde ewaka.
Engato zange zaayonoonekedde wansi w'ekitanda.
Kibi nnyo okutambuliza obufumbo ku ddogo.
Si buli kintu ky'ogambibwa okukola nti kisaanidde okukolebwa.
Yakolera ddala ekintu ekitasoboka.
Ka neewunguleko ewa mukyala muggya katono.
Eriiso ly'omukulu, ewaddugala we walaba.
Kazibwe musomi wa mawulire ku terefayina.
Engoye ze yasaba okumuziikamu, ze yaziikibwamu.
Ekiraamo kyasomeddwa ng'abaana bonna bawulira.
Binyuma nnyo ng'oli mu maka go.
Omukazi yanfuukira olukokobe ewaka.
Ojja ddi okunkyalirako ewange?
Emmotoka gye nnalinye yampisizza wala.
Entegeka ezimu tezaagenda nga bwe zaali zisuubirwa.
Obulango obumu bwantama ku ttivvi.
Aba famire ye basooka kukikkaanyaako.
Omulimu ogwo gujja kutwala wiiki oba ennaku ttaano.
Okuzimba ennyumba tekikolebwa lunaku lumu.
Amagezi ge yamuwa ga kweganga n'amisalo.
Yawagamira ku ky'ensonga y'okuloga n'okwelogozza.
Okumenya n'okuyingira munda kimala olunaku lulamba.
Bwe nnafuna ku ssente ne ngula omwenge.
Abawala abanyirivu bangi naye tokwana buli omu.
Emmotoka eyali ennamu yatandika okufa.
Emmotoka enkadde erya emipiira buli lukya.
Amafuta gaggwamu mangu n'ekunywa ssente.
Abavubuka abayambako okusindika emmotoka nabo baba baakusasula.
Ab'emmotoka abakutwalako basaana okuwaayo ku kasente.
Aba ttulafiki baakyusa ekyambalo, tebakyayambala byeru.
Omusajja kata atomere aba ttulafiki ng'emmotoka egaanyi okusiba.
Abasirikale baatabukira ddereeva ne bamusaba abawe ppamiti ye.
Okumulagira okutwala emmotoka ku poliisi yakitya nnyo.
Emmotoka yange nkadde nnyo.
Ateebye ssente tasaana kusooka kuzissa mu bintu ebitazimba.
Emmotoka eyali ey'omulembe kati yakwama.
Enkoko kati ze zibiikira n'okumaamirira mu mmotoka eyali amata obuta.
Ne ssente enteebe tezisaana kusaasaanya mu bwangu.
Okufuuweeta ssigala obeera okumanya nti ojja kulwala amawuggwe.
Mu mwezi gumu gwokka osobola okumalawo ssente zonna.
Bulijjo kaabugezi ajja luvannyuma ng'omaze okukola ensobi.
Akamotoka ka Wogen kafaanana bulungi era nja kukagula.
Emmotoka enkadde epipira n'ojulira okutambuza ebigere.
Abasindika emmotoka oluusi basaba ssente nnyingi.
Abawangaala n'emmotoka enkadde baba basajja kubanga zinywa.
Okukola omulimu ogwo kisaana ng'olina ekidduka ekiramu.
Omuserikale nga yakutabukidde ayogera n'Oluswayiri lw'otamanyi.
Obukono bw'emmotoka bwe bukutuka ng'omanya nti osigadde ku bwakatonda.
Abasaabaze kasita emmotoka ekufaako nga bonna bakwabulira nga bafuna endala.
Ssente ne bw'ogijja mu ntuuyo era oyinza okuzoonoona nga totegedde.
Sikulaapu kati abaana gwe batunda.
Weewuunye sikulaapu w'emmotoka baamuwaamu emitwalo musanvu.
Yalima kasooli n'abala nnyo era yafunamu akakadde ka ssente.
Yalaba Kampala alemye n'addayo mu kyalo.
Yalowooza okusooka okuwasa naye nga tekugenda kuzza ssente.
Omusajja eyagula kasooli yalina akamotoka akakadde nga ke kamusomba.
Omuntu asobola okuddingana ensobi y'emu emirundi egiwera.
Yanoonya akamotoka akalungi e Mityana n'akafuna.
Yagula emmotoka eya bbulu n'agisasula emitwalo kinaana.
Yasooka n'atwala emmotoka mu ggalagi bagizze buggya.
Emmotoka empya ekwasa amaddu.
Ebiziyiza by'emmotoka bisaana okukeberako buli kiseera.
Bbaatule y'emmotoka esaana okukuuma nga nnamu obutakutawaanya.
Bwe yateekamu emitwalo emirala abiri emmotoka n'edda buggya.
Bwe yagenda okufuna ebiwandiiko by'emmotoka baamusasuza ssente nnyingi.
Omuserikale bwe yamuboggolera yeekanga n'agwa wansi.
Bwe yamutuusa ku mukama waabwe yafukamira ne yeetonda.
Bwe baamusaba ssente ennyingi n'agamba nti emmotoka k'agibalekere.
Abaamubonyaabonya baagera kitaawe taliiwo ne bamukuba.
Abantu abamu basaana kulekera Katonda abakoleko.
Ettaala emu bw'ekoleeza endala si kibi.
Endagaano ya poloti ye yavaako enjawukana.
Ssentebe bwe yeekobaana n'abagagga, abaavu baba mu kabenje.
Ffayiro y'emisango emingi yasangibwa wansi wa ntebe.
Kkamera ya Katonda tesubwa kintu kyonna.
Ssenga w'omugole y'amuteekateeka ku mbaga.
Ekyo kye yakoze kyabadde tekisaana kukolebwa.
Kkooti z'ewaffe zisala mazima meereere.
Bw'owaaba ewa Katonda tobeera na kweraliikirira.
Akatambi akaaliko amazima bwe baakamulaga n'alekera awo okwewakana.
Kkamera eyeetegereza ebikolwa etaasa nnyo ku bazzi b'emisango.
Omuntu atalina nsonyi asobola okukozesa abaana be ebikolwa eby'ensonyi.
Akatamu kange nange nkaagala.
Atwala bakaabasajja aba azzizza gwa Nnaggomola.
Abalala babonyaabonya bannaabwe nga bababbako ebyabwe.
Abantu abamu tebayambika kubanga tebajjukira birungi by'obakoledde.
Yabatika akapapula kwe yali awandiise n'abuza obujulizi.
Abawejjere basengulwa nnyo ku ttaka ensangi zino.
Abawejjere be baawadde ssente za Kovidi mu muggalo.
Weddiza otya mukyala wa munno ng'omusse?
Emisango mingi egisalwa mu kkooti z'ensi n'otalaba bwenkanya.
Omusaayi ogulimu akawuka baguzuulira mu kyuma.
Dokita w'e Mulago ye yakebera omulwadde n'agamba nti awonye.
Eyayokya amasiro g'e Kasubi yakola bubi.
Kabaka bwe yatuuka ku masiro agaggya n'atulika n'akaaba.
Eyateekera amasiro omuliro yadda mu kuseka ng'abalala bakaaba.
Ekitangaaza kiyanika by'okoze mu kwekweka.
Malayika za Mukama bw'azituma zikunonerawo.
Omutemu yeekweka nnyo n'ensi n'eremwa okumumanya.
Yali akyasotya mu kiro n'atomera ejjinja.
Yatiisatiisa omwana nti kaalikyogera ajja kumutta.
Bye baakola mu kwekweka byonna poliisi yabiggyayo n'ebibalaga.
Olina okukola amazima ku nsi ng'olinga ataligivaamu.
Buli lunaku omuntu alina okukola ng'anaafa enkya.
Emize emikyamu mu nsi mulimu okwetta.
Eyakuza abaana be obulungi ate yabaggya mu ssomero.
Omuntu bw'ajja emitaafu abeera asunguwadde era muviire.
Sitaani akema abantu buli kiseera.
Omwana avaabira ebyokulya abeera n'omululu.
Okusonyiwagana nga abeekika kye kisaana mu nsi.
Ensi bw'efuuka ey'okwetta buli omu taba na Mirembe.
Okwekwasa abalala nga ggwe wakoze omusango kikyamu.
Okukyusa enneeyisa ne weetereeza kikuwa emirembe.
Ensi tekungulwa, tewali kikussa munno.
Anna Maria ye yatwala ebirowoozo byange.
Abazadde bombi yabatumira era n'abaweereza ssente.
Essaawa ennamu ebeeramu eddoboozi ly'akatikitiki.
Emmeeme egabaagaba nayo efuna abagiwa.
Erindaazi lye yasiise limutuze.
Omuliro baaguzikizza nga tegunnatuuka waka.
Okutambulira mu bbanga olina okuba n'ennyonyi.
Akanda bwe kaggwamu ng'essaawa esirika.
Nnyanzi ye muwala gwe yalonda mu bangi.
Buli lwe yasanganga kitaawe ng'awulira ekizibu.
Okwatula ekikuluma kisinga okusirika.
Abantu bangi abayinza okwagala okukuganza naye n'otabanyega.
Abasajja bonna tebabonyaabonya bakazi.
Omuntu akwata empola awangaala nnyo.
E Bwaise waliwo ettaawo eryewuunyisa.
Empisa ezisaana mu bantu ze zino.
E Ssingo gye bamuzaala naye asula Kampala.
Omukazi asaanira amaka oba y'atya?
Endowooza ey'edda nayo eriko ebirungi byayo.
Mu mutima gwo bw'omala okwelowooza ng'osalawo.
Abakuzaala bwe basemba ekintu ebiseera ebisinga kibeeera kituufu.
Okutuuka ku mbeera ng'abantu tebalina kyakulya, embeera ebeera egaanye.
Baamusanga tasobola na kwogera olw'obulwadde.
Omulwadde yeetaaga byakunywa okusinga ebyokulya.
Baaluka olukwe olw'okumukuula ssente.
Baagenda bonna mu ddwaliro ne bamuwa ekitanda.
Olwo tukutende obulumi ng'okekema ng'akakoko akato.
Munno omutegezaako newankubadde mwafunamu obutakkaanya.
Embeera egenda mu maaso wano sigitegeera bulungi.
Omuntu omukulu asaanidde okuweebwa ebbeetu ne ddembe lye.
Eddembe erisukkiridde nalyo lyonoona omwana.
Omukyala yenna nga tannatambula yasookanga kutegeeza ku bbaawe.
Akasiriikiriro kaali kangi mu maka ge.
Londako ky'onaalya ebirala obiweereze banno.
Nazzikuno emmere yalibwanga ku lujjuliro.
Olunaku oluddako bamuggyeyo bamuggyeko ebisigalira.
Nina okumaliriza omulimu guno nga bukyali.
Mbadde mmanyi wampise kumpa mutemwa gwange.
Ebyaliwo byaliwo, tugende mu maaso n'embeera eriwo.
Mu kifo ky'okumuwa omutemwa gwe, yatadika kumutiisatiisa.
Tewali kijja kulema singa abantu batwatagana.
Tetuyinza kukikola nga waliwo abakyakiwakanya.
Kubanga abakiwakanya baali bayitiridde obungi.
Tebaasobola kugenda mu kkooti enkulu olw'embeera ya ssente eyaliwo.
Baayitiriza okwemulugunya olw'omuggalo eddoboozi lyabwe lisobole okuwulirwa.
Abantu abamu baafuna ku ssente za gavumenti ezaasuubizibwa.
Baamukwata akumpakanya emmaali ya bamulekwa.
Naffe basobola okutuwawaabira olw'okwekobaana naye.
Nga tebannakkaanya tetusobola kukikola era tubawadde obudde beerowooze.
Waliwo ekiwandiiko kya kkooti ekitukkiriza okumuziikula.
Waliwo obulombolombo obugobererwa nga tebannaziikula mufu.
Yaziikibwa mu ngeri etaamuweesa kitiibwa.
Omulambo gw'omusajja eyatomeddwa gwatwaliddwa mu ggwanika e Mulago.
Poliisi yeeyongedde okunoonyereza ku engeri omugenzi gye yattibwamu.
Bagezesebwa ku mirambo gy'omu ggwanika e Mulago.
Yayambadde ssuuti enzirugavu n'engatto ez'amusonso ku mukolo gwa muganda we.
Ani yakugamba nti okujja okundaba olina kundetera bimuli?
Mu bazungu ebimuli kitegeeza kikulu era kya maanyi nnyo.
Omwana yatandika okuketta maama we omuto.
Teyasobola kwekenneenya muzigu eyayingirira bakadde be.
Tewali ntegeka yonna yaatuukiddwako bukyanga mbeera etabuka .
Ga nnyana, ganywebwa muwangaazi.
Nange mmanyi era ntegeera ky'oyitamu.
Yamutabukako mu kiro era baasibira mu ddwaliro.
Baagenze mu ddwaliro ng'ali bubi nnyo.
Yakaabye nnyo n'okuziyira n'aziyira.
Mulekere awo okungeyengula temumanyi gye nnavva.
Yali yeeyagalira mu maka ge naye omusajja yamujjirira.
Ssente mugenyi, leero ziri wuwo enkya ziri wange.
Abasajja abalungi tebakyayika.
Ensonga z'amaka go toziyingizaamu mikwano gye.
Mu kifo ky'okumusasula ssente ze, yasalawo okumutta.
Mukazi oyo alina okubeera omwegendereza ennyo.
Yali abakubiriza okwagalana ate nga bw'abatabula.
Lwakukaddiwa naye omwana muwala yali atiba nnyo.
Engoye zaakaze dda era genda oziggyeyo.
Nze sirina mpisa mbi naye oli munnange y'abadde anteekamu omutima omubi.
Omukozi we yafuuka nantagambwako.
Muwala wo bw'otoomugambeko, agenda kkuwaganyalako.
Nze Kateregga mmumanyi mpiso teyeesigamwa naddala ku bakazi.
Ssaagala kulimba naye muganda wange simusuubiriza.
Embeera ya wano nzibu ddala.
Okuva obw'ekiro teyeewulira bulungi.
Omwana oyo takyalina mulimu gw'akola.
Yajooga nnyo mukyala muto n'atamulekeramu wadde akatiibwa.
Tambula mpola mpola togwa ku madaala.
Mubadde mukola ki wano?
Kale sisobola kuwa muggya wange yadde olwendo lw'amazzi.
Enkolagana erina okubaawo ku buli muntu yenna.
Yali akolagana bulungi nnyo ne balirwana be.
Mbadde nina ebinkuttemu ebitonotono.
Nkyalimu okutya olw'ebyo bye yankola.
Tweyanzizza nnyo olw'okutuddiramu nze ne muto wange.
Sooka omulumyeemukko nga tonnamuddiramu.
Okumutuma ku dduuka kyamunyiizizza nnyo.
Ofuuse muwabuzi wa baami abafumbo.
Namulaba ng'alabika ayagala kumwetondera.
Bwe yeeyerusa ennyo, ate obugalo ne bukona.
Ekyapa ky'ennyumba kiri mu mannya ga mukyala mukulu.
Ekigendererwa kyali kya kumugoba mu nnyumba.
Buli kaseera n'omboggolera ng'omwana omuto!
Teyamuwolereza nga baggya be bamusojja.
Yamukuliza abaana be okuva nga bato naye teyabijjukira.
Yali alwana nnyo okuzza omukwano gwabwe.
Ebintu byafuuka bya kukkaanya n'akuteesaganya.
Wabula wano we tutuuse buli omu agumye munne.
Wanswazizza nnyo n'ab'ekika kyange.
Yenna yabadde yeekaabya amaziga agajjulujjulu.
Lekera awo okwemalako emirembe okkakkane.
Yali agenderera kweddiza mukyala wa muto we.
Bakadde be bansasulirako ku bisale by'essomero.
Nina ebbanja ddene oly'okusasulira munnange.
Maama we yanneegayirira okumuyambirako muwala we.
Oyo omuwala abeera wa?
Baali mu lukwe lwa kumutta.
Kiki ekikwagaza omusajja omukadde?
Abasajja embulakalevu gye bali bangi nnyo.
Kyokka n'emukazi mukulu tamumanyiiko yadde.
Sandiyagadde olabe ate muntu oli ow'omunda.
Yali amulumiriza obutamulinda ye n'asalawo okuwasa omukyala omulala.
Nze nina ebintu bingi bye njagala.
Lekera awo okuwuliriza engambo z'abantu.
Ebintu ebimu byo bya butonde.
Yakomawo olw'okuba nti yalaba amaze okufuna ebirungi.
Yayogera akalambidde nti adda mu maka ge.
Teyamuyita kumusaba wabula kumutegeezaako.
Omukazi omulaba bw'alabika obulungi?
Ensonga z'abasajja tezeetaaga kugattamu bakyala.
Gwe obadde tokimanyi nti omusajja tanyiiga nga mukazi?
Obugonvu bw'olujegere ge maanyi gaalwo.
Kayemba yafuuka kagiiko nnattabula.
Ngenda kulwana bwezizingirire okuzza emmaali eyange.
Okulima kulimu ssente eziwera era gezaako olabe.
Abantu b'enkwe nabo tebabeereka nabo.
Gwe ebizibu by'oyita emikisa?
Mukyala wange yanoba ate n'amala n'akomawo.
Ensonga z'amaka tezisaanidde kunyumizibwa mu bantu.
Ne bw'aba mugandawo, olina okumanya w'akoma.
Engambo zitabudde abafumbo bangi.
Yatabula enjuyi zonna olw'engambo ze.
Omwana gwe yali alina teyali wa musajja.
Buli omu ku nsi alina ekyama ky'akusikidde.
Taata n'omwana bakola omulimu gwe gumu.
Yankanze kaabuze kata ankutulemu omutima.
Endwadde y'omutima nzibu nnyo.
Abanja bagamba tayogera wabula awanda muliro.
Ettundutundu lye erya ssente lyamuweebwa dda.
Bye yamugamba yali abikuluppya bukuluppya.
Akakunizo akaliko kaali ka ssente.
Tweta mu bulungi tonnondoola.
Ensonga ezimu tezeetaaga kwesonyiwa.
Bw'oba tewampasa tonninaako buvunaanyizibwa.
Oyo omukozi tayagala kukola mirimu.
Bw'aba akwana akuwaana n'akisussa.
Oyo ayomba n'akasolya ne katikkukako.
Gw'otoyagala lwaki akukozesa ebingi?
Embeera y'obudde etabuse mu ggwanga lyabwe.
 Nga tebannamussaako bimuli, baasooka kusaba.
Bisirikirwa yassa eddogo ku ntaana ya kitaawe.
Ettaka lye teryawandiikibwa mu kiraamo.
Emmotoka kye kintu ky'abadde asinga okwagala.
Muggya we yamuwa engoye ze okuzimugololera.
Ppaasi y'amanda ekooya nnyo.
Baaba oyo abeera anvuma nnyo.
Omukyala gwe yaleeta yali muleera nnyo.
Lwaki buli lw'obeera ogolola tojja n'okima n'ezange?
Lwaki onnangiranga emmere gy'ondiisanga buli lunaku?
Abakazi b'otasobola oleeta baaki?
Kitaawe yavaamu eddoboozi eddene.
Omwana yakubagana ne kitaawe mu  maaso ga nnyina.
Balwanaganye ne mutabani we.
Mukazi we yali amwagala nnyo.
Yakola amaweemukirano mu maka ga kitaawe.
Yenna yali munyiivu ekisukkiridde.
Maama we yali amwagala nnyo.
Yeegayirira mutabani we okukkakkana n'okussa ebbugumu.
Omulimu gwa Sseguya gwali mu lusuubo.
Oli awo ofuluutira mu kayumba kange.
Obusungu bwe yabuggya ku mwana n'abuzza ate ku mukuumi w'ekikomera.
Taata yatabukira buli muntu eyali mu nnyumba.
Katukolagane sseminti n'ankokoto.
Baasalawo okumutegekera akabaga nga tamanyi.
Yajjukiza nti mu maka mwalimu muggya we.
Bbaabwe yali akooye okuwulira entalo.
Ekikajjo kya ggoowa kiwooma nnyo.
Omugaati ogwabadde gusigaddewo gwayonoonese.
Bonna bawuniikiridde olw'ekyo ekyabadde kituseewo.
Twabasanze bali mu kafubo.
Mulamu we yamwagala nnyo ekyali kitasuubirwa.
Ffene ono ayengedde nnyo.
Yansanze waka nga neebase nampita.
Omukolo gwa ggwera mu ntalo na nnyombo.
Baasalawo okumuwa obubaka obumusiibula.
Mukyala wange mwagala nnyo.
Omuntu nga si mufumbo tekimugyaako kumanya bya bufumbo.
Omusajja bw'aba ayomba obatika ng'amazzi mu matama.
Amazima g'obufumbo gasigala mazima.
Abafumbo balina okubeera abeesigwa.
Ekkovu lintiisa nga ndisanze ekiro.
Okugenda mu bufumbo si kyangu wadde n'akatono.
Emikwano mirungi naye londako emikwano gy'osigaza.
Emikwano egimu togisembera nnyo.
Mutuule ggwe n'omwami wo muteese.
Omwami tasuzibwa njala ate ng'emmere agigula.
Okubeera omuwulize kintu kikulu nnyo.
Okubudaabuda omwami kye kimu bibawasisa.
Oyo yatutamako kimu kutabula mu maka ga banne.
Okwogera kusinga okulwana oba okuyomba.
Obutabikola tekituggyaako kumannya nti nabyo gye biri.
Omwami wange yali wa mpisa era nga wa ggonjebwa.
Omukwano gwabwe gwali gukukwasa nsalwa.
Amagezi amangi nago olumu tegaba malungi.
Ng'omuwala yenna omulungi, ekyo ky'asaanidde okukola.
Ebyokulya byali wali ttomooni.
Akaseera k'emmere kaali katuuse enkuba n'etandika.
Omuwala oyo yali atabula nnyo banne mu bufumbo bwabwe.
Yali amuwalanira bulungi bwe.
Ayogera aboggoka kwe ggamba ne weetamwa.
Enkoko ekookolima ennyo etama.
Ssente zaamukeera nnyo ng'akyali muto.
Mikwano gye gyali gimweraliikirira olw'obwenzi bwe.
Bonna baali batambulira mu basajja bafere.
Nzize kusaba kisonyiwo ku lwa mutabani wange.
Kaabuvubuka ye yali amuwaga talina gy'asobola kugenda.
Emmotoka yeeeindiggudde ennume y'akigwo.
Ekimotoka ky'amafuta kyagudde abantu ne bafa.
Emmotoka y'omusenyu teyasobodde kutuuka.
Nga tetunnayawukana, njagala ompe emmotoka yange.
Yasabye kitaawe omugabo gwe nga tannafa.
Okuyiga emmotoka osooka kugitomeza.
Eggaali yakutuse bwe nnabadde nninnya akasozi.
Yamukiika emmotoka bwe yali adduka.
Taata we yali awulira obusungu obuyitirivu.
Obusungu bwonna yabumalira ku kisenge.
Yali amulumiriza okubeera omufere.
Tosalanga musango nga tosoose kwebuuza.
Ennyonyi ezitowa kyenka ki?
Yali yeefuula amulumirirwa ennyo.
Twandisoose kugenda Kampala.
Omukolo tegwali gwa buwangwa nnyo.
Baakyala bukyazi naye tebaamuwasa mpeta.
Lwaki abeera yeetimba erinnya lye?
Omukwano gukyusa bingi mu bakazi.
Abakazi bakyusa nnyo abasajja.
Ono omuwala simumanyi nnyo.
Abawala abamu bakola ebintu bikifiiriza bannaabwe.
Bakuba ebirayiro mu maaso ga kabona.
Nze nsaba tusooke tugumiikirize omukazi ono.
Eky'okusalawo kisigalidde mu mikono gyo.
Yamulangira obugoye bwonna bwe yamugulira.
Akamanyiiro kaali kasukkiridde nnyo.
Yaleeta omukozi omulala mu maka g'omusajja.
Ssenga wange ayagala kukulaba.
Nze sijoogebwa kubanga nnasamoka Lwera.
Kaabuyonjo eyo ewunya ekiyitiridde.
Ezo ssente ani azitadde awo?
Olulala nnamusanga agenda ku kisaawe.
Yamulangidde emmere gy'amugulra.
Buli omu yamulangira olw'obusungu.
Emikolo gye tayinza kugisazaamu.
Yagezaako okubategeeza naye nga tebamuwuliriza.
Lunkuse naye yafunyeeyo amusobola.
Entebe eyo nnungi nnyo era tugigule.
Ekisenge kisaanidde okubeera ekiyonjo.
Obuyonjo kintu kikulu nnyo mu maka.
Buli kadde yalinga amukyokooza okumugya emize.
Abanyaguluzi babbye ebintu era ne batta n'abantu.
Bisirikirwa agamba nti abaana kati abakaayanira ebyobugagga.
Entaana ye yazimbibwako ennyumba.
Yali awaayiriza muggya we nti mwenzi.
Ne nnyina yamala ate n'asiima bbaawe.
Nze sikkiririza mu kuloga musajja.
Wenna otunula ng'omulwadde.
Wansangawo mu maka gano era ojja kundekawo.
Yamusanga ali mu maziga aga jjulujjulu.
Okumubudamya saamanya nti kwali kwetta.
Okuvuma balo kuba kwetyabira akalimu obuwuka.
Mbasanze beenyonyogerera mu kiyungu.
Yagezaako okumuzibula amaaso naye nga tasalawo.
Nakulabidde olutalo lwa maama n'omwana.
Weebale kukuuma mutindo mwana muwala.
Tugende tuzanye ludo ewaka.
Omwami alabirira omukyala abeera mulungi nnyo.
Njagala okimanye nti akusigula takugula.
Wabula obwenzi bw'abasajja bulinga muzimu.
Omusajja oyo yeekaza nnyo.
Yava ku mulamwa gwe yajjirako wano.
Asikaali naye yafunyeewo ku ssente.
Wabula si kirungi kuvuma bantu.
Obadde okimanyi nti ssente zibuze?
Ekyo kye bayita okuggya omukono mu ngabo.
Yamaliriza dda emisomo gye.
Yamwebaza olw'ebyo byonna bye yali amukoledde.
Bwe yali amusiibula yamwegayirira okumusonyiwa.
Tonoba kuva mu maka olw'ebigambo obugambo.
Yakuba munne ekibulooka ku mutwe.
Yasalawo okumuviira mu maka ge.
Omuggalanda w'abalungi k'otuuse, by'enfumba biwedde.
Njagala omuwala eyabuulirirwa obulungi ennyo.
Oyo gwe bayita omugenyi atazunza njuki.
Ebika tulina ebiwerako mu Buganda.
Obuviiri bwonna bwali buseenyuuse.
Mukazi mukulu naye teyeewa kitiibwa.
Maama wange we yatuuka kati attuludde mu myaka.
Buli omu yatandika okumweggyako olw'obubbi.
Emmere eno y'ani?
Omwenzi omusiru ayenda ku lusebenju awo.
Ate nkyakolera ddala n'ebisingako awo.
Yenna yali akanudde amaaso okugamala mu kiwanga.
Okwebaka ennyo nakyo si kirungi.
Ne mukazi muggya naye tafumbika naye bannange!
Obadde okimanyi nti nze taata wo?
Obwenzi kibi nnyo mu kitundu.
Akakundi kaabwe nako kaali katemu nnyo.
Musoke yasalawo n'awasa omukyala.
Mukyala we baali ba mikwano nnyo ne mukwano gwe.
Sinakakasa oba ddala agenda kuwasa.
Taata n'omwana baali balya mu ssowaani emu.
Ku bakyala be yawasa, yasigazaako omukyala omu.
Yali teyeebuuza wabula yali alagirabulagizi.
Yenna yali ayogera amuumuunya bumuumuunyi.
Birungi lekera awo okuwalampa omwami wange.
Mukama we yali musajja wa kisa nnyo.
Ebirala bye yalaamira Bisirikirwa kwe kuzimba ennyumba ku ntaana ye.
Omuzimu gwali gumululumirako buli lunaku.
Baali baagala kukwata muzimu gwe kubanga gubatawaanya.
Biseera agamba kitaabwe yalina amasabo mangi.
Ebyo baabigobereranga kubanga byali bya buwangwa byabwe.
Eby'okusamira bye bimu ku byatabula nnyaabwe.
Kiba kya nsonyi nnyo maama okwetondera omwana.
Gwe tokimanyi nti omuzadde tasobya?
Mbadde mmanyi omuvubuka yagende bweru.
Abamu baali bawakanya eky'okuziikula omugenzi.
Lekera awo okuvuma maama wange olutatadde.
Mu mazima nnejjusa olunaku lwe nnakusanga.
Fuba okulaba nga tozaala mu musajja mwavu.
Omwana wange abooga nnyo.
Omwana omuwala bw'akula agenda n'afumbirwa.
Wenna otuleese tetusoose wadde okwetegeka.
Obadde okimanyi nti omukolo gwa leero!
Ssebo lekera awo okuweera amateeka mu maka ga banno.
Oba tobeera ku mukolo lekayo.
Nannyini maka naye byamusobodde n'asirika.
Abantu abamu bagala nnyo kutabangula emikolo gya bannaabwe.
Wabula omwami oyo ajooga nnyo.
Fuba nnyo okulambika omukolo mu bulungi.
Ku lw'obulungi bw'ekika kyaffe, enkolagana esaanidde okubaawo.
Wabula mwana mulenzi oyo yeepanka.
Osaanye obeere mukkakkamu okusobola okuwangula.
Omwami wange gy'ali ewaka.
Omugole omukazi yanyumye nnyo.
Omugole yanyumye n'akatagga era n'ayaka.
Wabula omwana yatusesezza nnyo eggulo.
Obululu bwe obusinga bwabbibwa.
Bannange abagole batulaze ssente, empya n'enkadde.
Embeera y'obw'omu erumya omuwuulu.
Mwana muwala yabanjulidde omwami omuvubuka embulakalevu.
Mikwano gye gyonna gyali misanyufu nnyo.
Enkya tetugenda kukola anti lunaku lukulu.
Owoolunyiriri yalagira omuko aleete omwenge oguwerako.
Omwami yabadde awulira obusungu.
