Empandiika enkyamu si nnungi.
Empandiika entuufu ye yeetagisa.
Omukazi abadde akola mu katale.
Omukazi amanyiddwa nga Jane yazze ewaka.
Akabenje kagudde ku luguudo lw'e Mbale.
Eddwaliro ekkulu ery'e Mulago liggaddewo.
Neerwanako mbeewo ng'omukazi.
Tusala enviiri wanno ku ssaaluuni.
Omusawo w'ekinnansi ye Mukaajanga.
Tugende ffenna mu lusuku.
Mujje tuggyewo ebisaaniko mu luggya.
Ekigezo kino kirimu ebibuuzo ebizibu.
Okusoma si kuniina.
Ennyana yali ekotese omutwe wansi ng’erya omuddo.
Matovu alina omutima omugabi.
Ekyokulabirako kiri wa?
Naye olw’omutima omugabi gwe yalina mulungi.
Empandiika y’Oluganda nnungi.
Ebidduka tebikkirizibwa kutambula.
Obupande buli wa?
Amawulire gabadde malungi.
Ttivvi gisiimuuleko enfuufu.
Amasimu galina emigaso mingi.
Mukasa akuwe ki?
Ebikoola bya muwogo bingi.
Muwogo abeera n’ebikoola nga byanjulukufu bulungi.
Ebikoola ebyo byakulira ddala ng’engalo z’omuntu nga nnyanjuluze.
Kale nno oli bw’abiraba bifaananako ng’omuntu bw’anaayanjuluza engalo.
Omufu aziikwa omulamu.
Endagala enfumbe zibikka embisi, mu kusaaniika
Emmere bw’eba esaaniikibwa, omuntu agisoosaako endagala embisi.
Serengeta wammanga awo basse ente ensava.
Omugogo omugogombole gulabika bulungi.
Ennyama bw’eba ensava obulungi, amasavu gaayo gaba galengerekeka.
Ekitooke kino kissaako emmere ewooma.
Kabaka tamanyi birungi.
Tuzze tulaba abantu nga bava mu mbeera.
Yandiddidde obugere bw’omwana omuto n'abubikka bulungi.
Omuganda ayagala nnyo amatooke.
Kabaka ateekeddwa okuweebwa ekitiibwa.
Kabaka talya mmere nga tefumbiddwa bulungi.
Yima emitala nange nnyime emitala emmundu zaake.
Kasooli ali mu kyoto atulika nnyo.
Omuntu ayokya kasooli lubeerera abeera musanyufu.
Olabye omulalu atambula?
Eky’okuddamu kiyinza okuba ekizibu.
Olowooza kino kisoboka kitya?
Eky’okuddamu kye ki?
Eky’okuddamu nange nsuubira kizibu.
Yazimbibwa na ndabirwamu zokka.
Mukazi wange bamubikira kwa musana n'akaaba kwa nkuba.
Ebikere tebikaaba mu kiseera ky’omusana.
Wabula, enkuba olutandika bw’eti ne biraba ku mazzi nga bitandika okukaaba.
By'ongambye okukola binnemye.
Emmunyeenye ogirengera?
Emmunyeenye kizibu okuzibala ku ggulu okwo.
Obalako katono n’otabuka.
Obugulu bw’eggongolo buzibu okubala.
Bungi nnyo ekisusse.
Kwata effumu nange nkwate effumu tugende tufumite ensolo.
Era nga bwe tuzze tulaba abakulembeze abakadde.
Olw’amagezi n’okwolesa okumanya.
Omuzungu bwe yajja n'atutwalako ebyaffe.
Wabula, mu ebyo by’atasobola kukola mwe muli n’okufumita enzikiza.
Mukazi wange buli kaseera akoona engatto.
Mukazi wange gy’ava alabayo ne gy’alaga alabayo.
Olusekese lw’enku luzitowa.
Yongera okuyiga by’olina okuyiga okusobola okuwangaala.
Omusomi waffe ow'e Makerere yagenze.
Wangala ayi Ssaabasajja.
Obwongo bwe bukola bulungi.
Empandiika y’Oluganda entuufu yeeyagaza.
Jjukira nti tulina okukola ebintu bye twagamba.
Okuwangaala okwo kwawula amakulu.
Ate ekigambo bwe kiba nga tekiwangaala, tukikola tutya?
Okwongera amaanyi mu kintu kugenda mu maaso.
Okuseesa kitegeeza ki?
Okusindika enku mu kyoto omuliro gwake bulungi era guleme okuzikira.
Ekigambo kino bw’ototuusa mpandiika yaakyo, olwo oba otegeeza kiri ekirala.
Mu maaso awo waliwo ki?
Tujja kulaba n’ebigambo ebirala ebirina okuggumira oba obutaggumira.
Ne bino era tulina okubifaako ennyo.
Ndi wano njagala kugenda kulaba musawo.
Eky'okuddamu eri minisita kye ki?
Eryanda ly’essimu libuze.
Kale teeba ani yasinga okuzina?
Mukasa tannaba kutuwa kya kuddamu.
Omanyi okukuba ebifaananyi?
Nnazaalibwa nga ndi munene era nga ndi muwanvu ddala.
Ekiseera bwe kigenda nga kiyitawo, otandika okufuna okusoomoozebwa.
Omusubbaawa guweddewo.
Ebibuuzo n'engeri y'okubiddamu.
Kakooza mwaka ki mwe yayiiyiza oluyimba olwo?
Omusajja tayogera mazima.
Abataka balina olukiiko enkya.
Lwaki abakyala baalemererwa okuyitibwa abataka?
Omunwe gw’ettooke guno gulabika bulungi nnyo.
Akagogo akasigalawo ng’omaze okuwoola omugogo kayitibwa katya?
Erinnya lyo ggwe ani?
Erinnya eriweebwa embuzi ezadde?
Erinnya ly’enkoolimbo eddala lye liri wa?
Obulwadde obulumye nnyo ente eyo.
Ekkubo ly’omusu baliyita batya?
Okulanya kwa mu maaso nnyo mu Buganda.
Ente eremereddwa okunywa amazzi.
Omukopi alya mmere ate ki?
Sentensi zino ezikuweereddwa zirimu ensobi, zigolole.
Omutaka waffe yafudde era tumuziika leero.
Omulambo gwe ne bagutwala e Baamunaanika
Batugambye nti mwami Ssemakula mugonvugonvu.
Ennaku zino kizibu okufuna engoye.
Ssaabasajja abadde akyalira bantu bangi.
Ssaabasajja abadde alambula Obuganda.
Mumbejja tusanyuse okukulaba.
Ssebo obadde oyagala ki?
Ennaku zino abantu tebalya nguzi.
Kizira okuyita omuntu erinnya ng’ali ku nswa ekiro.
Abaganda bagamba nti bw’oyita omuntu ng’ali ku nswa ekiro, ekiswa kifuluka.
Abamanyi okutta enswa bafuna ssente.
Omuntu omulwadde omulabirawo.
Kizira okusonga mu liiso ly’enswa.
Guno era gwe gumu ku mizizo gy’okutta enswa.
Abassi b’enswa bagamba nti bw’osonga mu liiso ly’enswa, enswa tebuuka.
Tulabye nti enswa tezaagala bintu bizikanga oba ebizitiisa.
Ekiswa bwe kitandika okutunula, amaaso gaakyo tegeetaaga kuzannyirwako.
Kizira okulingiza omuntu ng'ali mu kaabuyojo.
Kigambibwa nti bw’olingiriza omuntu ng’ali mu kaabuyonjo kiviirako maama wo okuzaala omusota.
Amagezi ge tulaba mu muzizo guno ga kukuuma mpisa ezisaana mu bantu.
Kye bava nno babatangira bwe batyo.
Kizira okwogerera mu kaabuyonjo.
Bagamba nti bw’oyogerera mu kaabuyonjo, enswera zisobola okukugenda mu kamwa.
Kituufu kyo nti tuteekeddwa okunaaba mu ngalo.
Kino nno tewali akyagala.
Kino nakyo tekinyuma.
Bwe kityo omuzizo guno guluubirira kuteeka mpisa ezisaana mu baana abato.
Empandiika y’Oluganda.
Enteekateeka ezaakulembera mu kuteekateeka empandiika gye tugoberera kati.
Tucker yali munoonyereza mu African studies e London.
Omunoonyereza oyo yajja mu Uganda era n'atuyamba nnyo.
Ebirowoozo bye byali birungi nnyo eri abantu.
Ebirowoozo bye byamuwa engeri gy'atandikamu omulimu gwe.
Katikkiro wa Buganda ye Peter Mayiga.
Olukiiko olwo lwayitibwa okuteesa ku nsonga za Buganda.
Okuteesa olwo ye yali entandikwa y'okuzimba essomero.
Kale nno baasalawo nti ebirowoozo ebyo bifiibweko nnyo.
Ekiwandiiko eky’abo abaasinga obungi kwe kyawangula.
Ebyatuukibwako by’ebyo ebyogerwako leero.
Okukkaanya kw’abasinga obungi n’okukkaanya kw’abasinga obutono.
Mu kkanisa twasanzeeyo abantu bataano.
Ku bino kiri wa ekisinga obuzito?
Kkiro y’amayinja ne kkiro y’ebyoya eri wa esinga obuzito?
By'oyogera bituufu?
Byonna byenkana kubanga byonna biweza kkiro.
Kintu ki ekijjudde ebituli naye ng’ate kisobola okukwata amazzi?
Eky'okuddamu eri maama kyambuze.
Ekyangwe kiri mu kinaabiro.
Waliwo amaka agali mu kikomera ekyo?
Ekizimbe kino kiriko emyaliriro kkumi.
Amaka ago geegombesa abantu bangi.
Buli lunaku, mutabani waabwe agenda ku ssomero.
Wabula bw’akomawo nga tutandika okulwana.
Akomawo ku ssaawa mwenda ez'ekiro.
Olowooza lwaki omwana oyo akola bw’atyo?
Omwana oyo talina kisa ku banne.
Waliwo ennyonyi ebadde eva mu Amerika ng’edda mu Kyayina.
Wabula ate babadde tebannaba kwetegeka.
Olowooza abawonyeewo bayinza kubaziika ludda wa?
Abawonyeewo tebabaziika.
Omwana obwedda akaaba nnyo.
Enkoko  zaalidde kasooli.
Abamanyi obulungi omusajja oyo bagamba alina ekisa.
Awo nno oyo omusajja ateekwa okwebazibwa.
Zinga enkata nkutikke ebitooke.
Ekikata kya lumonde kizise.
Ekikata kifaananako ng’ekitereke ekirindiridde okwetikkibwa.
Olukato luyinza okukufumita engalo.
Enkoko empaga ekookolima buli kiro.
Omuntu bw’alubirira ekintu akifuna.
Abantu b’ewaffe bambala embugo kubanga Baganda.
Enswa nnyingi mu bitooke.
Enswa ebeera n’ebyoya nga bifaanagana ate nga bingi.
Ebyoya ebyo bye bigeraageranyizibwa ku ngoye.
Obadde olaga wa ate?
Ekiryo kissaako ensujju.
Ekiryo kikula kitambula nga kiranda okuva ku kikolo kyakyo.
Ebikoola by’ensujju biriibwa era biyitibwa bisoobooza.
Ekiryo kibeerako ebikoola bingi nnyo.
Omupakasi oyo alima bulungi.
Omwana oyo atunda mandaazi.
Ku mulundi guno ka tulabeyo ogumu ku mizannyo gy’abawala.
Ebindaazi bino biwooma.
Omuzannyo guno guzannyibwa gutya?
Erinnya ly’omuzannyo guno lyava wa?
Omuzannyo guno ani yaguyiiya?
Abakadde balina okuweebwa ensimbi zaabwe.
Abazannyi bazannya tebateekayo mwoyo.
Akapiira kasobola okuzingibwa mu ngeri nnyingi.
Omuzannyo guno teguliiko mateeka gagufuga.
Buli luuyi luleeta abazannyi be lwagala.
Okubala kuno kuzibu nnyo.
Oyo abadde tateekeddwa kuwangula kirabo ekyo.
Nze njagala nnyo langi enzirugavu.
Oluusi tugendayo nga taliiyo.
Oli singa abuuzibwa nga tamanyi kya kuddamu ng'agobwa.
Omuzannyo guno tulaba nga gulimu ebirungi.
Gulimu okubala era bwe gutyo guyigiriza abaana okubala.
Gulimu okudduka era guyigiriza abaana emisinde.
Etteeka lya kyewaggula mu mpandiika y’Oluganda
Kyewaggulwa kye ki Luganda?
Etteeka eryo likola ku nnyukuta ki?
Ebyokulabirako ebyo tebimatiza.
Ebifaanagana nabyo tulina okubifaako.
Eddwaliro eryo lijjanjaba bulungi.
Ebifaanana biri bye tuva okulaba.
Eddwaliro lino ani yalizimba?
Emmwanyi zino zaabala nnyo.
Ne bw'olimba era bamala ne bakutegeera.
Enkuba etonnye nnyo mu mwezi guno.
Omwana wange tayagala kutuula wansi.
Entamu etuula ku masiga asatu.
Ku kyalo kyaffe tulima nnyo lumonde.
Emiyini gy’enkumbi gyonna miwanvu.
Emiyini gy’enkumbi tulina okugikendeezaako katono.
Omuzadde lwaki omuyisaamu amaaso?
Bwe tunaaba mu ngalo tuba tukuuma bulamu.
Tulina omugannyo gwe twagala okuzannya.
Ekibanda ky'amanda kyakutte omuliro.
Kibuuzo ki ky’otasobola kwanukula?
Amalusu gatandise okumwesomba kuba alabye emmere.
Olowooza nze ani?
Enjala kugula mmotoka ndala.
Olowooza lwaki omwana oyo tayagala kulya?
Embwa tezibiika magi.
Ne bino ebijanjaalo tulina okubironda tusobole okubifumba.
Akatungulu kawoomera mu nnyama.
Embuzi zange ziri bbiri ate zonna nkazi.
Empale gy'ayambadde yonna nzirugavu.
Ddamu mpulire ky'obadde ogamba.
Kyokka bwe waayitawo ekiseera omwana yatandika okukaaba.
Omanyi bwe balunda enjuki?
Oyo gw’obuuza ebibuuzo ebyo tabimanyi wadde n'akatono.
Kino osobola okukikola ng'otudde ku ttaka.
Waliwo ebintu bye tulina okukolako leero.
Osala magezi ki okumalwo ekizibu ekyo?
Oyokyawo oluyiira n’osobola okulaba ekkubo.
Ekifo kiri kyetooloddwa emiti eminene.
Wasenga ku kyalo ki?
Entunula y'omuwala oyo etengula abasajja emmeeme.
Olumu tuyinza okusanga abasajja nga beebase.
Okola otya banno okubamanyisa basobole okukudduukirira?
Otuula ennyo kikuviirako okulumwa omugongo.
Naye lwaki mwagala nnyo okulwana?
Oyanguwa mangu n'osobola okutuuka ku ssomero.
Olw'okuba nti oli muto tekitegeeza ate ozze misango.
Bakadde baffe Abasiraamu tebanywa mwenge.
Kyokka oluusi waliwo ebintu lwe bitusobera.
Bagunywa nga bamaze okukola emirimu gyabwe.
Anti ayagala okutunda ettaka lye mmuweemu ssente?
Omugole nga yaakafumbirwa abeera alina nnyo empisa.
Tolina kintu ky'otasobola kukola singa obeera nga weewaddeyo.
Ssennyiga omukamwe yaggazaawo amasomero gonna.
Ajja awaka nga yenna awunya omwenge.
Omukazi yenna bw’aba ng’anoba atwala bintu ki?
Waaliwo omuzadde alina abaana babiri era ng'abaagala nnyo.
Kyokka yabamanyiiza nti buli kintu ky’abawa kiba kiramba.
Yatuuka ng’ayokya gonja n'amutunda mu katale.
Ebyembi ng’ate alina eminwe gya gonja ebiri gyokka.
Waliwo omulaalo ng’atunda amata.
Kyokka wajjawo omukyala nga talina ssente.
Waaliwo bamaama babiri n’abaana babiri.
Baagenda ku bugenyi ne bagabulwa emiyembe mwenda kyokka nga buli omu alina okulya emiyembe esatu.
Baakola baatya okukituukiriza?
Abantu abo bonna balina okugenda ku ssomero.
N’olw'ekyo abantu abo baali basatu mu mmotoka.
Obumanyi n’amagezi ag’engeri eno tubyetaaga nnyo.
Tulina okufaayo ku ngeri gye tukuzaamu abaana.
Tweggyemu obugayaavu mu mpandiika y’Oluganda.
Omusomi waffe twagala anyumirwe ekitabo kino.
Olunaku luno olujjukirako ki?
Jjukira nti oteekeddwa okuddamu ebibuuzo byonna.
Kigenderere nti wano tetutunuulira kinyusi kya bubaka wabula mpandiika yokka.
Ayi Ssaabasajja Kabaka wange wangaala nnyo.
Katonda akukume era n’Obuganda bwonna abukuume.
Nze obulamu bwange njagala nnyo omwana omugezi.
Katonda akukuume era akuwe omukisa.
Osobola okulengera ensobi z’empandiika eziri mu bubaka obwo?
Ka tukulage empandiika entuufu wammanga.
Kino kiraga nti tewali kwegendereza.
Laba ekigambo ebituufu mu bino.
Ekigambo kye kimu naye awamu akiwangaala ate ewalala takiwangaala.
Tufube okwerwanako tusobole okuwandiika ebituufu.
Empandiika y’Oluganda eno ntuufu?
Twongere okwekaliriza ensobi z’empandiika.
Twalaba sentensi ez’enjawulo ezirimu ensobi mu mpandiika.
Leero kino kye tuliko.
Kabali amanyi nnyo okuvuga eggaali
Ani oyo alinnye omuti n’anogayo ffene?
Bameka abagenda okulya emmere?
Enkya tugenda kwogera ku nsonga eyo.
Obadde okimanyi nti omuyembe guno guwooma?
Amannya lwaki ogawandiika bubi nnyo?
Okugolola ensobi kikyali kizibu kyo.
Ani oyo alinnye waggulu ku muti?
Bameka abagenda okulya ffene?
Enkya tugenda kwogerako ne maama.
Olina omusajja?
Nsaba ffenna tukuume emirembe.
Mbasaba tujjukire nti empandiika eno nkulu nnyo.
Obubonero obwo tulina okubukozesa mu ngeri entuufu.
Akabonero kateeke mu kifo we kalina okulaga.
Sentensi bw’eba ebuuza, erina okugendako akabonero akabuuza.
Waliwo abawandiika nga tebateeka bubonero ku sentensi zaabwe.
Kino abamu bakikozesa bugayaavu.
Bino bwe tubifubako mpola mpola, empandiika y’Oluganda tujja kugirongoosa.
Okusinga ennyo mujjukire, tulina okussa ekyo kye twogera mu buwandiike.
Twagala tulabe amakulu agali mu bisoko eby’enjawulo.
Twamaze okulaba amakulu agali mu bigambo ebikozeseddwa.
Ku basajja abo ani asingako obukulu?
Omukazi wange yeesiba ekiwuzi naye tekiggwayo.
Abaganda baalina amagezi mangi nnyo nga balonda Kabaka.
Tulengera nti oluguudo luba luwanvu ddala.
Mukazi wange tayagala kugenda mu kyalo.
Twagamba nti abaana bano tubawe emmere ennungi.
Musoke musajja mukulu nnyo.
Emiti egimu givaamu embaawo ennungi ennyo.
Afaanana okuba ng’alina obutulututtu ku ngulu.
Twagamba nti tukwate ebiragiro byonna.
Mu kiseera kino tulina okubeera abeegendereza ennyo.
Sso ate era tulina okukuuma bannaffe.
Omuganda ye muntu yenna ava mu Buganda.
Kiki ekyayimiriza Kabaka mu kkoona?
Alina akayinja mu ngatto.
Ekyo kye baalaba era kye kyali ekituufu ennyo.
Abaganda baagala nnyo Kabaka waabwe.
Buli kintu ekirungi bakyagaliza Kabaka waabwe.
Kino kitulaga nti tewandibadde wa ttima.
Kabaka abeera muntu wa nkizo nnyo.
Balaba nti tulina okubeera nga twegendereza nnyo ebintu ebyo.
Kabaka alina emizizo egimukolebwako wano mu Buganda.
Abaganda bakitwala nti tewandibadde kintu kyandiyinzizza kutaataaganya Kabaka ng’atambula.
Baakiraba nti ensujju zisobola okuvaamu ssente.
Kino kintu kya ttunzi nnyo wano mu Buganda.
Emmotoka emutomedde n'emufootola.
Nalabwe ebigere by’ente ku lwazi.
Awo nno omukadde oyo alina okuweebwa obukuumi.
Oluguudo luba luwanvu nnyo era oboolyawo terukoma.
Ffene abadde awooma nnyo.
Ensujju eyo tetuula ku bikoola byayo.
Kiba kiteeberezebwa okuba nga kijja kuleeta obuzibu.
Weewaawo ekigere ky’ente kisobola okufootola buli kintu.
Okukola ennyo kirungi mu bavubuka abato.
Emipiira gy’eggaali gibanga girina okubeera n'enjola.
Masaka yenna kati musirifu olw'ekirwadde kino.
Omugo gw’ekibbo gwetooloola mu kibbo kyonna.
Omuzimbi oyo ani agenda okumusasula ssente ezo?
Okwefaanaanyiriza omukazi ow’olubuto.
Mu kyoto mulimu omuliro.
Omuliro gusaanye guvumbikibwe bulungi.
Basibaganye enkalu mu mupiira.
Omutuba guno gwa mugaso mu kukola embugo.
Akayindiyindi nako kaliko eddagala.
Buli lw’oyita mu ssere akukwata ku lugoye lw’oba oyambadde.
Ebitooke ebisalire bikula mangu.
Enkula y’amapaapaali ku muti guno yeewuunyisa buli omu.
Enfaanana y’enviiri ze ebuzaabuza abantu bangi.
Buli lw’oyimirira awo abantu balowooza tolina bya kukola.
Ekitooke kino kirungi ku mmere.
Mpozzi ani yabadde agala okumwongera emmere?
Ebbeere ly’omusajja terivaamu mata.
Kigambibwa nti olw’okuba omuzungu, ye tabonerezebwa.
Buli kimu akiraba era akimanyi bulungi nnyo.
Tolifumba mmere etali mpaate bulungi.
Omuganda akitwala nti tewali kintu kyandiyinzizza kutaataaganya Kabaka.
Ebintu bingi ebiyinza okukoleka naye tulina okwekuba mu mitima.
Newandibadde omuzungu ayinza okukola ebintu bingi.
Enseenene nnyingi nnyo e Masaka.
Enseenene bwe zigwa mu bikooke ziba nzibu nnyo za kuwenjaamu.
Kasooli omukalu aliko ssente nnyingi nnyo.
Akatooke kano kalabika obutawooma.
Akatooke akaakulira mu ttale kabeera kakaluba.
Amazzi agaadde ag'okunaaba gayiise gonna.
Obubi bw’oku kkubo.
Buli muntu ayita ku bubi nga buli ku kkubo awanda eddusu.
Abaana bayambadde engoye ennungi.
Obuti bw’ekibiriiti buweddewo.
Obuti bw’ekibiriiti obusinga butera kuba bweru.
Obubi bw’oku kkubo buyitiridde.
Buli muntu ayita ku mbwa ewunya alumwa olubuto.
Abaana bambadde engatto ennungi.
Obuti bw’ekibiriiti buyiise bwonna.
Obuti bw’ekibiriiti obusinga butera kuba bumpi nnyo.
Weewaawo ensangi zino eriyo n’obumyufu.
Ente teyagala kunywa mazzi gaddugala.
Amakulu agali mu ngero z’Abaganda.
Essubi lino lijja kutuyamba mu kusereka ennyumba.
Akakwale akakaaba okawulira?
Enkwale zitera nnyo okubeera mu bifo awookeddwa oluyiira.
Ekyalo ekyo kiriko ennyumba ntono nnyo.
Akatuli k’ebbaati kayingiza enkuba.
Ebbaati bwe libaamu akatuli lifaanana ng’omuntu akutunuulidde nga takuggyako maaso.
Ate ng’ekifo ekyo olw’obutangaavu bwakyo oba osobola okulengera bulungi buli kintu.
Ekkovu litambula mu ngeri ya kwekulula kumpi ng’omukadde.
Omukadde oyo takyalina maanyi gatambula.
Omukazi alina ekirooto ky'okugula emmotoka.
Enseenene ziri mu tteete.
Enseenene bw’ebeera mu kisubi kyonna yeesulikamu bwesulisi.
Emmunyeenye teyaka kusinga mwezi.
Eggulu lyefaanaanyirizaako ekifo ekitaliimu bantu.
Ate nga libeerako enjuba, omwezi n’emmunyeenye.
Ebintu ebyo byonna si byangu bya kubala.
Amafuta g'etaala gaweddewo.
Oba ettooke n’embidde ki ekisinga okuwooma?
Ettooke lino ani alireese?
Amafuta n’amazzi bifaanaganira ddala mu ndabika.
Amazzi g’oku lutimpa.
Eryo ddoboozi erikolebwa amazzi nga gakulukutira ku ttimpa.
Ekinywa ky’enku kifaanana okuba nga kitunudde buli ludda.
Emigogo gy’omu lusuku.
Emigogo mu lusuku gifaananako emirambo nga gisibiddwa.
Omukazi asibye ekitambaala ekirungi.
Omuntu nga yeesiba ekiwuzi ateekeddwa okuba omwegendereza.
Olwo ne kisobola okumusiba n’anywera .
Enkoko kumpi yonna teriiko byoya ku kubuto!
Olutalo lw’ettaka walulabye ku ttivvi?
Kino twakirabye dda.
Eddagala ly’ekiwalaata.
Oluyiira bwe lwokyebwa ekkubo eriyita mu kifo ekyo lisigalawo.
Omukazi omuzito omulabye ku kaserengeto?
Omukazi omuzito ng’ali ku kaserengeto alina engeri gy’atambulamu.
Omuzungu yaleeta emmundu ku ssomero lyaffe.
Akakoola k’omutuba bwe kakoonoka ne kagwa wansi tekaddayo waggulu.
Omuntu bw’agula ekiddukya kyonna ateekeddwa okusanyuka.
Olw’okuba nti akakoola k’omutuba gye kava tekaddayo.
Mu nnyumba mulimu abasajja bataano bokka.
Akasawo ako nja kukagula enkya.
Ebitooke bino bizise nnyo.
Akatiko kafaanana akasiisira.
Akaseerezi ka bulabe nnyo ku budde bw'enkuba.
Ensanafu zitambula mangu nnyo.
Entambula y’ekisaanyi ebuzaabuza.
Ekikoolo kya muwogo ono kinyirira.
Ekikola kya muwogo kirimu ebituli bingi.
Ente enzirugavu okuvaamu amata ameeru.
Omuntu yandisuubidde ente enzirugavu okuvaamu amata amaddugavu.
Matoke ga kiragala naye ate laba bwe gaba ameeru.
Omwana w’omusawo okufa ng’ate y’agaba n'eddagala.
Kyandibadde nti omwana w’omusawo teyandifudde.
Omusawo alina okufaayo ku baana be bonna.
Eddagala lino okimanyi nti si ttuufu?
Omuganda ayagaliza Kabaka we buli kirungi.
Yeebuuza nti ebintu ng’ebyo yandibadde tabikozesa?
Ekyo kye kikula ky’ensujju ewooma.
Akakonge k’oku kkubo kamukoonye.
Akakonge k’oku kkubo nga ka bulabe nnyo!
Olulimi mu mannyo lulinamu mugaso ki?
Olulimi lusula mu mannyo naye weewuunye tegalufumita wadde.
Ekikata kya lumonde bakisimye.
Omanyi okutema ebikata?
Akatula k’oku kkubo tekatera kubala.
Akatula akaamera ku kkubo buli ayitawo anogako.
Enseenene mu tteete.
Enseenene yeesulika bwesulisi mu kisubi.
Ebikoola by’ennaanansi bifaananako ebiso.
Eryo ly’eddoboozi enkuba ly’ekola liyitibwa litya?
Olubiri lulina kukuumibwa nga kifo kya bulambuzi.
Olulimi lutuyamba mu kwatula ebigambo.
Kabaka muntu alina okwebuuzibwako buli nsonga.
Olulimi luli mu kamwa n’amannyo.
Weewaawo nnyo okwogera ebigambo ebitasaana mu bantu.
Ennyindo nayo erina omugaso ku muntu.
Ennyindo erina emiryango ebiri, akalindaminyira ke kalinga omulyango.
Enviiri zo lwaki toyagala kuzisalako?
Okutuuka e Kampala waliwo mmayiro mmeka?
Ekikonde tekijja kunyuma.
Entaana esimwa abantu bangi
Ekikuta ky’omuti guno kikaluba nnyo.
Empogola nazo abaana bazitwala ku ssomero.
Omwenge guno muka nnyo.
Enkula y’ekikere kino ya njawulo nnyo.
Obwana bw’embwa.
Embwa eyinza okuzaala obwana bangi naye ne kukulako butono.
Amayembe g’ente gabeeramu omusaayi.
Amayembe g’ente gafaananako enku enkalu.
Kabaka tabadde musanyufu leero.
Emmese bw’eba etwala ekintu, ekitwala bukiika.
Enjala eruma nnyo mu budde bw'ekiro.
Enkoko terina mannyo gagaaya kintu.
Ekikata kya lumonde kyangu kya kutema.
Ekikata kya lumonde kibeera kigulumivu nnyo.
Abawala baagala nnyo enkoko.
Ebyoya by’enswa byonna bibeera byenkanankana.
Ebikoola by’ekiryo biriibwa.
Mu Buganda Kabaka akolerwa buli kimu.
Ennaanansi erina ebikoola ebiriko amaggwa.
Amakulu anti tulina okuzaala nga tukyali bato.
Ebijanjaalo byaweddewo ewaka.
Ekijanjaalo bwe kiba kimera kibeera kyewese.
Oluyange lwa kasooli.
Olugoye olwo lwetaaga kugolola bulungi.
Bwe basala essubi era essubi linnaalyo lye lirisiba.
Omuliro mubi okuguleka mu nnyumba.
Kawuka ki ako?
Mpa enjawulo wakati w’akazoole n’eddalu
Omukyala alina amaaso amalungi.
Obudde nga bwa kikome nnyo bannange!
Omusajja alina abaana bataano.
Ayeeyereza omunafu y'amulwanya.
Yali ayeeyereza mukulu we Jjunju.
Bw’oba oli mukazi, amabeere gali wa?
Yali alina ebintu by'atayinza kukkiriza mu bulamu bwe.
Ekyafaayo Nanteza yekka y'akimanyi.
Nanteza mukyala mukozi nnyo.
Olw’okuba Jjunju yajooga nnyo muto we Ssemakookiro.
Eyo gye yalaga gye yasinziira okuloopa mukulu we.
Yamuloopa eri nnyina nti amujooga ekisukkiridde.
Entamu erina okukuutibwa obulungi.
Ndoose omukadde  nga atambuza omuggo.
Bukyanga enkuba etandika kutonnya tejjuzanga nnyanja.
Ekyalo ekyo kiriko ebizibu bingi.
Mukazi wange atambuza amagulu asatu.
Emmotoka eyo yeetaaga kulabirira bulungi.
Nasimba ennimiro y'ebitooke naye tebyaloka bulungi.
Omwana wange atambulira waggulu eyo naye tagwa.
Abasajja abasiga tebalina kisa.
Kiki ekyalema omukaazi oyo okukola?
Abazungu okuzuula amafuuta mu Uganda kyansanyu nnyo.
 Ensonda y’eggulu mpanvu nnyo.
Ani yasooka okwambala enkofiira?
Omuliro okimanyi nti gwonna guzikidde?
Bwe tufuna ssente tusobola okugula emmere.
Ettooke lino litandise okwengera.
Omukadde agudde n’obuziina bwe.
Akatula k’oku kkubo kakuze.
Lwaki omwana oyo tazannya na banne?
Ebbaluna ano y'ani?
Abaana bano bonna balina ekisa.
Abaana bange buli avaayo musajja.
Kasooli ono ani amutuwadde?
Tujja kugenda ffenna ku ssomero.
Ennono y'amasaza mu Buganda.
Erinnya lyo ntera okulyerabira.
Omusajja ono njagala andeetere ssente zange.
Emyaka kati giweze abairi mu etaano nga tusoma.
Abasajja bano balina okuzza ebintu.
Akasawo kano kalabika bulungi.
Omwana ono tamanyi bintu byetaagisa.
Omufumbi w'emmere ono afumba bulungi.
Omusajja ono ayoza bulungi emmotoka.
Omusajja ono ava Busujju.
Tolina njoggera ya mu bantu.
Lwaki olina entondo mwana ggwe?
Omusajja oyo ayagala nnyo okukaayana.
Budalah linnya lya Kisiraamu.
Ewa muliraanwa tewaggwa mikolo.
Yima emitala nange nnyime emitala tulengere abawala.
Oyanjaza amagalo nkuwe ki?
Ebikoola bya muwogo birungi nnyo.
Serengeta wammanga awo basse ensava.
Kabaka tamanyi birungi ebiri e Buddu.
Obukulebeze kitegeeza buweereza.
Kwata empiso nange nkwate empiso tugende tutunge.
Yima emitala nange nnyimi emitala emmundu zivuge.
Ava mu ttaka naye embugo ze zitukula.
Omuzungu oyo ani amugambye okujja wano?
Ani yazaala abaana bano abatalina mpisa?
Abazungu abamu bamanyi okukola emmundu.
Ana ayise omusajja oyo ku mukolo guno?
Emba tesobola kulya muddo.
Ente zo tezirya mmere nfumbe.
Ennaku ennumye naye nga tewali annyamba.
Mukazi wange ampa ekitiibwa.
Obadde ova wa ate?
Omwana ono abeera wa?
Obusajja bujja kukukwata bg'otambula ekiro.
Mukazi wange ayonsa agalamidde.
Nnaalongo agwa kyabugazi n’ayonsa abaana.
Kizira okukwata kizibwe wo mu kiseke.
Kizibwe ye mwana wa ssengaawo.
Kizibwe wo mubeera temweddira muziro gumu.
Omulenzi bw’asemberera ennyo omuwala n’atandika n’okumukwata mu kiseke.
Kale nno omuzizo guno gwagenderera kutangira kuwemuka mu baana.
Kizira okutuula ku kinu.
Bw’otuula ku kinu ng’oli mulenzi ofuuka muwala.
Ekinu kiba kibajje omusekulirwa ebyokulya ng’ebinyeebwa.
Omuntu asobola okutuula ku kintu n'akyasa.
Kizira omwana okulinnya omuti.
Kigambibwa nti omuwala bw’alinnya omuti gw’ebibala gukala.
Omuzizo guno gulimu amagezi ga mirundi ebiri.
Kale nno omuzizo guno gugenderera kukuuma kitiibwa ky'abakyala.
Kizira okwemwa ekyenyi ekiro.
Kigambibwa nti bwe weemwa ekyenyi ekiro nnyoko afa.
Omuzizo guno guluubirira kutangira bantu kwetuusaako bulabe.
Omuntu asobola okwesala kuba abeera talaba bulungi.
Kizira okunaaba ebigere ng’ogenda okusogola.
Kigambibwa nti bw’onaaba ebigere ng’ogenda okusogola omubisi tegummuka.
Amenvu bwe gaba gagenda okusogolwa, gaggyibwa ku kibanyi.
Singa amenvu ago galwisibwawo, gasobola okwonooneka.
Awo nno amangu ddala nga gaggyiddwa ku kibanyi galina okususibwa.
Amenvu ani ateekeddwa okugasusa?
Obadde olowooza sikumanyi?
Erinnya eddala nalyo liteekeko.
Waayo ebyokulabirako bibiri eby’amannya ag’obuzira.
Omuntu abeera munno ng'omulabako.
Buganda erimu ebirungi bingi nnyo.
Erinnya ezzungu oba ery’ekisomi nalyo liteekeko.
Olubiri lwa Namasole lusangibwa wa?
Engoma evugira mu lubiri lwa Namasole eyitibwa etya?
Tulina okujaguza amazaali ge.
Kabaka lw’akisa omukono tetukola.
Linnya ki Kabaka ly’ayita nnyina?
Linnya ki Kabaka ly’ayita kitaawe?
Abaana Kabaka b’azaala bwe batayitibwa baana ba ngoma bayitibwa batya?
Owessaza ly’e Bugerere ayitibwa Mugerere.
Embuga ye esangibwa Ntenjeru.
Omwana omuwala omumbejja gw’azaala ayitibwa atya?
Abaana abazaalibwa abalina okutuumibwa amannya.
Jjajja w’ekika ky’empeewo ayitibwa atya?
Akabbiro k’ekika ky’empeewo okamanyi?
Omusajja oyo alina omukazi?
Abaana bano nabo mubagamba bagende.
Akabbiro k’ekika ky’enkima okamanyi?
Okimanyi nti taata akuyita oba tokimanyi?
Ebika bino tulina okubeera nga tubisomesa abaana.
Mu bukulembeze bwa Buganda, emiruka emeka egikola eggombolola?
Amagombolola ameka ageegatta okukola essaza mu bukulembeze bwa Buganda?
Embuga y’owessaza ly’e Kabula esangibwa Kabula.
Omadde okimanyi nti tugenda Bulaaya?
Embuga y'eggomolola lino esangibwa wa?
Kimbugwe omulabyeko wano?
Omusajja oyo abeera Butambala.
Omukungu eyaleetanga amawulire mu bukulembeze bwa Buganda ayitibwa Matalisi.
Omusajja akulira abaggazi bonna mu lubiri ayitibwa Ssaabakaaki.
Omusajja eyakumanga omuliro ku kyoto Ggombolola mu lubiri ayitibwa Omusolooza.
Omusajja afuga abafumbiro b’omu lubiri ayitibwa Kawuuta.
Effumbiro erya Ssaabasajja mu lubiri liyitibwa Kalyomu.
Effumbiro erya Nnaabagereka mu lubiri liyitibwa Kalyomu.
Kabaka teyeebaka wabula akoowa oba awummula.
Erinnya ery’ennono ery’omumbowa omukulu ayitibwa Mulamba.
Ekitooke ekitali mbidde kiyitibwa Nkago.
Lwaki ekitooke ekigenda okusimbibwa kitemwaka endagala nga kigenda okusibmbiwa?
Endagala zireme kunywa mazzi ng’emirandira teginnakwata.
Omunwe guno njagala kuguwaata.
Omugogo guno guliko amasanda mangi.
Bw’owagula ebiwagu by’ettooke, buli munwe ne gusigalira gwokka, emmere eyo eyitibwa myera.
Omutuba oguvaako olubugo olwa kimote guyitibwa gutya?
Obadde omanyi nnalaze wa?
Ana atamanyi migaso gya mutuba wano mu Buganda.
Ekikolwa eky’okusabika omutuba gw’omaze okususumbulako ekikuta kiyitibwa kuwembera.
Akambe akakalakata ekikuta ky’omutuba ekigenda okukomagibwa kayitibwa kkuutu.
Lwaki olina amannyo amanene?
Omusajja oyo agumidde embeera y'obwavu.
Ekyo ggwe obadde okisuubira otya?
Omanyi bwe bakuula amannyo?
Ekikuta ky'omuti guno kikaluba.
Ekide owulidde bwe kivuze?
Ebintu bino tulina okubifaako ennyo.
Ssente olina okusaba ensaamusaamu.
Abazadde balina okusasula ebisale by'essomero.
Abakadde bano bawangadde emyaka kikumi.
Obuti buno omanyi bwe babuliisa?
Omufu gwe bayisizzaawo omulabye?
Ekisolo ekyo tulina okukiyigga.
Obadde okola mulimu ki?
Ekajjo nabyo biriko ssente eziwera.
Ani agenda okusogola leero?
Olina okussa ekitiibwa mu bantu abakulu.
Amannya g’abalongo gakoma ku linnya ki?
Erinnya ery’ekirongo eriddirira erisembayo liyitibwa litya?
Obadde okimanyi nti ggwe ali mu nsobi?
Nnyukuta mmeka eziri mu walifu y’Oluganda?
Waaliwo abasajja basatu abaali basaabalira mu lyato.
Baatuuka awantu eyo mu nnyanja eryato ne libayiwa mu mazzi.
Wabula, abasajja babiri bokka ku basatu be baatoba enviiri.
Kino kisoboka kitya?
Omu ku basajja abo yalina ekiwalaata.
Empandiika y’obugambo obulaga obwannannyini.
Ka tulabe empandiika y’obugambo obwo mu bumu ne mu bungi.
Omwana we yaduuse emisinde.
Abaana be batono nnyo.
Oluku lutwale mu ffumbiro.
Oluku lwe yalwelabidde mu kibiira.
Emiti gye gikuze mangu nnyo.
Omuti gwa Kabaka tegulina kutemebwa.
Ebikajjo bye byonna yabitunze.
Ekikajjo kye nga kiwooma nnyo!
Ente ze baazikamye eggulo.
Ente ye nnume naye teyagala kunywa mazzi.
Obuti buno ani abuleese wano?
Ani avunaanyizibwa ku baana bano?
Abasajja b'amasaanyalaze biri wa?
Omusajja ali mu kusima ttooyi.
Eriiso nga limyuse nnyo?
Amaaso ge galakabika bulungi.
Okugulu kwe kuliko enkovu.
Amagulu ge agawaniride nnyo ne gamuluma.
Buganda egaanye ekiteeso ky'akakiiko ka Bamugemereire akanoonyereza ku by'ettaka.
 Charles Peter Mayiga ye Katikkiro wa Buganda.
Ssenkulu wa Buganda Land Board akulembeddemu ttiimu ye okulambula pulojekiti y’e Ssentema.
Munnamateeka Peter Muliira avumiridde eky'okuwera ettaka lya Mmayiro .
Abantu ba Kabaka okuva mu bitundu eby'enjawulo baleese amakula .
Ssebunnya aganyuddwa nnyo mu kukolera ku ttaka lya Kabaka .
Katikkiro yakubirizza abantu okulekera awo okulyazaamaanya bannaabwe.
Baker Ssejjengo ye mmaneja w’ettabi lya Buganda Land Board  ery’e Nansana.
Ssejjengo akubirizza Abaami ba Kabaka mu ggombolola y’e Masuuliita okukomya ebikolwa ebifiiriza Buganda.
Ssejjengo yagambye nti eky'Abaami okwekobaana n'obukiiko bw'ebyalo ne balyazaamaanya obusuulu kibi nnyo.
Okulyazaamaanya obusuulu kye kimu ku bivuddeko ensimbi eziva mu kitundu ky'e Nansana okukendeera.
Ssejjengo bwe yasisinkanye Abaami ku ggombolola e Masuuliita, yabategeezezza ensonga ezikwata ku Buganga Land Board.
Abaami baategeezebbwa nga ennyingiza ya Buganda Land Board bw'ekendedde ekisukkiridde.
Ssejjengo asabye bwe wabaawo eyeenyigira mu bikolwa by'okulyazaamaanya obusuulu abikomye.
Okulyazaamaanya obusuulu kikosa ennyingiza y'ensimbi mu ggwanika ly’Obwakabaka.
Abaami baasabiddwa okuzibikira emiwaatwa egiri mu nsonga z'okusasula obusuulu embeera esobole okutereera.
Ssejjengo yakubirizza abaami bawandiike abatuuze bonna abali ku ttaka ly’Obwakabaka.
Okuwandiika abali ku ttaka kujja kwesigamwako okulondoola engeri y’okusasulamu emisoso gya Buganda Land Board.
Okuwandiika abali ku ttaka kijja kuyamba okuzuula abalyazaamaanya obusuulu n'abawaanyisa ebibanja abatayagala kusasula kkanzu.
Ssejjengo yagambye nti omwaka guno essira ligenda kussibwa ku kusolooza busuulu n’ekkanzu.
Abaami baagambye nti abakozi ba Buganda Land Board mu kitundu ekyo emirimu gibasukkako.
Abakozi tebalina busobozi bulondoola babbulooka abafuuse ekizibu mu kutunda ebibanja ku ttaka.
Abaami basaba nabo bakkirizibwe okunoonya ensimbi.
Ssejjengo yabadde n’abakozi ba Buganda Land Board abalala okwabadde Musa Mpiima ne Edris Katongole.
Abaami n’abakozi ba Buganda Land Board mu kifaananyi ekyawamu ku ggombolola e Masuuliita.
Mu kifaananyi, Mmaneja Ssejjengo (ku ddyo) nga abuuza Ow’eggombolola Tamale.
Abaami nga baliko bye babuuza Mmaneja Ssejjengo.
Mmaneja Ssejjengo ne ttiimu nga batuuse  e Nansana okuyimiriza abazimba.
Ekifo omuzimbibwa kigambibwa okuba nga kyatundiddwa obukadde ebikumi bina.
Buganda Land Board ekungubagidde Omulangira Architect Joel Kateregga.
Omulangira abadde Mmemba wa Bboodi ya Buganda Land Board era omukubi wa pulaani omukuukuutivu.
Omulangira Architect Joel Kateregga azaaye.
Architect Kateregga yazaalibwa mu mwezi gwa Muzigo nga kkumi na nnya, mu lukumi mu lwenda ana mu ena.
Omulangira Zephania Kayondo n’Omuzaana Alice Mary Nantaba e Nankonge mu Busiro be bazaala Omulangira Kateregga.
Architect Kateregga yasomera Buddo gye yava n’ayingira yunivasite y’e Nairobi.
Mu yunivasite y’e Nairobi Omulangira Kateregga gye yasomera eby'okuzimba n’okukuba ppulaani.
Omulangira Kateregga abadde amanyikiddwa nnyo olw'obukugu n’obwegendereza bw’abadde ayolesa mu mirimu gye.
Architect Kateregga emirimu agimazeemu emyaka amakumi ana.
 Engeri Kateregga gy’abadde akolamu emirimu gye ejja kuleetera n’emigigi eginaddawo okumwewuunya.
Omulangira kateregga yakola ebintu bingi ebyamaanyi.
Kateregga ye muddugavu eyasookera ddala okubeera Chief Architect wa East Africa Community Post & Telecom Corporation.
Architect Kateregga era ye muddugavu eyasooka okubeera Ddayirekita w’ekitongole ekya Housing Research & Development Institute.
Kateregga yakolako nga omuwabuzi omukulu mu United Nations Habitat mu gavumenti ya Sierra Leone.
Omulangira Architect Joel kateregga yali ayambako mu pulojekiti y’okuzimba amayumba agasulwamu bamufunampola.
Ng’amalirizza emirimu gye mu nsi eya Sierra Leone, Architect Kateregga yakomawo e Uganda.
Kateregga yatandika okuddukanya pulojekiti ez’enjawulo mu minisitule y’eby'ettaka.
Omulangira Kateregga yali atuula ku bboodi ez’amakampuni amanene nga ataano (5).
Mu mwaka gwa 1995, Architect Kateregga yatandikawo kkampuni emanyiddwa nga EcoShelter and Environmental Consultants.
Mu mwaka gwa 1997, Kateregga yatandikawo essomero lya Bunga Preparatory School.
Omukungu Bashir Kizito Juma akulira ekiwayi ky’abapunta n’abateekerateekera ettaka yannyonnyodde omulimu Kateregga gw’abadde akola.
Kateregga abadde mmemba wa bboodi ya Buganda Land Board okutuusa lw’afudde.
Kateregga abadde akola kinene mu nteeseganya ezikwatagana n’okugaba liizi ku ttaka ly’Obwakabaka.
Omulangira kateregga abadde atuula ku kakiiko akagaba liizi ku ttaka lya Buganda.
Kateregga abadde aleeta ebiteeso ebirungi ku ngeri gye tusobola okukozesaamu ettaka ly’Obwakabaka ejjereere okwekulaakulanya.
Architect Kateregga yeenyigira mu kuyisa  ebiteeso ebirungi bingi.
Omulangira Kateregga yeenyigira mu kuyisa ekiteeso ky'okuzimbibwa kwa Muganzirwazza.
Architect Kateregga y'eyakulemberamu ttiimu eyazimba Muganzirwazza.
Abaali bamanyi Architect Kateregga bagamba yaweereza Buganda Land Board n'omutima gwe gwonna.
Omulangira Kateregga yayagalanga nnyo okugamba baakola nabo nti; “Ekyo nja kukikunnyonnyolera ku bwereere”.
Architect Kateregga yali afaayo nnyo okulaba nti ebintu bikolebwa bulungi mu nkola ey’ekitegeevu.
Architect Kateregga yassanga nnyo essira ku ky'okussa omukono ku buli kintu ky’oba ofunye.
Kateregga era yassanga essira ku ky'okuzzaayo obubaka obulaga nti ekintu ekyakuweerezeddwa okifunye.
Enkola eno Kateregga yagisiga mu bakozi ba Buganda Land Board.
Newankubadde Kateregga avuddewo, enkola gye yasiga mu bakozi egenda kukola ng’ensigo ey’olubeerera.
Buganda  egaanye ekiteeso ky’akakiiko k’omulamuzi Catherine Bamugemereire eky'okuggyawo ettaka lya mmayiro.
Akakiiko kaakwasizza Pulezidenti Museveni alipoota ekwata ku kunoonyereza ku mivuyo egiri ku ttaka.
Akakiiko kaabadde n'ebiteeso bingi.
Okusinziira ku kakiiko, ettaka lya Mmayiro lye lisinze okuvaako emivuyo egiri mu by’ettaka mu  ggwanga.
Akakiiko kano kaateesezza nti ettaka lya Mmayiro liggyibwewo.
Akakiiko kaateesezza ebika by’ettaka mu ggwanga bisigale nga biri bisatu; Freehold, customary ne Leasehold.
Obuganda nga bukulembeddwamu Katikkiro Mayiga bwayanukudde ku alipoota y'eby'ettaka.
Obuganda nga bukulembeddwamu Katikkiro Charles Peter Mayiga bwayanukudde ekiteeso ky'olukiiko lwa Bamugemereire.
Obuganda bwatutte ekiteeso kino okubeera nti gavumenti egguddewo olutalo ku Buganda.
Buganda kye kitundu kyokka mu ggwanga ekirimu ettaka lya Mmayiro.
Katikkiro Charles Peter Mayiga yagambye nti Obuganda tebugenda kukkiriza kiteeso kino.
Njagala okutegeeza gavumenti nti ekiteeso kino tetujja kukikkiriza.
Katikkiro yayongeddeko nti Buganda tegenda kuwa gavumenti mwagaanya kuzannyira ku ttaka ly’abantu.
Kino sikyogera kukyamuukiriza bukyamuukiriza naye tulina ensonga lwaki tuwakanya ekiteeso ekifaanana bwekityo.
Katikkiro yayogedde bwe yabadde ayaniriza abantu ba Ssaabasajja Kabaka ku Bulange.
Abantu baavudde mu ggombolola y’e Makulubita n’e Nnyimbwa mu ssaza ly’e Bulemeezi.
Akakiiko kaaleese ebiteeso ebirala bye kagamba nti bisobola okuleeta obutebenkevu mu nsonga z’ettaka mu ggwanga.
Obwakabaka bulowooza nti ebiteeso ebirala byawerekeddeko buwerekezi ekiteeso ekikulu eky'okuggyawo ettaka lya Mmayiro.
Mu biteeso ebirala mulimu n’eky'okuggyawo bboodi za disitulikiti ez’ettaka.
Katikkiro yayogedde ku kiteeso ky'okuggyawo bboodi za disitulikiti ez’ettaka
Katikkiro yazzeemu n’amenya ensonga mukaaga ezivaako obusambattuko mu by’ettaka.
Katikkiro yagambye ensonga ezivaako obusambattuko mu by'ettaka zirina okutunuulirwa ennyo.
Poliisi terina busobozi kumanya na kulondoola misango gikwata ku ttaka.
Kkooti zirina obunafu era nga zigayaala mu kwanguwa okukola ku misango gy’ettaka.
Obubbi n’obulyake biyitiridde mu ofiisi ezikola ku by’ettaka.
Omuwendo gw'abantu ogweyongera mu ggwanga buli lukya guvuddeko obusambattuko ku ttaka.
Enkozesa y’ettaka embi erireetedde okuggwaamu ebigimusa ebibaza emmere.
Ekireeta obusambattuko ku ttaka kwe kuleeta ebyobufuzi mu nsonga z’ettaka.
Katikkiro yayongeddeko nti ettaka kya buwangwa mu Buganda.
Omuntu tajja kumala gava eri atandike okwogera mu ngeri etyoboola obuwangwa bwa Buganda.
Kyewuunyisa nti balekerera ensonga eziruma abantu ate ne badda ku ttaka lya Buganda.
Amalwaliro agatali ku mutindo n’emisaala gy’abasomesa emitono bye bimu ku bizibu ebiruma abantu.
Akakiiko akanoonyereza ku by'ettaka kaateesa ebiteeso kkumi na mwenda.
Ebitongole eby'enjawulo ebiddukanya wamu n’okulabirira ettaka mu Uganda bigattibwe bibeere bibiri.
Bboodi z’eby'ettaka eza disitulikiti (District Land Boards) ziggyibwewo.
Obukiiko bw’eby'ettaka mu bitundu eby'enjawulo (Area Land Committees) buggyibwewo.
Emirimu gya District Land Boards n'egya Area Land Committees giweebwe ekitongole ky’eby'ettaka.
Wateekebwewo amateeka aganaayambako okutereeza engeri eby'ettaka gye bitambulamu.
Wabeerewo obwerufu mu kugonjoola ebizze bireetawo obutakwatagana mu by’ettaka okuva edda.
Okukendeeza ku bika by’ettaka okuva ku bina bifuuke bisatu.
Ebika by'ettaka ebirina okusigalawo mulimu; freehold, customary ne leasehold.
Ettaka lya gavumenti lyonna lifuuke lya freehold.
Gavumenti ewagire enteekateeka ey’okupunta n’okufuna ebyapa ku ttaka mu ggwanga lyonna.
 Okufuna ebyapa kulina okuzingiramu n’ettaka lya customary okuyita mu land fund.
Uganda Land Commission eggyibwewo era emirimu gyayo giweebwe ekitongole ekiggya ekinaateekebwawo.
Ekitongole ekiggya ekinaateekebwawo kisigaze omulimu gw'okuddukanya public land.
Wateekebwewo bbanka y’eby'ettaka enaayambako gavumenti n’ensimbi.
Bbanka y’eby'ettaka enaayambako gavumenti n’ensimbi okutambuza pulojekiti eziba zizze.
Ensimbi nnyingi eziba zeetaagisa okusobola okufuna ebifo pulojekiti we ziba ziteekebwa.
Land fund ebeere wansi w’ekitongole ekitwala eby'ettaka.
Ofiisi y’omubalirizi wa gavumenti etereezebwe era essibwe wansi w’ekitongole ekitwala eby'ettaka.
Okwewala obuli bw’enguzi mu bitongole by’ettaka, wateekebwewo ebibonerezo ebikakali n’emitendera egiyitibwamu nga giziyiza obulyake.
Okunoonyereza ku bufere obuli mu by’ettaka kwetaagisa n'ebitongole ebirala okwenyigiramu.
Ebibiina byonna ebikola ku kunoonyereza ku misango biyambeko ku nsonga z'ettaka.
Ofiisi ya Inspector General of Police eyambeko ku nsonga z'ettaka.
Ettaka lyonna eryagabibwa abantu n’ebitongole eby'enjawulo mu butanwa liddizibwe gavumenti.
Ebyapa eby'ebifo ebyagabibwa mu butanwa bisazibwemu.
Abantu bonna ababa basangiddwa n’ebyapa ebyasazibwamu bavunaanibwe.
Emirimu gyonna egigenda mu maaso ku ttaka lyonna nga lya bibira oba entobazi giyimirizibwe.
Wateekebwewo ebiwandiiko ne mmaapu ebiraga obulungi ettaka ly’ebitongole bya gavumenti n’ebifo ebitalize weriri.
Emitendera egiyitibwamu okugula ettaka ginywezebwe.
Omuntu ateekwa okuba n’ebiwandiiko ebimukwatako wamu n’endagamuntu eraga obutuuze bwe.
Buganda evuddeyo n'ewakanya ekiteeso ky’akakiiko ka Bamugemereire ak'eby'ettaka.
Akakiiko kaabaga mangu ekiwandiiko ekinnyonnyola ebyali bifulumiziddwa mu mpapula z’amawulire.
Akakiiko kaali kagezaako okukkakkanya ebyali bifulumidde mu mawulire.
Lead counsel Ebert Byenkya ye munnamateeka akulembera eby'okubuuza ababa bazze okujulira mu kakiiko.
Ebert Byenkya ye yassizza omukono ku kiwandiiko.
Ebert Byenkya yategeezezza nti okugatta ettaka lya mmayiro n’erya freehold kijja kuyamba mu nzirukanya y’eby'ettaka.
Byenkya yannyonnyodde nti okugatta ebika by’ettaka eby'enjawulo kirungi.
Okugatta ebika by'ettaka kijja kukendeeza ku butategeeragana obuli mu basenze ku ttaka lya Mmayiro.
Obutakwatagana buva ku butayawula wakati w’eddembe lya nnannyini n’omusenze ku ttaka lya mmayiro.
Gavumenti yateesaako okuggyawo ettaka lya mmayiro emabegako.
Ekiteeso ky’okuggyawo ettaka lya mmayiro tekisoose ku mulundi guno.
Mu nkumi bbiri mu mwenda gavumenti yabaga etteeka ly’ettaka (draft land policy).
Mu nkumi bbiri mu mwenda Buganda yagaana ekiteeso eky'okuggyawo ettaka lya mmayiro.
Higiro Ssemagyege y'eyali amyuka sipiika eyakubiriza Olukiiko nga Buganda egaana ekiteeso ky'okuggyawo mmayiro.
Ssemagyege yannyonnyola nti ekigendererwa ky’ekiteeso kino kyali kya kwezza ttaka lya Buganda.
Gavumenti mu kwagala okuyisa ekiteeso ky’okuggyawo ettaka lya Mmayiro yalina ensonga.
Gavumenti egamba nti ettaka lya mmayiro liremesa enkulaakulana.
Nnannyini ttaka lya mmayiro tasobola kulitunda sso nga era tasobola kuligobako basenze.
Omukungu Kyewalabye Male yasabye akakiiko ka Bamugemereire kaleete bwino ku ttaka lya Mmayiro.
Omukungu David Kyewalabye Male ye Ssenkulu wa Buganda Land Board.
Katikkiro yawadde endowooza ye ku nsonga y'okuggyawo ettaka lya Mmayiro.
Omukungu Kyewalabye Male naye yeewuunyizza ekiteeso ky’akakiiko ka Bamugemereire ku ttaka lya Mmayiro.
Kabaka yateekawo Buganda Land Board gye yakwasa ogw'okuddukanya ettaka ly’Obwakabaka.
Omukungu Kyewalabye Male ateese akakiiko ku nninga kaleete bwino amala ku ttaka lya Mmayiro.
Mulage bwino nti ddala ettaka lya Mmayiro lye livuddeko vvulugu ali mu nsonga z’ettaka.
Kikyamu akakiiko ka Bamugemereire okuba ng'akagamba nti ettaka lya Mmayiro ligwa mu Freehold.
Eky'okuggyawo ettaka lya Mmayiro kigenda kusaanyaawo ebyapa bya Buganda byonna.
Eky'okuggyawo ettaka lya Mmayiro kiba kiggyawo obwannannyini obw'enkomeredde ku ttaka lino.
Tukimanyi nti akakiiko kabadde nnyo mu kutaawulula enkaayana z'ettaka mu bifo eby'enjawulo.
Tetunnalaba kakiiko nga kasaba abantu endowooza zaabwe ku ttaka lya Mmayiro.
Abantu tebannaleeta ndowooza zaabwe kulaga nti ddala ettaka lya Mmayiro lye livuddeko obuzibu.
Abantu abasinga tebategeera kye kitegeeza bwe bagamba nti bagenda kuggyawo ettaka lya mmayiro.
Okuggyawo ettaka lya mmayiro abamu balowooza kitegeeza kuggyawo byapa by’Obwakabaka byokka.
Abantu tebamanyi nti n'ebyapa bya ppoloti zaabwe eza mmayiro bigenda kukyusibwa.
Ppoloti eza ffuuti ataano ku kikumi nazo ebyapa bigenda kukyuka bifuuke bya freehold.
Omulamuzi Catherine Bamugemereire nga akwasa Pulezidenti Museveni alipoota y’akakiiko.
Njagala okutegeeza gavumenti nti ekiteeso kino tetujja kukikkiriza.
Tetugenda kubawa mwagaanya kuzannyira ku ttaka ly’abantu.
Kino sikyogera kukyamuukiriza bukyamuukiriza naye wabula waliwo ensonga.
Tulina ensonga ez’enkalakkalira lwaki tuwakanya omuntu yenna aleeta ekiteeso ekifaanana bwekityo.
Wazzibwewo obukiiko ku disitulikiti obutawulula enkaayana ku ttaka.
Obukiiko ku disitulikiti obutawulula enkaayana ku ttaka bubeere nga bukulemberwa Grade one Magistrate.
Mu tteeka ly’ettaka, kikkirizibwe nti wabeewo ennongoosereza.
Buli luuyi mu musango lubeere n’omukisa okukiikirirwa mu kuteesa okusobola okutuuka ku nzikiriziganya.
Waliwo ekiteeso ekyakolebwa mu nkumi bbiri mu kkumi n'ebiri okugonjoola ensonga z'ettaka.
Ekiteeso ekyakolebwa okuyambako ku ky’okuwa abantu obuyambi mu by’amateeka n’okuwabulwa kiyisibwe mu bwangu.
Eddembe ly’abakyala, ebibiina by’eddini n’ebyobuwangwa lifiibweko era babeere n’ababakiikirira mu bukiiko bw’oku disitulikiti.
Abakyala, ebibiina by’eddini n’ebyobuwangwa babeere n’ababakiikirira mu bukiiko obutawulula enkaayana.
Wabaddewo akagugulano nga Minisita w’amazzi, Ronald Kibuule yeeremye ku ky’okutwala ettaka ly’Obwannamasole.
Kibuule agamba nti ettaka yaligula mu mateeka era n’afuna n’ekyapa okuva mu Minisitule y’Eby'ettaka.
Akagugulano kaawedde ng’ekyapa kya Minisita Ronald Kibuule  n’eby'abalala ku ttaka lino bisaziddwamu.
Akagugulano kano kaatandika mwaka guwedde Kibuule bwe yatuukirira abantu n'abagamba basenguke.
Kibuule yatuukirira abantu b’e Golomolo Kigaya n’abagamba okusenguka olw'okuba yali ayagala kukozesaawo.
Kibuule yagamba abantu nga bwe yali alina n’ekyapa ky'ettaka eryali lyogerwako.
Abantu baagezaako okwekwata ku mateeka agalaga eddembe ly’omusenze ku ttaka naye Kibuule yeerema.
Minisita Kibuule abantu yabalaga kimu nti ye nnannyini ttaka omupya.
Kibuule yali tayagala musenze yenna ku ttaka kubanga yali alina by’ayagala okukolerako.
Abantu abamu bakkiriza ssente entono Kibuule ze yali abawa.
Abamu ku bantu baagaana okuva ku ttaka era wano Kibuule we yaleetera poliisi.
Kigambibwa nti abapoliisi baagendanga batiisatiisa abantu ne bakwata ssente ezaali zibaweebwa ne basenguka.
Abantu baakakibwa okuva mu kitundu kino wadde nga baali bakiwangaaliddeko nnyo.
Abamu ku bantu abaali bamanyi ku mateeka n’eddembe ly’abasenze ku ttaka bawakanya Minisita Kibuule.
Ssentebe w'olukiiko lw'ekyalo ne Dickson Wasswa be bamu ku baawakanya Minisita Kibuule.
Mu kaseera kano Minisita Kibuule yaleeta ebimotoka ebisenda ne bisaanyaawo ebirime ku kyalo.
Wadde ebintu by'abantu byayonoonebwa, abamu nga Wasswa beerema okuva ku ttaka.
Abantu baakwatibwa ne baggalirwa era nga kigambibwa nti baatulugunyizibwa.
Wasswa baamuta ali mu mbeera mbi era n'addusibwa mu ddwaliro e Mulago gye yafiira.
Buganda Land Board yavaayo n'erabula buli eyali agobaganya abantu ku ttaka okukikomya.
Abantu b’e Golomolo baalaba guli gutyo ne beekubira enduulu mu kakiiko ka Bamugemereire.
Buganda Land Board nayo yawandiikira ofiisi y’omuwandiisi w’ebyapa nga eriko ensonga z'esaba.
Buganda Land Board yasaba ekyapa kya Kibuule n’ebyabalala abaali bafunye ebyapa ku ttaka ly’obwannamasole bisazibwemu.
Ofiisi y’omuwandiisi w’ebyapa yayita enjuyi zonna n’eziwuliriza.
Oluvannyuma ofiisi y’omuwandiisi w’ebyapa yasazaamu ebyapa ebijingirire bisatu nga kw’otadde n’ekya Kibuule.
Okusazaamu ebyapa ebijingirire buwanguzi bunene eri eggwanga okutwaliza awamu.
Abantu abasinga baggwaamu essuubi olw'enkola y’ebitongole bya gavumenti.
Okusazaamu ebyapa ebijingirire kyalaga nti oboolyawo wakyaliwo ebitongole ebisobola okukozesa obwenkanya mu ggwanga.
Akakiiko ka Bamugemereire kaggyeeyo abanene bangi abaweereddwa ebyapa mu ngeri emenya amateeka.
Ebyapa bigabibwa kyere ku ttaka eritakkirizibwa kumala galigabako byapa.
Ebifo ebitalize, entobazi, ebibira n'ettaka ly'obwannannyini oluusi likolerwa ebyapa ebijingirire.
Ke kaseera Ministule y’Eby'ettaka yeekenneenye abakozi baayo bw’eba yakukuuma linnya lyayo.
Abakozi ba Ministule y’Eby'ettaka abeenyigira mu bufere bonna bagobebwe.
Buganda Land Board kitongole kya maanyi ddala.
Buganda Land Board erina bannamateeka abasobola okwewozaako ne bafuna obwenkanya.
Naye saasira omuntu wa wansi atamanyi na w’asobola kwekubira nduulu!
Ssenkulu wa Buganda Land Board, Omukungu Kyewalabye Male alina by'ayogedde.
Kyewalabye Male asinzidde ku mbuga y’eggombolola ya Mituba ebiri  e Kakiri n’alabula Abaami.
Omukungu Male alabudde Abaami abeekobaana n’abatuuze okuwandiisa ebibanja ku ttaka ly’embuga mu bukyamu.
Male yagambye nti okuwandiisa ebibanja ku ttaka ly’embuga mu bukyamu kyabulabe era kimenya mateeka.
Omukungu akulembeddemu ttiimu y’abakulira ebiwayi eby'enjawulo ne balambula ettaka ly'embuga.
Musigansimbi aluubirira okukulaakulanya ekitundu ky’ettaka ly’embuga ekiri ebusukka kkubo.
Omukungu Male yawerekeddwako Ssebwana, Oweekitiibwa Charles Kiberu Kisiriiza ssaako ow’eggombolola Anthony Kawuki.
Kyasaliddwawo okulambula embuga y’essaza oluvannyuma lw’okulaba ebizimbe ebimeruseeko.
Ebimu ku bizimbe ebimeruse ku mbuga y’essaza bikolerwamu busuubuzi.
Kawuki yategeezezza Omukungu nti bannannyini bizimbe beewandiisa ne Buganda Land Board okunyweza obusenze.
Ssenkulu Kyewalabye Male aliko bye yasambazze mu kwogera kwe.
Walabika waaliwo ekkobaane n’Abaami ba Kabaka abataali beerufu okusemba abantu okuwandiisa ebibanja mu bukyamu.
Tugenda kwesigama ku ffoomu eyajjuzibwa nnannyini kibanja tuzuule ekituufu olwo amateeka gatulamule.
Olukiiko lw’eggombolola lukolaganire wamu ne Buganda Land Board mu nsonga ez'enjawulo.
Olukiiko lw’eggombolola luddemu okukola ppulaani y’okukulaakulanya ettaka ly’embuga.
Olukiiko lw’eggombolola lusseewo ebizimbe ebiggya ebiri  ku mutindo ku ttaka ly’embuga.
Ssenkulu ne ttiimu ye olwavudde e Kakiri ne boolekera Ssentema.
Ssenkulu ne ttiimu ye baalambudde ettaka awagenda okutuula pulojekiti ya Buganda Land Board.
Pulojekiti ya Buganda Land Board ey’amayumba enaatera okutandika.
Ssenkulu awabudde ow’eggombolola ku b’ebibanja ku ttaka ly’embuga e Ssentema.
Nyanzi  ( ku ddyo) nga alambuza Ssenkulu ne ttiimu ye ekitundu awagenda okutandikibwa pulojekiti y’amayumba.
Ssekiboobo akulembeddemu aba Buganda Land Board okulambula ettaka e Nakisunga.
Ssekiboobo Benjamin Alex Kigongo Kikonyogo alambuzza aba Buganda Land Board ettaka ly’embuga y’e Nakisunga.
Ettaka ly’embuga y’e Nakisunga liweza yiika ana mu mwenda.
Olukiiko lw’eggombolola y’e Nakisunga lwayisa ekiteeso ettaka ly'embuga liddizibwe Obwakabaka.
Ssentebe w’eggombolola, Mubarak Ssekikubo alina bye yayagedde.
Buganda Land Board ebasalireko yiika kkumi mu nkola eya liizi bazimbeko ekitebe.
Ettaka eddala bazimbeko eddwaliro n’okulikozesa emiganyulo emirala.
Obwakabaka bwegazaanyize ku ttaka ly’embuga erisigaddewo.
Buganda Land Board eteeseganye n’abasenze abali ku ttaka ly'embuga.
Ssekiboobo, abaami ba Kabaka, n’aba Buganda Land Board balina bye baatuuseeko bwe baagenze mu kafubo.
Akafubo kaakubiriziddwa Ssentebe Ssekikubo era yeemulugunyizza nti Buganda Land Board ensonga ezikutte kasoobo.
Kabogoza Simon y'eyakulembeddemu ttiimu ya Buganda Land Board ku mukolo.
Kabogoza Simon y’akulira ekiwayi ky’eby'emirimu wamu n’enkolagana n’abantu (Operations and Cooperate Affairs).
Kabogoza yagambye nti Buganda Land Board nneetegefu okwogerezeganya n’abakulembeze ab'enjawulo ku by'ettaka.
Kabogoza agamba nti enteekateeka yaabwe ejja kutuukibwako nga basoose kukwasa Bwakabaka ekyapa ky’ettaka eryogerwako.
Ssentebe Ssekikubo nga akulembeddemu okulambuza Ssekiboobo n’aba Buganda Land Board ettaka ly’embuga.
Nyanzi (wakati) ng’aliko by’annyonnyola e Ssentema.
Ku kkono be basajja abapangisiddwa okusima ebinnya awanaasimbibwa ebikondo okulaga aw’okutandikira.
Ku kkono ye Ssebwana Kiberu ne banne nga boolekera ku ttaka ly’embuga.
Ku ddyo ye Kibuuka Martin nga akwasibwa ebbaasa enzito.
Abakozi abaasukkuluma ku bannaabwe mu matabi okuli; Mukono, Njeru, Ndejje ne Nansana baasiimibwa.
Olivia Cox Namaganda y'atwala amatabi gonna omuva abakozi abaasiimibwa.
Abakozi bonna abaasiimibwa, Olivia Cox Namaganda yabateekamu omudidi gw’ensimbi beegulire ebya Ssekukkulu.
Kabogoza y'akulira ekiwayi ekivunaanyizibwa ku nzirukanya y’emirimu mu Buganda Land Board.
Abakozi abasukkulumu Kabogoza yabakwasa ‘Vouchers’ za ssente ze baakozesa okwegulira ebya Ssekukkulu.
Ku baafuna ebirabo kwaliko; Kibuuka Martin, Nsereko Dan, Namutebi Nusifa, Lufuka ne Kiberu Misaaki.
Mwami Kabogoza Simon yasinziira ku mukolo guno n’asiima Cox Namaganda olw'obuyiiya n’obutetenkanya.
Kabogoza yeebaza Namaganda olw'okutegekera abakozi omukolo ku ssente ze.
Omukolo ogwategekebwa gwagendererwamu kuzzaamu bakozi maanyi.
Kabogoza yasoomooza abakulembeze abalala mu biti eby'enjawulo okutwala ekyokulabirako kya Namaganda.
Ensimbi bano ze bakola zigenda mu ggwanika lya Buganda.
Namaganda atodde mu nsawo ye okusiima abakozi.
Guno gwe mutima gwa Buganda ogutafa gwe twandyagadde buli muweereza agwenyumirizeemu .
Ssenkulu Kyewalabye alabudde abafera abantu ku ttaka.
Omukungu Kyewalabye ayogedde n’agamba nti tewali agenda kwenyigira mu vvulugu wa ttaka agenda kuttirwa ku liiso.
Omukungu yagambye nti aneenyigira mu mivuyo gy'ettaka yenna waakugobwa.
Omukungu Male ayogedde mu lukiiko lw’ayise obukubirire mu kkooti ya Kisekwa mu ssaza ly’e Kyaddondo
Olukiiko lwetabiddwamu abakozi okuva mu ssaza ly’e Kyaddondo.
Omukungu asinzidde mu lukiiko n'agoba omusolooza Ronald Mukasa abadde aweerereza ku ttabi ly’e Makindye.
Ronald Mukasa agobeddwa lwa kufera kasitoma eyategeerekeseeko nga Ronald Bwete obukadde kkumi na munaana.
Mukasa yasuubizza Bwete okumukolera ku bintu bye abimalirize kyokka ne biwagamira.
Mukasa yali yeeyama okuyamba Bwete okumunoonyezaako Nantume eyali yamunyaga naye n’atatuukiriza.
Nantume yali yanyaga Bwete obukadde amakumi ana.
Bwete yafiirizibwa omugatte gwa ssente eziwerera ddala obukadde ataano mu munaana.
Ogobeddwa era ebikola bya ofiisi byonna bikwase ofiisi etwala abakozi.
Wakati mu kasiriikiriro k’abakozi ababaddewo, ssenkulu agambye nti ebisigadde katubirekere poliisi ekole ogwayo.
Ssenkulu alabudde bamaneja  n’abakozi abalala bonna nti abaneenyigira mu vvulugu yenna baakugobwa.
Okulya ku bantu ensimbi kikontana n’empeereza ya Buganda Land Board.
Olukiiko lwetabiddwamu akulira abakozi mu Buganda Land Board, Rebecca Magezi  Bukenya n’omukulu atwala abapunta.
Olukiiko lwabaddemu abateekateeka ettaka n’okunoonyereza, akulira entambuza y’emirimu ne Kabogoza Simon.
Mwami Lameka Ssonko akwanaganya eby'okunyweza obusenze ne liizi naye yabaddeyo mu lukiiko.
Kabogoza yasisinkanye abakozi abasukkulumye ku bannaabwe n'ayogerako nabo.
Omukolo gwabadde mu kisenge omutuula enkiiko ku ofiisi za Buganda Land Board enkulu ku Masengere.
Kabogoza yakwasizza abakozi abasukkulumye amabaasa amazito.
Namaganda yagamba nti yakolagana ne bamaneja okutuuka ku nzikiriziganya okufuna abakozi abaasukkuluma ku bannaabwe.
Namaganda yasalawo akusiima abakozi mu ngeri ey'enjawulo okusobola okubaagazisa bye bakola.
Nusifa Namutebi nga afa essanyu oluvannyuma lw’okumukwasa ebbaasa ye.
Wakati ye Olivia Cox eyawomye omutwe mu nteekateeka y'omukolo.
Kiberu ow’e Nansana n'akamwenyumwenyu  nga afuna  ebbaasa.
Ssenkulu Kyewalabye (ku ddyo) nga yeegeyamu ne Mukyala Rebecca akola ku nsonga z’abakozi.
Abakozi ba Buganda Land Board nga bawuliriza Ssenkulu.
Katikkiro Charles  Peter Mayiga atenderezza amakubo agakwatiddwa Buganda Land Board okukola ku ttaka ly’Obwakabaka.
Katikkiro agambye nti wakati mu kusoomoozebwa okubaddewo, Buganda Land Board omulimu egukoze bulungi.
Ndi musanyufu n’engeri aba Buganda Land Board gye bakuttemu ensonga z’ettaka ly’Obwakabaka.
Katikkiro yayogedde eri Olukiiko lwa Buganda olwatudde okwaniriza obubaka bwa Ssaabasajja obusiibula omwaka.
Wayinza okubaawo obumulumulu obutonotono obutagenze bulungi naye ndi mumativu.
Mwami Bashir Kizito y'eyakiikiridde Ssenkulu wa Buganda Land Board  mu lukiiko.
Mwami Bashir Kizito yazze ne mwami Lameck Ssonko mu lukiiko.
Bashir Kizito asabye abalina okwemulugunya ku nkola ya Buganda Land Board bakwanjule.
Obuzibu obusinze okukosa aba Buganda Land Board y’enkola ey’akasoobo eriwo.
Ebitongole bya gavumenti ebiteekeddwa okukola ku nsonga z'ettaka bikola kasoobo nnyo.
Buganda Land Board ekoze omulimu gwa ttendo.
Katikkiro yagambye nti abamu ku bantu omusango bagusalira Buganda Land Board.
Katikkiro yayogedde ku ttaka lya Nnamasole eririko enkaayana ne Minisita Kibuule e Buikwe.
Kateregga agambibwa okutunda ettaka lya Nnamasole talirinaako buyinza.
Katikkiro yagambye nti emivuyo ku ttaka gisinze kuva ku bunafu bwa poliisi.
Poliisi yeekobaana n’abalabbayi mu kifo ky’okugoberera enkola ey’amateeka.
Katikkiro yategeezezza nti Obwakabaka bulonze akakiiko akakulembeddwamu ye ng’ayambibwako Dr. Twaha Kaawaase.
Akakiiko kakulemberemu enteekateeka z’okujaguza amatikkira ag’omulundi ogw'abiri mu etaano.
Omwaka guno essira lissiddwa ku nsonga y’abavubuka.
Abantu ab'enjawulo baalondeddwa okutuula ku kakiiko akaatongozeddwa.
Omulangira Jjunju, Omumbejja Nassolo ssaako Omukungu Kyewalabye Male be bamu ku baalondeddwa ku kakiiko.
Mu kusooka Katikkiro yayanjula ensonga Kabaka ze yali amutisse.
Ensonga kkumi na bbiri Kabaka ze yataddeko essira mu bubaka bwe obw'omwaka 2018.
Okukubiriza abakulira ebitongole bya Kabaka okubeera abatetenkanya n’okukola ennyo.
Okulaba nti bongera ku nsimbi eziriikiriza eggwanika okusobola okuyimirizaawo Obwakabaka.
Okufuba okulaba nti enteekateeka z’okukulaakulanya olubiri lw’e Mmengo zissibwa mu nkola.
Okwewala ebikolwa eby'obutali bwerufu mu nkola y’emirimu.
Okumaliriza amasiro g’e Kasubi n'okukubiriza abavubuka okuva ku nkola ey’ensimbi ez’okuteeba.
Abakwatibwako balina okukomya okutyoboola eddembe ly’obuntu.
Ab’ekiwayi kya ‘External survey’ abakuliddwa Nambooze Florence batandise okupunta ettaka ly’oluguudo.
Oluguudo olwogerwako luva ku mulyango gwa Bulange okwolekera olubiri lwa Kabaka (Mayireemu).
Oluvannyuma lw'okupunta bajja kufulumya alipoota okuneesigamwa okukola entegeka ez’okusengeka ebibumbe by’emiziro gy’Abaganda.
Enteeseganya zaatuukibwako wakati wa minisitule y’ebyobulambuzi mu gavumenti ya Kabaka ne Buganda Land Board.
Minisitule y’ebyobulambuzi mu gavumenti ya Kabaka yakwasa aba Buganda Land Board omulimu okugukola.
Kampala Capital City Authority erondoola omulimu ogugenda mu maaso okulaba nga gukolebwa bulungi.
Aba Buganda Land Board  bakolaganira wamu n’abekitongole kya Kampala Capital City Authority.
Aba Kampala Capital City Authority baayolesezza ebimu ku bibumbe by’emiziro nga bwe bigenda okufaanana.
Baagala omuntu asobole okulaba ebibumbe bino nga asinziira mu buwanvu bwa mita amakumi ataano.
Buganda Land Board etandise okupima ettaka lya Kabakanjagala awanassibwa ebibumbe by’emiziro.
Katikkiro ng’ayogera mu Lukiiko lwa Buganda.
Nambooze (ku kkono) n’abayambi be nga bapima ekkubo.
Egimu ku miziro nga bwe ginaafaanana.
Abaami ba Ssaabasajja mu Lukiiko, ku kkono ye Ambassador Prof. Owek. Dr. Badru D. Kateregga.
Abaami ba Ssaabasajja nga beegeyaamu n’abakungu ba Kampala Capital City Authority.
Aba Kampala Capital City Authority nga beetegereza okupima ekkubo bwe kugenda mu maaso.
Abavubuka be tulina be bannannyini ttaka ab’enkya.
Abavubuka abasinga tebalina kye bamanyi ku bifa mu nsiike y'eby'ettaka.
Pulogulaamu n'obubaka obukwata ku ttaka ku mikutu egy'enjawulo abavubuka tebabijjumbira.
Mu mboozi eno, tukuleetedde ssereebu ayitibwa Sophie Gombya nga awabula abavubuka.
Lwaki abavubuka bandikoze nnyo ne batatunda byabugagga bye basikidde okuva ku bazadde?
Abavubuka ebyobugagga bye basikidde balina kubyongerezaako bwongereza okusobola okwenywereza mu bugagga.
Omuyimbi Sophie Ggombya agamba ettaka ye nnono yaffe.
Lwaki olowooza abavubuka banguwa okutunda ettaka lye basikidde?
Ensonga ziringa ssatu lwaki abavubuka banguwa okutunda bye basikidde.
Okusindiikirizibwa okukola ekintu olw'okuba olaba nga ne banno kye bakola (peer pressure).
Abavubuka abaakajja mu Kampala basikirizibwa bannaabwe bebalaba nga bali mu bulamu obweyagaza.
Abavubuka tebafaayo kubuuza oba abantu be beegomba bakola mirimu ki!
Abavubuka balaba mmotoka ez’ebbeeyi n’obulamu obw'okuyiwa ssente abasinga ne batengulwa emitima.
Omuvubuka bw'atengulwa omutima, bw’aba alinayo ettaka lye yasikira mu kyalo olwo nga alitunda.
Omuvubuka atenguddwa banne omutima, atunda ettaka asobole okutambulira ku mutindo gwe gumu nga banne.
Abavubuka bagayaavu nnyo mu kukola.
Abavubuka babulwa abawabuzi abasobola okubabuulirira.
Abavubuka abamu bafuna bannaabwe nga ky’asobola okumuwabula kya kutunda ttaka akole bizinensi.
Abamu batunda ettaka ne bagula bbooda booda basobole okufunayo ssente eza buli lunaku.
Abasinga abatunda ettaka tebamanya nti batunda busika bwabwe kubanga omuntu abeerako ne gy’ava.
Naye twogere ku mazima wano.
Kati olwo omuvubuka abeere n'ettaka nga ddene mu kyalo naye nga talina ky'akola?
Omuvubuka abeere n'ettaka naye nga talina ky'asobola kulikozesa olw'okuba akuuma busika?
Nze nkimanyi nnyo nti obugagga bw’omuntu tebubeera mu ssente z’alina mu bbanka.
Obugagga bw’omuntu bubeera ne mu by’obugagga ebirala ng’ettaka.
Nze n’omwami wange twagula ettaka kwe twazimba amaka gaffe mu Kinaawa.
Ettaka twaligula ku bukadde butaano emyaka kkumi n'etaano egiyise.
We twogerera kati ppoloti eya ffuuti ataano ku kikumi mu Kinaawa egula obukadde ana.
Kyentegeeza mu kino nti bbeeyi y’ettaka erinnya mangu nnyo.
Omuntu osobola okupangisa ettaka lyo ne balikolerako naye ne lisigala nga likyali liryo.
Olusuku lw’amatooke luwangaala kumpi emyaka kkumi.
Osobola okusalawo ku ttaka n’oteekako olusuku okusobola okufunamu emmere.
Olusuku osobola okufunamu emmere ey’okutunda ate nga naawe bw’ofunamu gy’olya.
Nkubiriza abavubuka bonna nti buli asobola, agule ettaka kubanga omuwendo gw’ettaka gulinnya mangu.
Abavubuka obawadde magezi ki okwekuuma obutasikirizibwa bannaabwe abalabika ng'abali mu mbeera ennungi?
Nkubiriza abavubuka bayige okussa mu ttaka ne mu butaka bwabwe ekitiibwa.
Singa bajjajjaffe tebassa mu ttaka kitiibwa naffe tetwandirisanze.
Singa bajjajjaffe tebassa mu ttaka kitiibwa twandibadde tetusobola kugamba nti nze banzaala gindi.
Omuganda bw’aba yeeyanjula agamba nti nze gundi, nsibuka gindi, taata wange ye gundi.
Obutaka bwe butundibwa, kijja kuba tekikyasoboka muntu kweyanjula nga asinziira ku buvo bwe.
Ettaka kya bugagga kya nsibo.
Tuwulidde nnyo abayimbi abanyagiddwa ssente nga bagula ettaka.
Lwaki abayimbi banyagibwa nnyo nga bagula ettaka?
Kituufu abayimbi banyagibwa nga bagula ettaka naye ate si be bokka abanyagibwa.
N’abantu ba bulijjo banyagibwa ne baguzibwa empewo nga bagezaako okugula ettaka.
Ensonga ziringa bbiri ezivaako omuntu okunyagibwa nga agula ettaka.
Abantu abamu tebalina mukisa mu nsonga z'okugula ettaka era kye bava banyagibwa.
Omuntu ayinza okukola ebyetaagisa byonna mu kugula ettaka naye era n’afiirwa mu ngeri etategeerekeka.
Nga tonnagula ttaka, oyinza okwebuuza ku baliraanwa n’okola n’okunoonyereza mu Minisitule y’Eby'ettaka.
Abantu abamu banyagibwa mu kugula ettaka lwa nsonga ya kukyamuukirira.
Abayimbi abasinga wamu n’abantu ba bulijjo abamu bakyamuka nga bafunye ssente.
Ekyamazima nange nanyagibwako nga ngula ettaka.
Nagenda okuweza emyaka kkumi na munaana nga nneeweze nti bwe ndigiweza ndizimba ennyumba eyange.
Nakulira mu maka nga mulimu ba maama bangi n’abaana bangi.
Nakula njagala nnyo okubeerako n’ekintu nga kyange.
Maama wange yali akimanyiiko nti njagala kuzimba nnyumba bwe ndiweza emyaka kkumi na munaana.
Bwe naweza emyaka kkumi na munaana, maama yampa ekifo we nazimba ennyumba ey'ekisenge ekimu.
Ennyumba yange ekyaliyo e Sseguku era epangisibwa.
Ennyumba yange natandika ngipangisa emitwalo esatu naye kati ngipangisa emitwalo kkumi n'etaano.
Nneebaza nnyo maama olw'okukkiririza mu kirooto kyange era n’anzikiriza okuzimba ku ttaka lye.
Singa tuddayokko emabega, abavubuka okwetundako ettaka si kirungi.
Singa maama wange yali yatunda ettaka lye, ennyumba yange nandibadde nagizimba wa?
Nga mmaze okuzimba ennyumba yange, nakyamuka nnyo olw'okufuuka landiroodi.
Olutambi lwange olw'ennyimba olwasooka nalutunda nga nnina emyaka abiri mu esatu.
Bwe nafuna ssente, kye nasooka okulowoozaako kyali kya kugula ttaka era nzimbe.
Eby'embi bwe nagenda okugula ettaka, nanyagibwa kuba nnali sibitegeera.
Banfera ne ngezaako okwerwanako naye amazima gali nti nze nnali mu nsobi.
Ssaagoberera makubo matuufu gayitibwamu kugula ettaka.
Nakkiriza ensobi yange era ne mbyesonyiwa.
Kirungi okulambula ebifo ebiwerako n’ofunayo ky’osiimye era n’otandika okukibuulirizaako ku muliraano.
Weewe akaseera akamala okunoonyereza ku kifo ky'oyagala okugula kikuyambe obutanyagibwa.
Abantu balina okulabulwa bafeeyo nnyo nga bagula ettaka.
Ebitongole byonna ebivunaanyizibwa ku nsonga z'ettaka kibikakatako okusomesa abantu ku nsonga z’ettaka.
Abantu ba wansi tebasomeseddwa buvunaanyizibwa bwabwe n’eddembe lyabwe ku ttaka era babbibwa nnyo.
Ebitongole by'ettaka birina okweyambisa abayimbi ne bannakatemba okusobola okubunyisa obubaka obukwata ku ttaka.
Abakulembeze balina okuggya ebyobufuzi mu nsonga z’ettaka.
Ettaka likwata ku buli muntu, oba ali ku ludda lwa gavumenti oba nedda.
Bannabyabufuzi bakimanyi nti abantu batawaanyizibwa nnyo ku nsonga z’eby'ettaka.
Bannabyabufuzi mu kunoonya obululu basuubiza okuyamba abantu ku by'ettaka ate bwe bayitamu ne batakituukiriza.
Akatabo kano kasomesa ku bya ttaka naye temukkiriza bannabyabufuzi okukakozesa mu biseera by'obululu.
Buganda Land Board erina okumanya obukodyo bannabyabufuzi bwe bakozesa era ne mubwewala.
Nga tumaliriza, kigambo ki ky'osembyayo eri abavubuka nga kikwata ku bulamu?
Ndi mukyala era njagala nnyo abakyala n’abaana abawala.
Obubaka bwange bugenda eri abaana abayimbi okugeza nga, abawala ba ‘upcoming artistes’.
Abasajja oyinza okuba olaba bangi era nga bonna bakulaga bakwagala naye olina okwegendereza.
Amagezi gempa abavubuka ga butava ku mulamwa era bakole nnyo.
Emirundi egisinga abawala bava ku mulamwa ekiviirako abasajja okutandika okubajooga.
Singa omukyala aba alinawo ssente ze nga asobola okwerabirira, omusajja aba tasobola kumujooga nnyo.
We twagulira we tubeera n’omwami wange, y'eyabikolako kubanga ye munnakibuga era tetwafunamu buzibu bwonna.
Abavubuka bakoze batya okwewala abafere nga bagula ettaka?
Abavubuka beewale nnyo obutamanya singa babeera bagenda okugula ettaka.
Ennaku zino amasimu galiko yintaneeti, Faayo osome ku bikwata ku ttaka.
Soma ku yintaneeti omanye engeri omuntu gy’afunamu ettaka.
Emikutu gya leediyo gibeera ne pulogulaamu z’eby'ettaka ezirambika emitendera omuntu gy’alina okuyitamu okufuna ettaka.
Abavubuka abasinga bagamba nti pulogulaamu z'eby'ettaka zibowa era bwe zitandika nga bakyusa omukutu.
Abavubuka basinga kwagala kuwuliriza mikutu giriko nnyimba.
Obubaka obubeera mu pulogulaamu z'eby'ettaka busobola okuyamba abavubuka okwewala okunyagibwa.
Kirungi nnyo omuntu okubeera omumanyi.
Oyinza okuba nga tolina ttaka era nga tosuubira kugula ttaka mu myaka etaano egijja.
Eddiini gye nsoma egamba nti okuyiga tteeka.
Kirungi omuntu okufaayo okumanya ku bikwata ku ttaka.
Kirungi omuntu okutandika okusuula enkessi singa amanya nti anaafuna ssente nga yeetaaga okugula ettaka.
Lwaki omuntu yeetaaga okusuula enkessi ku ttaka wadde nga tannafuna ssente zirigula?
Ssente zirina engeri gye zireeta okukyamuukirira ne zireetera omuntu okukola ensobi.
Bw'osooka okukola okunoonyereza ku ttaka ly'ogenda okugula, osobola okwewala okunyagibwa.
Ekifaananyi ekiraga Sophie Ggombya, omwami we n’abaana baabwe.
Aba Buganda Land Board mulondoole ettaka ly'e Buddu eryaddizibwa Obwakabaka.
Jude Muleke ye Mwami w'eggombolola y'e Katwe mu Buddu.
Omwami w’eggombolola y'e Katwe mu Buddu aliko by'ayogedde ku mukolo gw’okuwaayo amakula g’embuga.
Muleke Jude yasabye Buganda Land Board erondoole ensonga y’okufulumya obuwandiike ku ttaka eryaddizibwa Obwakabaka.
Tusaba ensonga ekolweko mangu olw'okumalawo amaloboozi agabuusabuusa agatandise okuwulirwa.
Katikkiro w’ebyalo bya Kabaka y'eyakiikiridde Katikkiro ku mukolo ogwabadde mu Masengere.
Ku mukolo abatuuze baaleese embuzi ssatu, amatooke, lumonde, muwogo, amagi n’ebirala bingi.
Abatuuze baasuubiza okwongera okuwagira Obwakabaka mu nteekateeka ez'enjawulo.
Abatuuze baategeeza nti bakosebwa embeera y’obudde etawaanya ebirime byabwe.
Ow’eggombolola yayanjudde bye basuubira okukola omwaka guno.
Basuubira okulongoosa embuga y’eggombolola.
Basuubira okumaliriza ennyumba Nalubaale omunaabeera amakakkalabizo ag’enjawulo.
Basuubira okuzimbira ab’amakomera kaabuyonjo, okutumbula bulungibwansi n'okukola ebintu ebirala bingi.
Omukungu Lubega Mutunzi era nga ye Katikkiro w’ebyalo bya Kabaka yasiimye nnyo abatuuze.
Lubega Mutunzi yakubirizza abatuuze nti essira balisse ku bulunzi babwesigameko okulwanyisa obwavu.
Katikkiro asiimye abawaddeyo amakula g’embuga mu mwaka gwa bbiri kkumi na musanvu.
Katikkiro Charles Peter Mayiga asiimye abatodde amakula ne batonera embuga okumalako omwaka.
Katikkiro Mayiga agamba nti abeenyigidde mu nteekateeka y'okutona amakula kigwanidde basiimibwe.
Katikkiro Mayiga yagambye nti abatona amakula basimbye mu kisinde eky'okukuuma obuwangwa n’ennono zaffe.
Katikkiro atongozza enteekateeka ya ‘Luwalo lwo’  ku mukolo ogubadde mu bimuli bya Bulange.
Katikkiro aggaddewo enteekateeka ya ‘Luwalo lwo’ ey’omwaka bbiri kkumi na musanvu.
Katikkiro atikudde amakula agaaleeteddwa abantu ba Ssaabasajja.
Mu makula agaatoneddwa embuga mwabaddemu ente, emmere n'ebirala.
Abantu ba Ssaabasajja abaakiise embuga baavudde Kyegonza mu ssaza ly’e Gomba.
Omukolo gwetabiddwako Abaami ba Kabaka ab’amasaza abaakulembeddwamu Kaggo Patrick Luwaga Mugumbule.
Katikkiro yagambye nti enkola ya ‘luwalo lwo’ eyambye nnyo okuyingiza ensimbi mu ggwanika ly’Obwakabaka.
Katikkiro yagambye nti ensimbi eziyingira mu ggwanika ziyambye okutuukiriza enteekateeka z’Obwakabaka.
Minisita omubeezi owa gavumenti ez’ebitundu Joseph Kawuki yayanjudde alipoota ekwata ku nkola ya "luwalo lwo".
Obukadde bw’ensimbi ebikumi bibiri mu busatu ze zikuŋŋaanyiziddwa mu nkola ey’oluwalo omwaka oguwedde.
Katikkiro yasabye Abaami bafube okulaba nti omutemwa gw'oluwalo gulinnya okutuuka ku  bukadde ebikumi bina.
Ensimbi ezikuŋŋaanyizibwa mu luwalo ziyambeko okutuukiriza enteekateeka za minisitule.
Mu birina okukolebwako mulimu okugaba ebirabo eri abakozi abasukkulumye ku bannaabwe.
Eggombolola y’e Makindye Mituba esatu mu Kyaddondo y'eyasukkuluma mu kuwaayo oluwalo omwaka oguwedde.
Eggombolola y’e Makindye yawaayo obukadde kkumi na musanvu mu emitwalo ana mu mukaaga n'ekitundu.
Ekifaananyi ekiraga Katikkiro nga ali ku gumu ku mikolo gy’okutikkula amakula.
Ab’e Katwe nga batuusa amakula.
Abavubuka temutunda ttaka kweyiwa mu bibuga.
Okutunda ettaka kifeebya enkola yaffe ey’obusika kubanga bye batunda tebigenda kuzzibwawo.
Ettaka bwe litundibwa olwo abaliddawo bagenda kusikira ki?
Ettaka bwe litundibwa obusika bujja kusigala mu bigambo nti gundi yasikira gundi.
Katikkiro yagambye ettaka erisinga bwe litundibwa kiba kitegeeza nti Obuganda bukomye!
Katikkiro w'ebyalo bya Kabaka yayogeddeko eri abantu ba Ssaabasajja bwe yabadde abatikkula amakula.
Abaakiise embuga baavudde mu ggombolola ya Ssaabaddu Kassanda mu Ssingo.
Omukolo gw'okutikkula amakula gubadde mu kkooti ya Kisekwa.
Katikkiro yakubirizza abakulembeze okuli n’Abaami ba Kabaka baagazise abavubuka okukola.
Abavubuka babakolemu omulimu beenyigire mu bulimi n’obulunzi basobole okufuna ssente ezibayimirizaawo.
Omukolo gwetabiddwako omubaka wa Kassanda North, Patrick Nsamba n'abantu abalala bangi.
Robinah Nakabiri, amyuka Mukwenda e Ssingo Patrick Musoke n’Abaami ba Kabaka mu biti ebyenjawulo bonna bazze.
Nsamba yagambye nti ab’e Kassanda bawagira enteekateeka z’Obwakabaka zonna.
 Mu nteekateeka z’Obwakabaka mulimu okutumbula ebyobulamu n’ebyenjigiriza.
Ab’e Kassanda baakulembeddwamu ow’eggombolola Siraje Ssendawula.
Siraje Ssendawula yayanjudde amakula okwabadde; ente, embuzi, amatooke, ensawo za kasooli, balugu, endagala n’ebirala.
Ekifaananyi ekiraga Katikkiro nga atikkula amakula okuva e Nsangi.
Ow’eggombolola Nakigozi nga akwasa Katikkiro w'ebyalo bya Kabaka amakula.
Munnamateeka Peter Muliira yalaze obweraliikirivu ku kuggyawo ettaka lya Mmayiro.
Ettaka lya Mmayiro bwe liggyibwawo, abajingirira ebyapa bya ‘Freehold’ babeera bagenda kufuuka bannannyini.
Olulimi Oluganda lusobola okutuusa ewala.
