Ekizibu bwe kyekalirizibwa era ne kikolebwako. 
Okuteebereza okwo kussibwako ekigezeso.
Olwo ekigezeso ekyo ne kizuulirwako okugezesa okukituukirako.
Ekigezeso, kireetebwa ku bwakyo tekisobola kugezesebwa butereevu.
Bwe tutyo tuddamu ate okukiteeberezaako mu ngeri eyookubiri egezeseka.
Kye kiva kiri nti singa ekigezeso tekituukirizibwa mu kugezesa, ekyateeberezebwa kisambajjibwa. 
Olwo, okuteebeeza okulala ate ne kukolebwa.
Kisoboka okuba ng’ebizuuliddwa by’ebyo ebyateeberezebwa, oba ne wazuulibwawo ebirala nga bikontana n’ebyo ebyateeberezebwa. 
Biyinza okuba nga tebikwataganirako ddala n’ekyo ekyateeberezebwa ne kiba nti ebyatuukwako tebinnyonnyolekeka.
Ekizibu nga kimaze okuzuulibwa.
Kyakoonwako nti okunoonyereza kuli mu ngeri ya nkulungo oba mwetooloolo.
Awo nno, omunoonyereza aba amaze okukola ku kizibu kye. 
Atunokolerayo ebintu by’atuuseeko mu kunoonyereza okwo nga byetaaga okufaako.
Ye yakola omulimu guno okuva mu lukumi mu lunaana ana mu ena.
Semmelwesi yatawaanyizibwa nnyo era n’akeeyerezebwanga emmeeme
Abakyala bibiri nkaaga ku enkumi ssatu kikumi ataano mu musanvu baafa olw’ekisujja ekyo.
Emiwendo gino tegyalema kweraliikiriza Semmelwesi.
Ekitundu ky’eddwaliro ekirala era omwazaalisizibwanga kumpi omuwendo gw’abakyala nga gwe gumu.
Yatandika n’akwebuuza ku nsonga ne nnyinyonnyola z’abantu ze baalina mu kiseera ekyo.
Ezimu ku nsonga yazisambajjirangawo mbagirawo ng’alaba tezisonga butereevu ku kizibu ky’aliko.
Semmelwesi yeebuuza, obulwadde obw’engeri eyo buyinza butya okuyiikiriza ekitundu ekimu ekyeddwaliro?
Okumala ebbanga eryo lyonna ng’ekitundu ekirala kitaliziddwa.
Mu malwaliro agaliraanye ekibuga kya Vienna  kyennyini obulwadde obwo bwali tebutuuseeyo.
Ekirwadde gamba nga kkolera, tekyaliyinzizza kubeera mu kibuga kimu kweroboza mu ngeri eyo.
Semmelwesi agamba nti abakyala bangi abaali beesudde eddwaliro eryo.
Baasumulukukiranga ne mu kkubo ku mbalaza z’ekibuga nga tebasobodde kutuuka mu ddwaliro.
Baasumulukukiranga mu mbeera ne mu bifo ebikyafu ng’ebyo.
Okufa kw’abakyala abaasumulukukanga mu ngeri eyo kwali wansi ddala bw’okugeraageranya n’okwo okw’ekitundu ky’eddwaliro ekisoboka.
Waaliwo endowooza endala abantu gye baalina.
Ako ke kaali kaviirako okufa okw’engeri eyo.
Semmelwesi annyonnyola nti, kya mazima nti mu kitundu ky’eddwaliro ekyokubiri akafuko mwe kaali kasinga. 
Era kazzeemu lwa nsonga nti abazadde bangi beeyunangayo nnyo.
Oluvannyuma lw’okumanya nti abaasumulukukiranga mu kitundu ky’eddwaliro ekisooka, bangi tebaalutondanga, bwe batyo beeyuna ekitundu ekyokubiri.
Obuvune obujjawo ng’oli azaala bwa maanyi nnyo okusinga obwo obuyinza okutuuka ku muntu ng’amaze gakeberebwa.
Mu kitundu ekyokubiri, ekide tekyaliyo kubanga omusosodooti yalinanga w’ayita n’atuuka butereevu.
Mu kasenge omwabeeranga abeetaaga okusiigibwa.
Semmelwesi ng’oli agamba nti kyekalirizibbwa ng’abazadde mu kitundu ky’eddwaliro ekisooka basumulukuka beebase kyabugazi.
Ate mu kitundu ekyokubiri nga beebakidde mu mbiriizi.
Oluvannyuma ennyo ng’omwaka gwa lukumi mu munaana ana mu musanvu kye gujje gutandike, akabenje kaagwawo.
Semmelwesi yakitegeera nti abalwadde be bonna baali bafudde.
Mu ngeri eyo ng’omusaayi gwabwe gugenzeemu obuwuka obw’obutwa.
Ye yennyini, banne, n’abayizi abaali bayiga obuzaalisa be baali bavaako okufa kw’abalwadde bali bonna.
Amangu ddala, okufa okwali waggulu ennyo kwatandika okukka.
Bannassaayansi batera nnyo okutandika n’ebintu ebyekaliriziddwa ebibaleetera okwebuuza n’okukeeyerezebwa mu mmeeme zaabwe.
Kyasooka kuyitibwa ‘kuzannyira mu bidiba’.
Bitera okulabika ng'ebiriko kye binuuna mu ttaka nga byeyambisa emimwa gyabyo .
Mu ggezeserezo lyaffe twakiraga nti ebiwojjolo bikula manguko singa obiriikiriza ekirungo ekyenjawulo kingiko.
Ate nga mu ntuumu z’ebijimusa mubaamu ebirungo ebyenjawulo bingi ddala.
Omulala n’awakanya nti, “Naye mu musenyu ekirungo kya ''nitrogen'' tekibaamu.” 
Singa bibadde byagala ekirungo ekyenjawulo, twandisuubidde bikazi okubanga mu bidiba so ssi bisajja.
Ebidiba byonna bibaamu omunnyo mungi.
Entuumu z’ebijimusa zibaamu omunny oguva mu musulo.
Ate nga ebidiba bibaamu omunnyo awo okubyetooloola, ng'amazzi gagenda gakalira.
Okuva mu kiteeberezo ekigamba nti ebiwojjolo binuuna omunnyu mu bidiba.
Twateebereza nti singa tumala ne tussa ttule ebweru nga kuliko soodiyamu, ebiwojjolo byandizannyiddeko.
Noolwensonga eyo, okuteebereza kuteekwa okubaamu okugezesebwa okugerezebwako. 
Mu ngeri y’emu n’okugezesebwa kwennyini, okugezesebwa okwo kwawuka mu ebyo ebiba binoonyerezebwako.
Okusobola okugezesa ebiteeberezebwa byaffe.
Twalina okulaga nti ebiwojjolo bizannyira ku ttule y’okugezebwa kwennyini okuli amino asidizi.
Lowooza singa twassa ttule ssatu ebweru, emu ng'eriko soodiyamu endala amino asidi.
Ttule ey’okugerezebwako ng'eriko ekintu ebiwojjolo kye birabika obutalya.
Kwalibaddeko omusenyu gwokka oba omusenyu n’amazzi.
Bwe biba nga bisikirizibwa ebintu ebyo byombi, byandizannyidde ku zombiriri so ssi ku eri ey’okugerezebwako.
Era singa tebisikirizbwa emu ku zzo, tebyandizannyidde ku ttule n’emu.
Ebiwojjolo byandirema okujja kubanga tebirabanga ku ttule.
Oba kubanga byewala ttule.
Oba nga byewala abatunuulizi abali okumpi awo.
Oba olw’ensonga endala yonna.
Tetwandiyagadde kulemesa kugezesebwa kwaffe nga nti tewali kiwojjolo kizze.
Ttule zaffe twaziteeka ku lubalama lw’ennyanja ebiwojjolo we bitera okuzannyira mu bungi.
Ttule twazijjuza omusenyu ogutukula obulungi ebiwojjolo biyimirireko.
Era ku buli ttule ne tussaako ekiwojjolo ekisajja ekifu kikole nga kiguumaaza.
Kubanga twalowooza nti ebiwojjolo byandisikirizibwa okuzannyira awantu nga birabawo binnaabyo.
Twateekawo ttule kkumi ez’omusenyu ne tugera ebirungo nga bye bimu ne tubimerengulira mu mazzi.
Olwo ne tutuula awo nga tulina obuuma obulengera ewala, ebitabo, n’essaawa okulaba ekiyinza okubaawo.
Olumu ebiwojjolo nga amakumi asatu byabeeranga ku ttule omulundi gumu.
Ebisinga buli ttule byagimalangako akabanga katono.
Kyokka nga ku ezo ezaaliko soodiyamu n’ezo okwali amino asidi byamalangako obutikitiki obusukka ekkumi n'obutaano.
Twamatizibwa nti ebyo ebyavaamu byali bituufu.
Twalina okwetangira kwe twali tukoze.
Abatunuulizi era abawandiikanga ebiwojjolo ebyo, baali tebamanyi ekyalinga ku buli ttule.
Bannammeeme bagamba nti okunoonyereza okulimu okugerezebwako abanoonyereza batera nnyo okuzuula ebyo bye baagala okuzuula.
Kigambibwa nti bannassaayansi baba bakkakkamu ate nga baluubirizi, kyokka twacamuukirira nnyo.
Kye twali tulazeeko kyokka ky’ekyokuba nti ebiwojjolo ebisajja bizannyira ku musenyu omuli soodiyamu.
Ssi ku gwo omuli ebirungo ebirala.
Nnyonnyola mu bigambo byo ensonga erumirizisa omuwandiisi nti kirungi okufuula okunoonyereza ‘muzibe’.
Mu kunoonyereza kuno, obwamuzibe bwakolebwa butya?
Ebika by'okunoonyereza bye bino.
Okunoonyereza nnamutindo, okunoonyereza nnamiwendo. 
Okunoonyereza akulaga mu biti bisatu.
Emminjawaza eyo etuukibwako ng’esinziirizibwa ku bino.
Okunoonyereza kuno era kuyitibwa pule,
Kubanga essira kulissa ku kukozesa nnyinyonnyolero oba okuzuulawo ennyinyonnyolero ku kizibu ekiba kiriwo.
Okunoonyereza nnannyinyonnyolero kufa ku bizibu ebikeeyereza okulowooza kw’omunoonyereza nga bisobola kukolwako mu kiseera ekyo.
Mu kiseera ekijja okumpi.
Obukozesa bw’ebiva mu kunooneyereza buyinza obutaba nnyo eri omunoonyereza.
Kiba tekyebeereka kukola kunooyereza okwo.
Weewaawo okunoonyereza nnannyinnyonnyolero ne nnabukozi kusobola okwawulwa ku kunnaakwo.
Tekwesudde nnyo mu ngeri nti okunoonyereza kwonna okuggya kusobola okubaamu obukozesa bw’ennyinyonnyolero.
Abakugu mu kunooyereza abamu balumiriza nti ekigendererwa ekiteekwa okuva mu kunoonyereza  kwe kuzuula ebizibu.
Ekikulu mu kunooyereza kuno kwe kussaawo amagezi amaggya.
Ssi nsonga oba gaakukozesebwa mu kiseera ekyo oba nedda.
Ennyinyonnyolero eno y’erambika era n’erungamya okunoonyereza okwo ng’eraga ebyokugoberera.
Ate nga mu ngeri y’emu ennyinyonnyolero ewa engeri y’okuzimbamu, ey’okunywezaamu wamu n’okwekebejja ennyinyonnyolero.
Kyokka ennyinyonnyolero ey’omunoonyereza empya ebaamu obuzibu kubanga eba tennagezesebwa bw’etyo ng’ebuusibwabuusibwa.
Oluusi okunoonyereza kuno kuyitibwa nnakikolwa, nnamugaso oba nnankola.  
Era nga kusimba essira ku buzimbe n’enkwajja nga bwe birabikiramu.
Bwe kityo kuyamba nnyo abavunaanyizibwa ku kuyisa ebikolebwa.
Baba bagezaako okugombolola oba okumalirawo ddala ebizibu.
Omunooneyereza ky’aba afaako ssi kukozesa nnyinyonnyolero, wazira okuzuulira ekizibu ekiriwo eddagala. 
Bwe kiba nga waliwo ennyinyonnyolero emusobozesa, agyeyambisa. 
Bw’eba nga teriiwo, agenda mu maaso na kuzuula kigombolozo nga takozesezza nnyinyonnyolero yonna.
Okwekebejja kwe kuzuula omugaso oba omuzinzi oguli mu kintu.
Oluusi kugenderera okuzuula oba ng’ekyo ekikolebwa kigoberera ebigendererwa ebyakississaawo.
Awo nno okunoonyereza kuno kuluubirira kulaba oba ng’ekikolebwa kituukira ku ebyo ebyakitandisa.
Okulaba oba nga by’ebyo ebiri ku mutindo ogwetaagisa.
Bwe gutaba gutyo, ekikolebwa bwe kiba tekisaziddwamu, kikyusibwamu okutuukana n’omutindo.
Ensangi zino abaana abatwalibwa okusoma ku ddaala nnakasooka bamala kusoma nnasale.
Kiyinzika okuba ng’ebibasomesebwa eyo tebyetaagisa kuba biddibwamu mu kibiina ekisooka.
Okunoonyereza kusobola okukolebwa okulaba oba nga nnasale yeetaagisa era bw'eba teyeetaagisa eggyibwewo.
Awo nno okunooneyereza nabwekebezzi kuluubirira nnyo okuzuula byonna ebifa kw'ekyo ekikolebwa.
Olwo abo abakivunaanyizibwako ne bafuna oba ne balaba ekyokukola.
Kukolebwa olw’okulinnyisa omutindo gw’ekikolebwa oba okwekaliriza omugaso gw’ekikolebwa.
Okuzuula oba nga kiseetukira mu misingi n’ebigendererwa ebyakiteekesaawo.
Okulaba oba nga kisobola okutwalibwa mu maaso.
Bwe gutaba gutyo ne kizuulibwa oba kisobola okukyusibwamu okusinziira ku bwetaavu obuba buliwo.
Ebyo bwe bigaana, ng’ekikolwa ekyo kisazibwamu.
Omugaso ogusingirayo ddala obukulu ogw’okunoonyereza kwe kwanukula n’okusalira ebibuuzo ebiba bitutawaanya abantu amagezi.
Eyo y'engeri esinga obulungi gye tusobola okutegeeramu engeri okunoonyereza gye kuleetawo amagezi amaggya.
Okwekaliriza emiganyulo egijjira ku bika by’okunoonyereza eby’enjawulo.
Okunoonyereza kuno kufa ku bintu ebirondoolekeka era ebirabwako ebisobola okukozesebwa okwongera ku magezi agaliwo.
Kuyamba okubangawo ennyinnyonnyolero, oluusi n’okuzza obuggya ennyinnyonnyolero ebeera eriwo.
Awo nno, okunoonyereza kuno tekukolebwa nti kusalire amagezi ekizibu ekiba kiriwo. 
Kwongera bwongezi kugaziya ku magezi agaba galiwo olwokwongera okumanya ebifa ku kisaawe ekyo n’okukitegeera.
Okunoonyereza kukolebwa okubangawo ennyinnyonnyolero ku kintu so n’okuzza obuggya ennyinnyinnyolero eba eriwo.
Era kussaawo amagezi amaggya ku kintu.
Ogumu ku mitendera egyo gw’egwokuzuula ekinoonyerezebwako oba ekizibu.
Kiri kityo lwa nsonga nti ekizibu y’entabiro y’enkwajja y’okunoonyereza kwonna.
Ensonga eri wano si kuba nti ebizibu ebinoonyerezebwako tebiriiwo oba tebiriiyo.
Ensonga eri lwakuba nti abayizi baba tebamanyiridde nsonga eno, bwe batyo bakeeyerezebwa okukamala.
Ekikulu mu kuzuula ekizibu kwe kumanya n’okwekaliriza ebintu eby’enjawulo ebizzenga bikukeeyereza emmeeme mu kusoma.
Waliwo by'omanya mu kutabagana ne banno oba n’abasomesa bye bajjanga bakoonako.
Sooka omanye ekisaawe kyonna awamu ekizibu mwe kigwa nga tonnatuuka kukikomera.
Bw’omala okukola ekyo olwo lowooza ku kkomo ly’ekizibu ekyo n’ebigambo ebinaayasanguza ekizibu kyo ekyo.
Abasomesa abamu basobola okufunira abayizi ebizibu by’okunoonyerezaako.
Kyandibadde kiRungi omuyizi ne yeezuulira ekizibu ekikye oba n’abaako ebiteeso by'aleeta omusomesa n’amuyambira okwo.
Lwaki abaana abawala batono mu matendekero aga waggulu?
EkyewuUnyisa ku ddaala nakasooka ne nakabirye abawala be baba basinga obungi.
Okuva mu ebyo bye tuyitamu bulijjo, abayizi bakisanga nga kizibu okwezuulira ebizibu ebyabwe.
Wadde nga ebikozesebwa babeera babirina, abayizi bakaluubizibwa okulondawo ekyo kye basobola.
Okuggyako ng’olina obumanyirivu mu kisaawe ekimu, kiba kizibu okuyiiya ekizibu okuva mu mutwe gwo.
Okusobola okuvvuunuka okusoomoozebwa okw’engeri eno, beeranga n’akapapula ku lusegere kw’osobola okunokoleranga buli kintu ky’oyitamu. 
Ebizibu by’okunoonyerezaako oyinza okubifuna mu by'okola oba mu ebyo by'osoma.
Wano, okusinga ennyo, soma ebiwandiiko by'ebyo ebyanoonyerezebwako ng’otunula mu nnyanjula z’ebiwandiiko ebyo. 
Muno muba mulagibwamu ebintu ebirala ebyagala okufaako okuva ku ekyo ekyanoonyerezebwako.
Kisoboka omuntu okwekaliriza ennyinnyonnyolero eriwo ku kintu n’ayagala agigezese.
Ekigendererwa wano kulabira ddala oba ng'esobola okukola mu kisaawe mw’egambibwa okuba nti ekolera.
Okyayinza okukozesa ebigambo ebirina entegeero ez’enjawulo mu nkozesa eya bulijjo mu ngeri eyo.
Weetaaga okunnyonnyola ebigambo ebyo ssi kulwa ng'abeeyunizi b’omulimu gwo bagutaputa bulala.
Okunoonyereza kwonna gye kuva kwenkana, si nsonga oba kwa kannakumanya oba kinnambeera, kuluubirira kunnyonnyola. 
Enkwajja eno erimu okufuna amagezi n’okugakulaakulanya, okugezesa ennyinnyonnyolero ezituyamba okutegeera n’okuyungulula obukwatane obubaawo. 
Kuyamba okutegeera ebintu byonna ebigwawo nga ssi byangu kutegeera.
Ensangi zino, okunoonyereza okusinga obungi kugobererea enkola y’ekinnakumanya nga kweyambisa okubuuliriza namuyungo okugereddwa. 
Ebivaamu tebyekubiira era nga byekwanya ku kizibu ekinonyerezebwako.
Omuntu okusobola okusalira obugazi oba ekkomo ly’ekizibu kye, n’ayoleka bulungi ensalosalo zaakyo, kyetaagisaamu ekinnansonga. 
Ekyo bwe kimala okutereezebwa obulungi, emitendera egisigadde giba gikwajja bulungi era nga gyeseetula gyokka.
Kyokka buli kizibu ekyo ky’onooyolekera kiteekwa okuba nga kiwerekerwako ensonga ezikutumye oba ezikupise okukyanganga.
Wabaawo ensonga lwaki tolabyeyo kizibu kirala, naye era n'olonda ekyo.
Ggwe ng’omunoonyereza kikuyamba okulaba nti todda mu byakolebwa edda.
Abayunira omulimu gwo balabira ddala nti oliko amagezi ge wasondera ensi y’abamanyi.
Kimanyibwe nti ekizibu kyonna tekipapirwa era tekitomerwa butomerwa.
Kiba kyetaagisa omunoonyereza atwale akabanga nga yeekaliriza, ng’afumiitiriza era ng’alowooza ku kizibu ekyo.
Omunoonyereza addamu buto okukiwa okwefumiitiriza okulala okutuusa lw’atuuka ku nzivuunuka y’ekizibu ekyo entuufu.
Bino bwe bizuulibwa nga tebyesigika era nga tebituukira ku kizibu n’ebyo ebyazuulibwa tebiyinza kukkirizika.
Kikulu nnyo era okulaba nti engeri y’okukungaanyaamu ebiwe nambulukufu era nga teziyiza kubifuna.
Era ebinaafunibwa by'ebyo ebinnyonnyola ebyateeberezebwa.
Kyekyo nno nti okusondebwa kw’amagezi mu kunoonyereza nambeera, kwesigamye ku kubangawo ennyinnyonnyolero n'okubuuza ebibuuzo.
Okunoonyereza okulala kugenda kolebwa olwo amazima galabisibwe.
Eno nno y’enkulungo y’okunoonyereza.
Enfunza y'oluwenda lwa kkanakumanya.
Akatu k’ensonga namuyungo ezigezeseddwa era ne zitapuputibwa kinnansonga nga kakulaakulanyirizibwa mu kunoonyereza.
Ekigendererwa kya kubeera kunnyonnyola n’okuteebereza ebijjo.
Ng’omaze okukungaanya ebiwe, weekalirize ebiwe ebyo nga bwe byesonamu. 
Gezaako okunnyonnyola ebyo ng’okola ennyinyonnyolero ey’ekiseera eyitibwa ekiteeberezo.
Bagenda okutandika okunoonyereza nga bbo balina ebikubirwako byabwe.
Bwe batyo nga bakaka ebiva mu kunoonyereza okusonga ku ebyo bbo bye balina.
Ekiteeberezebwa ekiddiddwamu kimala ne kitalabwamu kabi.
Bwe kiba nga kye kisinga okunnyonnyola ekijjo ekyo, olwo nga kiseetulwa okutuusibwa ku ddaala ly’ennyinyonnyolero.
Ennyinyonnyolero esobola okukyusibwamu oba n’okusambajjibwa singa wabaawo ebiraga.
Singa biba tebibuusibwabuusibwa era nga biwagira ekiteeberezebwa ekirala ekisingako.
Enkola y’ekinnakumanya ekoma ku bijjo ebyo byokka ebisobola okwekakalirizibwa n’okupimika.
Ebyo ebyaliwo ng’ensi tennabaawo biri bweru wa mbuga ya kinnakumanya mu ngeri nti tebigezeseka.
Kannakumanya mulungi mu kwanukula bibuuzo nga: engeri ebintu gye bikolamu so ssi lwaki ebintu weebiri?
Kannakumanya tannyonnyola nsonga ebezaawo nsi.
Wabula, bwe kiba nti ekigendererwa ky’okunoonyereza ennyinyonnyolero y’ekisalawo ku biwe ebirina okukungaanyizibwa.
Oli ayinza okugenda mu kisaawe n’ennyinyonnyolero egamba nti obwavu mu bitundu by’entobazi buli waggulu.
Omunoonyereza ajja kukungaanya ebiwe okukakasa oba okuwakanya ennyinyonnyolero yo.
Oba singa ogenda okunoonyereza n’ennyinyonnyolero egamba nti abaana abazannya ne bannaabwe tebayiga mangu kwogera.
Waliwo ebintu eby’enjawulo ebiteekwa okuba mu kiteeso ekyo.
Ebimu ku byo tebikyukakyuka mu busengeke bwabyo.
Ebirala byo bikyukakyuka okusinziira ng’omunoonyereza bw'aba abisaanyizza mu kuwandiika ekiteeso.
Ekiteeso ky'okunoonyereza ekyaweebwayo olw'ebyetaago by'okuweebwa ebbaluwa.
Omunoonyereza alina okutandika ng’alaga ekizibu kyonna mu bugazi bwakyo ng’alaga byonna ebisoboka ebikikwatako.
Ebyo byonna ebyogerwako biteekwa okuba nga bisonga butereevu ku ngeri omunoonyereza gy’atuuka ku kizibu.
Ebiwandiiko bino biba bikikkiriza kubanga omunoonyereza tayinza kwebuuza ku byonna ebikwata ku kizibu n’abimalayo.
Mu kwekaliriza ebiwandiiko, omunoonyereza alaga ebyo by’asomye nga bwe biri. 
Abitaputa ng’abikwanya n’ekizibu naye n’alaga ekyo ye ky’agenda okwongera ku magezi ago agaliwo.
Tekyewuunyisa singa ekiteeberezebwa omunoonyereza ky'aba akoze n’azuula ng’ate si kyekyo ng’atuuse mu kisaawe.
Kino tekitegeeza nti okunoonyereza kw’anaaba akoze kunaaba kukyamu.
Ng’omuntu yenna bwe yandikoze, oyita mu mitendera mingi mu mulowooza gwo nga bw’oteebeereza. 
Bw’ossaawo ebigezeso eby’enjawulo ng’okkiriza nti singa ky’oteebereza kiba kyekyo waliwo ekiteekwa okubaawo okukakasa by'oteebereza.
Kiyinzika okuba ng’aboomuliraano bonna tebannadda, n’olwekyo nga toyinza kumanyira ddala oba ng’amasannyalaze gaagenze. 
Toyinza kulinda kutuusa lwe banadda olyoke omanye ekituufu anti nga toyinza kubeera mu nzikiza.
Obwongo bwo bubala nti emirundi egisoboka okugesesa ekyo giweze naye era tewali kamunyeeya.
Ku buli kiteeberezebwa wateekwa okubaawo ekigezeso.
Omunoonyereza aba yeebuuza nti, bwe kiba nti ekiteebereza kyange kituufu, nteekwa kutuuka ku ki? 
Mbyekaliriza okusobola okutuuka ku kiteeberezebwa.
Kino kikola amakulu agateereddwa mu bigambo ebyo we gaawukanira ku ago agamanyiddwa bulijjo.
Kino kikolebwa kubanga omuntu ayinza okusoma ekiteeso kino n'atalaba nsonga zituma munoonyereza kukifaako.
Oluusi ng’alaba nti kyakolwako dda era nga tekikyetaagisa nate kufiibwako.
Wano omunoonyereza alaga obudde bw'alina okukoleramu okunoonyereza kwe.
Era alaga n’engeri gy’agenda okukozesaamu obudde obwo okutuusa lw’aliwaayo omulimu gwe nga guwedde.
Bwe kiba nti okunoonyereza mu kumaliriza kyetaagisa omunoonyereza okukozesa ebbaluwa ezimwanjula, nazo zikookereko wano. 
Ebiwandiiko byonna omunoonyereza bye yeeyambisizza n’ebyo ebirimu ebyekuusa ku mulimu, abiwandiike mu ngeri ekkirizibwa.
Ekiwandiiko wano kikozesebwa mu ngeri ya kikugu era nga kitegeeza ebyo byonna ebisobola okujulizibwako.
Mulimu ebintu nga; amawulire, obutambi, yintaneeti, okwogera, ennyimba n'ebirala.
Ekigendererwa ekikulu ekyokujuliza mu biwandiiko kwe kumalawo obussiru, obutamanya n'obatategeera bwonna ku kintu ekyogerwako.
Mu kusaanira, mulimu ebintu eby’enjawulo ebitunuulirwa. 
Ettuttumu ly’omuwandiisi oyo mu nsi yonna, mu kitundu oba mu kisaawe ekyo ky’onoonyererezaamu. 
Obumanyirivu bw’omuwandiisi oyo mu kisaawe ekyo n’ebiringa ebyo.
Kiri nti, ekiwandiikko gye kikoma okuba ekiggya, emikisa giri waggulu amagezi agakirimu okwesigika okusinga eby’edda.
Ebiwandiiko bino ku bwabyo tebitutuusa butereevu ku mulamwa gwennyini ogwogerwako.
Ekkubo eritutuusa ku ekyo kye twagala.
Oluusi bino bitera n’okwerabirwa.
Ebifa ku kiwandiiko ku ddiba emabega w’ekitabo.
Bino biba bimpi era nga bifunziddwa nnyo.
Mu biwandiiko eby’engeri eno mulimu alipoota.
Mu alipoota oba oyogeraganyiza ddala n’oyo ayiiyizza ekintu ekyo yennyini.
Empapula z’ekiyivu, obutabo obw’ekiyivu, mu biwandiiko eby’engeri eno omuwandiisi tatera kweyambisa magezi ga balala. 
Biba byesigika nnyo okusinga biri ebigwa mu biti ebibiri ebyasoose.
Okulaga empungu eziri mu kunoonyereza okwali kukoleddwa ku kizibu kyo olwo naawe agenda okunoonyereza n’ofuna ebisinziiriro.
Oteebereza ekiyinza okuba ekizibu era n'ogenda bw'otyo n'ogezesa ekyo.
Kyewazisa obutadda mu byakolebwa.
Era tulaba n’okulaba oba ng'olina amagezi g’ogenda okwongera ku ago agaliwo.
Olaba n’ebiyinza okuba ebizibu oba ebiwabya oba ebizibu ebyasangibwa mu kunoonyereza okw’engeri eyo.
Engeri gye byavuunukwamu, bwe kiba kisoboka n’obitebuka mangu.
Okujuliza ebiwandiiko, y’engeri eyoomutindo ey’okulaga omuntu w'aba aggye ebirowoozo oba amagezi n'obubaka. 
Bino abyeyambisa okunnyonnyola ekintu kyonna ky'aba aliko mu ngeri eggirayo ddala ekyo ekiba kijuliziddwa.
Okusimbuliza, ebigambo byennyini eby’omuntu, emiwendo oba ebirowoozo sinakindi ennyinnyonnyolero omutu gy'aba yeeyambisa. 
Bino byonna biva mu biwandiiko ebyakubibwa mu byapa nga tebinnakubibwa.
Biteekwa okulagibwa gye biba biggiddwa mu kujuliza okutongole.
Ebiwandiiko bijulizibwako olw’okwewala okwewaayiriza nti ebigambo by’okozesa bibyo.
Era okujuliza kuyamba n’okufuna engoberegana ku ebyo ebisomwa oba ebiba bijlizibwako.
Omuntu omulala  asobola okugenda ne yeezuulira ebirowoozo by'oyo ebijuliziddwako mu bujjuvu.
Bwe kiba ekitabo, ebikwata ku muwandiisi bizingiramu; amannya g’omuwandiisi n'omwaka ekiwandiiko ekyo mwe kyafulumirizibwa. 
Mu birala mulimu omutwe gw’ekiwandiiko ekyo, omulundi gw’olufulumya, ekifo ekiwandiiko ekyo we kyafulumiririzibwa, n'omufulumya waakyo.
Bino bitera nnyo okuba ku muko gw’ekiwandiiko oba ku miko egyo egiba gisooka.
Kyokka bino byonna biyinza obuteetaagisa okusinziira ku kika ky’okujuliza omuwandiisi ky'aba yeeyambisizza.
Ekiwandiiko ekyo bwe luba lupapula lw'abayivu, ebyetaagibwa mulimu: amannya g’omuwandiisi, omwaka n’omuko ebyogerwako kwe biggiddwa.
Yongera osseeko na bino; ennaku z’omwezi lw’ofunye obubaka obwo n'omukutu kw’obiggye.
Bw'oba ng’ojuliza era ng'okozesa ebigambo by’omuwandiisi mu kiwandiiko kyo kyennyini, kozesa erinnya ly’omuwandiisi. 
Bw'omala zzaako omwaka ekiwandiiko ekyo mwe kyafulumira ate olwo ozzeeko omuko kw’obiggye.
Bwe kiba nti osomye ebirowoozo by’omuwandiisi oyo n'oba nti obifunzizza oba nga tokozesezza bigambo bye byennyini.
Era laga omuko oba emiko asoma w'ayinza okuggya oba okusanga ebirowoozo ebyo.
Olukalala lw’ebintu ebijuliziddwa lubeeramu ebiwandiiko byonna ebijuliziddwamu ng’owandiika.
Ebirala byolaba nga bya mugaso, ng'oli asobola okubisomamu naggyamu ebikwatagana ku mulimu gwoba onoonyerezaako. 
Ssi nsonga oba ebitabo ebyo tobijulizzaamu butereevu.
Oluusi ekitabo tekiriiko muwandiisi, kino kirage nga weeyambisa ekigambo ekisooka ku mutwe gw’ekitabo ekyo.
Kyokka oluusi oyinza okusooka okuwandiika ekifo ekiwandiiko gye kyafulumira olwo n’olyoka ozzaako kampuni eyakikuba.
Kyeyoleka lwatu nti agenda okulima alina okutwala enkumbi, omusirikale agenda okulwana agenda n’emmundu. 
Omuyizi agenda ku ssomero alina okugenda n’ekkalaamu.
Omuntu bw'atatwala ddobo ly’alina kutwala, abantu bajja kwebuuza oba ng’ategeera bulungi.
Genderera nti ssi buli kunoonyereza nti kugenderako ebibuuzo.
Buli kakodyo kalina we keetaagisiza era obukodyo buno busiŋŋana okusinziira ku kiba kinoonyerezebwako.
Omuntu yenna mu butonde ayita mu mitendera gino, mu bugenderevu ne mu butali bugenderevu.
Kyokka emitendera egyo gyonna okutuukirira n’okufunamu ekiramu, omunoonyereza teyeetaaga kupapa. 
Agenda mpola nga takaka bintu kufaanana nga ye bw’ayagala bibeere.
Okwekaliriza kulimu n’okulondoola ekintu kyonna nga bwe kiba kifaanana.
Era yeetegereza n’obukole wamu n’empisa z’ekyo ky'aba anoonyerezaako.
Byonna biteekwa okuba binokolwa.
Okwekaliriza kwetaagisa omunoonyereza okuba omweteefuteefu obulungi mu ngeri zonna.
Agoberere buli ekigenda mu maaso ssi kulwa ng’ate kye yeetaaga ennyo olw’omulimu gwe kimuyitako.
Oluwenda luno lulungi mu kunoonyereza lwa nsonga nti lwewazisa kyekubiira mu kinoonyerezebwako.
Omunoonyereza afunira ddala ekyo ye kye yeetaaga ng’akirabako n’amaaso oba nga yeeyambisa enkenzo endala.
Ekibi ku luwenda luno kiri nti  omunoonyereza okunoonyereza ku bantu b’amanyidde.
Ayinza okunyooma ebintu ebimu ebikolebwa abantu abo olw’okubamanyiira n'atafuna bubaka nga bwe bwandibadde.
Ekirala, omunoonyereza ayinza obutasobola kwekaliriza bintu ebimu oba okunyoomamu ebimu ng’alowooza ssi bya mugaso. 
Awo akubira ku nsonga ezitayidde bulungi.
Kiryose era kitegeerekeke nti oluwenda luno lwetaaga nnyo okwetegeka omuli n’okusooka okugezesa.
Okulaba ng'ebitegekeddwa binaavaamu ebyetaagibwa.
Abaluubirizi bafeeyo nnyo ku mpandiika y’Oluganda entuufu.
Banaggibwako obubonero bubiri ku buli kibuuzo singa empandiika eyo tetuusibwa bulungi.
Omuluubirizi aleete ebirowoozo ebyekuusa ku bino.
Munnabuzimbe y’ani, enfaanana y’ekiyiiye kye, n’omunyusi gw’ekiyiiye kye.
Olulimi luwanirirwa omunyusi n’omunyusi ne guwanirira olulimi.
Lusimbye ku nnonda ya bigambo.
Luyinza okuba kategeeza oba kasagika makulu.
Engeri gy’oyinza okuteekateekamu ekiyiiye era n’okiwandiika.
Essomo ly’obwekenneenyi bw’ekiyiiye nga bwe liyinzisa omuntu mu buyiiya.
Lyoleka omuntu ennyinnyonnyolero ez’enjawulo ku buyiiya n’ebyo ebyogerwako ebifuula ekiyiiye ekirungi mu bunnyonnyozi obwo.
Omuntu n’azinzisibwa bw'atyo okukenga by’ateekwa okukola n’obutakola mu kuyiiya.
Mu ssomo lino mulimu okwekaliriza ebiyiiye eby’enjawulo.
Omuntu alabe obunafu obuli mu kiyiiye gundi.
Kimuyamba mu ngeri nti ye bw’atuuka okuyiiya yeewala ebifaanana ng'ebyo.
Ekiyiiye nsisinkaniro ya muyiiya na muyiiyizwa eyeesigamye ku minyusi gy’emirowooza gyabwe.
Okuva ku bugoberezi n’obwanukuzi bw’omuyiiyizwa mu ngeri ey’enjawulo.
Omuyiiyizwa ayanukula ekiyiiye ng’akikwanyiriza ku mituuso gye oba enkwajja ze na mmeeme ye.
Entawulula nnabumanya ey’ennwano oba obukuubagano ebiri mu mbeerabantu.
Akunga emirowooza gy’abayiiyizwa ng’abaagazisa abakongozzi abalungi so nga bw’abakyayisa abakongozzi ababi.
Entwala ya Kasooba ebuze.
Olulimi lwa mugaso nnyo.
Amaggwa n’emitego mu buvubuka.
Ennamula y’okufa kwa Kirimuttu.
Omuluubirizi annyonnyole engeri omuwandiisi gy’atambuliza olugero ku bunkenke.
Empisa ezijjira ku bakongozzi abali mu kabi.
Engeri omuzadde ow'ensangi zino gy’ayinza okutendekamu omwana we ne yeegasa ate n’ayinza n’okugasa ensi.
Omuluubirizi annyonnyole mu ngeri ematiza.
Okukulaakulanya olulimi olunnansi si muniino.
Kkiriziganya n’ekirowoozo ekyo era onnyonnyole bulungi ensonga zo.
Enfugiro oba gavumenti erina buvunaanyizibwa ki mu kukulaakulanya Oluganda.
Oluganda okukyukakyuka kiva ku ki?
Oluganda lulina kufiibwako lulyoke lukulaakulane.
Nsonga ki ezo eziyinza okukonzibya n’okudibya Oluganda?
Oluganda lulina bannankizo?
Bannankizo abo bayamba batya?
"Olulimi lye ggwanga” Kubaganya ebirowoozo.
Okunnyonnyola okuwangaala n’obutawangaala oluvannyuma lw’okuddingaana ekikolo.
Ekyatulo eky’ennyingo ebbiri kyokka ng’ennyingo emu ku zo nzigumivu.
Ekikolo kyakyo bwe kiddibwamu entabiro yaakyo tewaangaala.
Ekikolo kya nnaalinnya ey’ennyingo ebbiri bwe kiddibwamu entabiro yaakyo tewangaala.
Oluusi nnampawengwa etondebwa ku ntabiro eyo.
Ekikolo kya nnaalinnya ey’ennyingo emu kiddibwamu emirundi ebiri.
Entabiro esooka ewangaala, ate eyookubiri tewangaala era ku nkomerero ewulirwayo okuwangaala.
Okuggumiza nga kujja mu nvuga y’Oluganda.
Empandiika n'enjatula ey’ebyatulo bino.
Okulaga amateeka nnanvuga oba nnanjatula agafuga endeega y’obusimba.
Yolesa ebyatulo bino ku mugala gw’ennyingo nnanjatula.
Ebibiina by’ennyingo ebyoleseddwa mu byatulo ebyo.
Amateeka agafuga ennyingo ageeyambisiddwa okuzimba ebyatulo ebyo.
Ennyingo ey’enjogeza ezisukka mu bbiri erina kusengekebwa ng’esoosa nsirifu ya mu nnyindo.
Awo kuddako nnampawengwa olwo n’esembyayo enjatuza.
Okusoma, okunywa, okuyoza, okuzunga, okutega mu kiseera ekiriwo.
Ensonga eziviirako endeega y’eddoboozi okuba nga bw'eri mu byatulo bino.
Obuzimbiso buno nga bwe bukola ku ndeega y’eddoboozi.
Ebyokulabirako bisatu bisatu okuva mu buli kibinja kya ndeega.
Akazimbiso kano ak’obuwedde nga bwe kakola ku ndeega y’eddoboozi.
Nnantabira bw'eba ey’ennyingo ezisukka ku bbiri nga tekuli ewangaala.
Esooka ku kikolo ereegerwa wansi, eddako waggulu n’esembayo wansi.
Nnantabira bw'eba ey’ennyingo ezisukka ku bbiri nga mulimu okuwangaala.
Ennyingo esooka ku kikolo ereegerwa waggulu.
Eyinza okuleegerwa wansi oba waggulu okusinziira ku nzimba yaayo.
Eyo n’esembayo n’ereegerwa wansi oba ng’egwiririra.
Akabonero k’ekiseera ekinajja nga bwe kakola ku ndeega y’eddoboozi.
Ebyokulabirako bibiri bibiri okuva mu buli kibinja kya ndeega.
Bw’egattibwako akabonero k’ekiseera ekinajja mu mbeera mw’etenneeyambirizibwa.
Omuluubirizi ensonga ze zeekuuse ku birowoozo bino.
Endowooza ye yeesigamizibwa nnyo ku nnyinyonnyolero y’ebyenfuna, ebyafaayo, embeerabantu n’omukyuso.
Omuyiiyizwa okujja obutegeeza mu kiyiiye alina kumala kwetegereza bulungi obumanyirivu bw’abantu.
Enkolagana zaabwe ez’ebyenfuna n’obuyinza wamu n’emiyungiro gyabwe nnambeera.
Omuyiiya ateekwa okwettanira empagirabuyinza kagobansonga alyoke aleme kukaka abayiiyizwa be endowooza ye ku byobuyinza.
Okwewala okuguumaaza embeerabantu n’endowooza y’ebyobufuzi, kijjulassuubi eyinza okubajagalaza.
Obukole bukola ku munyusi okuguweesa omuzinzi ogusinga obulungi mu kiyiiye.
Omunyusi guyamba okuwa obukole endabika yaabwo ey’omuwendo.
Ekiyiiye okuba n’obukozi nnabwerwanirizi ku bayiiyizwa abakongozzi bateekwa okuba n’obumanyi ku bwebungulule bwabwe.
Ekiyiiye ssi kyasangulizo kya ndowooza ya muyiiya ow’ekiseera kye.
Kino kisukka ku ndowooza y'omuntu wa bulijjo.
Kiwa embonekerwa mu bibaawo.
Enfaanana y’ekiyiiye kya Kabaka.
Omuluubirizi awe ebirowoozo bye nga byekuusa ku ebyo.
Enjawulo wakati w’obunnyonnyozi bw’Ekinneeyisa n’Ekinnammeeme.
Abayiiya bageegeenya era abakopperera ebifaananyi by’embeera nnamutindo n’emiramwa gy’obuyiiya emirala.
Wabula bano tebayinza kutuuka ku mazima.
Omuyiiyizwa ayanukula ekiyiiye ng’akikwanyiriza mituuso gye oba enkwajja ze n'emmeeme.
Omuyiiya wa "Kiyita waggulu".
Ezinunula Omuganda w’akaco kano.
Omuyiiya ng'alina okusiitaana okututuusa ku ntikko y'ekiyiiye kye.
Omuyiiya nga bw’atuzimbira obutamanya obuli mu bantu.
Obutamanya engeri ebintu gye bikolebwa.
Bye tuyigira ku madda ga Nnakakaawa.
Ebisikiriza omwana okusoma obulungi.
Amakulu g’omutwe gw'ekitabo omulungi.
Ebintu ebifuula "Kirimuttu" ng'Olugero olw’embala.
Obutoowolokofu bw’emmeeme mu kusoma ekiyiiye.
Ekiyita waggulu otega wansi, empungu terya bire.
Kalinda nga bw’alabikira mu bifananyi.
Enfundikira ya akatabo "Zinunula".
Kyusa ekitundu kino okizze mu Lungereza.
Omulangira wa Bungereza baamuyisizza mu myala e Bwaise.
 Abatuuze  baamugambye nti, "ssebo naawe weerabiddeko tuyambe otuwe ssente tukole emyala".
Zooni e Bwaise bwe yamutegeezezza.
Omuyimbi Christina Aguilera tayambala mpale!
Kyoka abaamulabye baasigade beebuuza ku mudidi gw'ensimbi gw'alina tasobola kutoolako nnusu lukumi n'agula akawale!
Yabadde ava mu mmotoka ye n’akuba abalabi ebimyanso nga n'e Bunaayira balengerayo bulungi.
Nabo kwekumulasa foto kyokka ng'abantu abalala bali mu kwesooza.
Menya era onnyonnyole emitendera egiyitibwamu mu kukyusa ekiwandiiko.
Ng’owa ebyokulabirako, laga obukulu bw’ebintu bino wammanga mu mulimu gw’okukyusa ebiwandiiko.
Menya era onnyonnyole ebizibu bitaano omuntu eyeenyigidde mu mulimu gw’okukyusa ebiwandiiko by’ayinza okusanga.
Laga wabikula ez’enjawulo eziri mu buli bigambo bino wammanga owe n’omulimu gwa buli emu.
Weekalirize amannya gano agakuweereddwa wammanga omale ogasengeke mu bibinja byago.
Menya era onnyonnyole engeri ez’enjawulo ttaano eziyitwamu okuwandika ebiyiiye.
Wandiika ku bino wammanga.
Ng’owa ebyokulabirako, nnyonnyola amakulu g’ebimiimo bino wammanga.
Menya ebika by’obuwango obuviisa butaano era owe ekyokulabirako kimu kimu ku buli kika.
Laga era onnyonnyole engeri ez’enjawulo ezeeyambisibwa okunnyonnyola ekimiimo “Ekigambo”.
Okusobozesa omwana okusoma obulungi.
Okusobozesa omwana okuwandiika obulungi.
Okusobozesa omwana okuwuliriza mu kibiina.
Okusobozesa omwana okwogera amangu.
Okwagazisa omwana okusoma ennyo.
Omwana asobola okusoma obulungi.
Omwana asobola okuwandiika obulungi.
Omwana asobola okuwuliriza mu kibiina.
Omwana asobola okwogera amangu.
Awo nno bwe zaavanga ng’eyo ne zisojjolomba nga ziraga e Kitikifumba.
Ebintu ebirala bingi ebyatottolwanga ebyafaayo byabyo.
 Byamanyibwa eri abaana wamu n’abantu bonna okutwaliza awamu.
Mu byo nga mwe muli amannya g’emmere, emiti, abantu, ensolo, omuddo, n’ebintu ebirala bingi.
Abawala abamu basomye ne batuuka mu matendekero aga waggulu.
Ebisera ebisinga bano bazaala mu basajja be batayanjudde.
Bagamba nti bazadde baabwe balengezza nnyo abavubuka abaakatandika okwezimba.
Kyesigamye ku ssente ennyingi abazadde ze baba basaasaanyizza  ku bawala baabwe.
Era baagala bafumbirwe babinnyonkondo babasasule ebintu bingi basobole okuggyayo ezimu ku ssente ezisomesezza omuwala.
Abawala abayivu abaakava mu matendekero balekawo abalenzi be basoma nabo ne bayingirira obufumbo bwa bannaabwe.
Waliwo abawala abaategeezezza nti waliwo abazadde abatali bangu nga babafunira abasajja ab’okufumbirwa.
Ekiviirako abawala bano okudduka awaka ne bagenda mu baganzi baabwe be beesimidde ne beefumbiza.
Abasajja abamu bagamba nti ennaku zino abawala abato tebakyayagala kuzaala.
Kale bw'aba tannazaalayo mwana wadde omu ate ggwe n’otikka loole z’ebintu n’ogabula bazadde be.
Oyinza okuviiramu awo ng’ayokya omusota, n’odda mu kwekubagiza ng’owasizza mugumba.
Kabaka wa Buganda ng’atikkibwa e Nnaggalabbi ng'asatu mu lumu Kasambula lukumi mu lwenda kyenda mu esatu.
Ng'amateeka, empisa, obulombolombo n’ennono eby’Abaganda bwe biri.
Era nnaawulirizanga abantu bange nga mbakulembera n’obwesigwa era nnaasalanga emisango agy’ensonga.
Ssemaka oyo ebyo bye yeeyema eri abazadde.
Museenene wa lukumi mu lwenda ataano mu esatu, Bbaffe, Muteesa owookubiri, lwe yawalirizibwa era n'atwalibwa.
Muteesa yennyini yawalirizibwa okukekkeza emmundu okutuusa lwe yakiraba ng’omulabe amuyitiriddeko amaanyi n'abomba.
Kino kivudde ku bamu ku abo okubeera nga kati beenyigidde mu bikolwa eby’obubbi.
Mu nsangi abamu ku bajajjaffe abataka mulimu abasaakiriza ennyo balyoke bafune obuganzi embuga.
Ffe, tusinga okumwagala ennyo era naye atwagala nnyo.
Ssabasajja asiime, ajjukire olugero Oluganda olugamba nti “ Eby’okuwa bifa busa, abanaawa baasuuza bbaabwe.” 
Enjogera eno yava ku nkomerero y’omulembe gwa Muteesa.
Aganaamuyamba okuwa ensalawo ye eri abo abamuli okumpi.
Ate nga bagwenyufu mu maaso g’Abaganda abasinga obungi.
Olunaku lwali Lwakutaano nga kkuminamwenda, Gatonnya nkumi bbiri mu musanvu, Katikkiro wa Buganda yalondebwa.
Abaava mu mpapula ne mu mikutu gy’amawulire, televizoni ne laadiyo ez’enjawulo eziri mu Buganda.
Enkola n’Empeereza ya Central Broadcasting Service.
Central Broadcasting Service y'esinga okubeera enganzi mu Buganda.
Ssande y’olunaku lwa abiri mu lumu Gatonnya, nkumi bbiri mu musanvu. 
Ebintu ebyo ebyali ebikulu bw’ebityo baasalawo kubiweereza ng’abawuliriza abasinga obungi tebategedde enkyukakyuka.
Byabaawo okusooka ng'abiri mu bbiri Gatonnya wa nkumi bbiri mu musanvu.
Central Broadcasting Service, eteekeddwa okuddibizibwa.
Central Broadcasting Service nayo kampuni ekola magoba ng’endala.
Central Broadcasting Service  erage enfulumya n’ennyingiza yaayo okuva lwe yatondebwawo.
Ebyali mu mawulire ago.
Embaga ya Kabaka wa Buganda.
Okuteesa okwaddirira kwali kugenderera kunoonyeza Buganda nsimbi.
Abasinga obungi baakiraba nti kumpi byonna byali bye bimu n’eby'oku mulundi guli.
Abaali bateesa bye basooka okugaana.
Nsimbi bwe yannyonyola olugero luno mu katabo ke.
Olwamala okubalamusa, baali bakyeyogezayogeza bino na biri n'abategeeza nti yali talina budde. 
Yali alina emirimo mingi nnyo.
Anti yali talina biseera bya kwonoona na bapakasi be.
Bano yali amaze okubafunamu kye yalowooza mu kiseera ekyo nti kyali kimumala.
Ebyaliwo mu myaka gya lukumi mu lwenda ana ne mu ntandikwa y’emyaka gy’ataano ate era n’ebiddibwamu.
Nga yaakalya emmere y'ekyeggulo.
Amaziga gaabuna Buganda mu bwegugungo obwaliwo okuva mu lukumi mu lwenda ana mu musanvu.
Buno bwatuuka ku ntikko yaabwo mu lukumi mu lwenda ana mu mwenda.
Akeegugungo ako kamannyidwa nga namba munana.
Eky’omukisa, ku olwo yasobola okuwabulwa.
Museenene wa lukumi mu lwenda ataano mu esatu agenda okutuuka nga maze okuwasa.
Yabanguka dda mu nkwata gye yalina okukwatamu ensonga.
Bwe watulaga ekiwandiiko okwali ekigambo ekigamba nti “KYAMA”.
Sijja kuteeka mukono gwange ku kiwandiiko ng’ekyo ky'ompikiriza nteekeko.
Nandibadde nga nzivoola ekifo kyange mu ngeri ntuufu, okulaga bwe kiri eri abantu bange.
Ate n'odda ne ku ebyo ebyali mu kiwandiko.
Bagenda okukizuula nti kyali kituufu.
Mukutulansanja lukimi mu lwenda nkaaga mu mukaaga okutuuka ng'abiri mu nnya, ogwa Muzigo.
Bye yali yejjusa ng’ali mu buwanganguse.
Yakizuula luvannyuma nti katikkiro we yamulyamu olukwe.
Ekikulu mu bakungu abasinga kwe kuddingana okubeera okw’obukuusa.
Bbaffe oboolyawo tannakimanya nti abasinga ku bangi b'ali nabo ku lusegere bakuusa.
Buganda eyolekedde ekizibu nga ekyaliwo mu lukumi mu lwenda ana mu mwenda ku naamba munaana!
“Byogerwa mpola ng'akuzaalira omukazi aloga”
Giba gyawerera ddala emyezi egissuka mu kkumi na musanvu emijjuvu be ddu!
Bassenga be abana n'Abambejja, bawala ba Muteesa.
Okugenda muwanganguse kyaliwo okuva ng'asatu ogwa Museenene okutuuka nga kkumi na musanvu Mukulukusabituungotungo.
Minisitule y’ebyenjigiriza yateekawo akakiiko mu mwaka nkumi bbiri mu esatu.
Gavumenti bw’emala okwekenneenya ebirowoozo by’akakiiko era n’eraba nga birungi esalawo okubiyisa.
Kyava ku muwendo gw’abayizi ku ddaala nnakasooka ogulinnya enkya n’eggulo.
Kino kyekengerwa okuba nti kya mutawaana nnyo.
Abayizi bangi ku ddaala lino balina obunafu bungi mu bintu ebikulu omuyizi by’alina okumanya.
Bye yeetaaga mu bulamu bwe okusobola okutabagana n’abantu abalala.
UNEB kyayongera okukawangamula okuyita mu kitongole ekikola ku nkulaakulana n’enkyukakyuka mu by’ensoma.
Kyazuula ng'abayizi batuuka mu kibiina ekyomukaaga nga tebamanyi kusoma bwino.
Era tebasobola kwogera oba okutuusa obubaka bwe baagala nga bayita mu kwogera, okuwandiika n’okubala.
Kyazuulibwa ng'ekireese obunafu buno oba obuzibu buno y’enkola y’okusomesaamu ebaddewo.
Eno ebadde ewa obudde butono nnyo eri ebintu ebikulu omuyizi w’okuddaala lino bye yeetaaga.
Kwe kugamba, kyetaagisa omuyizi okutandika okusoma ng'ava ku ebyo by'amanyi ebimwetoolodde.
Obuzibu obumu ku buno ne kaakati mu nkola eno weebuli.
Tulina okubusalira magezi nga bukyali.
Okusomesa ebintu ebingi ng’ate mulimu n’okweddingana kungi.
Kyazuulibwa ng'ensomeserezo ebaddewo erimu ebisomesebwa bingi ate nga tebitegekeddwa bulungi okwewala okweddaddamu okutasaana.
Abayizi n’olwekyo babadde tebafuna budde bumala kunnyikira ku nsonga.
Bagiyita kungulu olwo ne bafuluma nga baakibogwe.
Wali omekese ku mannyo?
Waliwo ensonga nnyingi ezivaako okumeketa amannyo.
Oli ayinza okumeketa amannyo wadde nga tasera.
Kiyinza okuba nga kiba kitambo ky’ennyini nga tekinnakula bukuzi.
Waliwo eddagala lya mulundi gumu, ebiri, esatu oba ena n’etaano egiyinza okuwera wewaawo n’omukaaga.
Funa enkoko ya lujumba ogisale onaabe eddagala lino ng'omusaayi bwe gukuyiikira mu mutwe.
Era bw’omaliriza ng’ekitambo ky’obusezi okyeyambudde.
Ensomeserezo nnamiramwa kye ki?
Eno y’enteekateeka y’okusomesaamu eyesigamiziddwa ku miramwa ng’essira liteekebwa ku kukulaakulanya obumanyi bw’omuyizi.
Ekulaakulanya ebintu eby’enjawulo bye yeetaaga mu bulamu bwe obwa bulijjo.
Era ekukulaakulanya empisa okuyita mu bintu eby’enjawulo omuyizi kw’asobola okuyigira.
Emiramwa gyalondebwa nga gy’egyo egituukira ku bwetaavu bw’omuyizi n’ebitamuli wala mu ntegeera gy’ategeeramu ensi.
Social Studies, English ne Mathemaics era kumpi byonna mwebiri. 
Bitegekeddwa mu ngeri ya miramwa abaana gye batuukako amangu mu kutegeera kwabwe.
Enteekateeka y'ensomeserezo nnamiramwa ku ddaala nnakasooka.
Enteekateeka y’okusomesa ey’emiramwa ejjidde mu kiseera kye kimu n’enkola y’okusomeseza mu nnimi ennansi.
Kyava ku ki okuleetamu ennimi ennansi?
Olw’okubanga ava eka ng’olulimi alumanyi, byasookerako okusoma bwe biba mu lulimi lwe bimwanguyira. 
Kino kisingako lw’abitandikira mu lulimi lw’ayiga obuyizi mu kaseera ako.
Abayizi balowooza ne bwe baba balowooza bulijjo, basooka kulowooleza mu lulimi lwabwe lwe bamanyidde. 
Ate olwo ne bagerengetanya engeri y’okwasanguzaamu ebirowoozo byabwe mu lulimi olulala.
 Kyazuulibwa nga kirungi balowooleze ddala omulundi gumu mu lulimi lwabwe era baayasangulize omwo.
Abayizi ebiseera ebisinga babadde batya okweyabiza omusomesa.
Tebeekakasa kye bagenda kwogera mu lulimi lwe batamanyi.
Ensomesa eteekeddwateekeddwa mu mitendera esatu nga buli mutendera gulimu ebyokuyiga bya njawulo.
Emiramwa egyalondebwa gy’egyo egyalowoozebwako nga gituukira ku byetaago by’omwana ebya bulijjo.
By'akola nga bituukira ku biruubirirwa n’ebigendererwa by’eggwanga.
Olulimi olutwalibwa nga lwe lulina okusomeserezebwamu lw’elwo abayizi mwe basinga okweyabiza.
Olulimi olusinga okwogerebwa ekitundu ekinene eky’abayizi bonna okutwaliza awamu.
Mu nkola eno, Olungereza lujja kusomesebwa ng’essomo. 
Wano we wokka omusomesa w'ajja okwetaagira okweyambisa Olungereza n’ebikozesebwa eby’Olungereza.
Guno gwe mwaka abayizi mwe bajja okukyusiza okuva ku nsomesa etegekeddwa mu miramwa.
Bajja kudda mu masomo nga bwe gubadde.
Ku mutendera guno, essira lijja kuteekebwa ku kutereeza ebisomesebwa n’ebigambo ebyeyambisibwa n’obumanyi obw’enjawulo.
Omusomesa, olulimi olunnansi ajja kuba alweyambisa okunnyonnyola ebintu ebizibu omuyizi by'atategera mu Lungereza.
Olwo kitegeeza nti, ebiwandiiko byonna omuli n’obutabo bijja kuba mu Lungereza naye olwangungu. 
Okubuuzibwa nakwo kujja kuba mu Lungereza.
Okwongera ku bungi bw’ebintu byamanyi bye yafuna nga abijja ku miramwa egy’enjawulo.
Olwo olulimi olunnansi lusigadde wa?
Essomero lirina eddembe okugenda mu maaso n’okusomesa olulimi olunnansi ng’essomo eryetongodde.
Olulimi wadde nga lutwalibwa ng’essomo, terujja kubuuzibwamu bibuuzo ku nkomerero y’eddaala lya nnakasooka. 
Ebitegekebwa ekitongole kya Uganda National Examination Board.
Okulamula ababadde mu nnimi ennansi n’ababadde mu Lungereza kunaaba kutya?
Abayizi bombi abo banaaba n’obumanyi bwe bumu?
Buli olusoma omusomesa ajja kusomesa ku miramwa ena.
Kino kitegeeza nti mu mwaka omusomesa oteekeddwa okuba nga osomesezza ku miramwa kkumi n’ebiri.
Okweyambisa ekitabo ky'omusomesa n'okusomesa kwennyini.
Teweerabira kye tubadde tweyambisa ennyo eky'ebigendererwa ne twesigama ku muyizi by'ayiga.
Omuyizi okuba n’obusobozi bw’okukola ekintu ng’amanyi lwaki akikola na ddi lw’alina okukikozesa oba okukikola.
Omuyizi by'ayiga: okwogeraganya, okuwuliziganya n’okukolaganira awamu ne banne. 
Okuba omukujjukujju mu kukozesa ebintu ebiri ku ssomero okugeza ebyokuzannyisa n’ebintu ebirala ebimwetoolodde.
Okubala okuva ku emu okutuuka ku ttaano ng’okozesa ebintu nga: amayinja n'ebifaananyi .
Ebirowoozo ku ngeri omusomesa gy'asaanye okukwatamu ensomeserezo nnamiramwa.
Fuba okulaba ng'oyagazisa abayizi ebisomesebwa wamu n’okubeenyigisa mu bigenda mu maaso mu kibiina.
Mulimu abalwadde, abali ku ndiri, abayi, abali ku migo gy’entaana na  ag’abanoonya emirimu.
Tebakomye awo, baabo bagenze mu kitongole ekirala ekiddako era baasanga kumpi enteekateeka yaayo y’emu. 
Efaanana gye baasanga mu kisenge ekyasooka.
Ku nkomerero baagenda ku kitongole ekisemberayo ddala era eno baasangayo omusajja omu bw’ati.
Yali atudde bwannamunigina ng'atema bisiki nga talina ky'akola alera ngalo era atuulidde awo.
Ky’ova olaba nno nti ekitongole kino kituulamu omuntu omu yekka.
Avunaanyizibwa okukola ku bubaka obwo naye obubaka abulinda tabulabako.
Olinga ggwe omenyeka, n’akulukusa amaziga muli ng'asaalirwa nti kale singa abadde akyasobola okuddayo ku nsi. 
Yategeezaako ku baganda be ne bannyina ku ebyo by’alabye!
Ekisenge mu nju y'abayizi.
Ennimiro y'abaana b'essomero
Nedda, nze ka nkutegeeze sirina kye njagala kukikolera. 
Jjukira nti nze nteekwa okukugamba kye njagala okukugamba.
Ggwe leetayo omusalamala omu bwati ayinza okukuba empaka ez’amagezi n’okwogera mu bantu nga nze.
Omusajja amaze emyaka mukaaga ng’akola n’omusawo omututumufu.
Weebazenga Katonda buli kadakiika mu bulamu bwo kubanga onnina nga mukyala wo.
Osuubira wandiyinzizza okuwasa omukyala alinga nze?
Ky’oteeka okumanya munnange nno kiri nti sikyawezaayo kaseera nga mbonyabonyezebwa.
Era nkulinako obuyinza bungi nnyo.
Ng'eno bw’asembeza emimwa gye ku gy’omuwala.
Anti olwo aginuuna eno bw’amubuuza nti, “kino kye yakukoze?"
Ku luno agwa omuwala mu kifuba nga bw’abuuza nti, “yakukoze kino?"
Omusumba ku luno kwe kuggyamu engoye z’omuwala nga bw’amubuuza nti, “yakukoze kino?"
Alaba bimusobedde, kwe kuganziza ddala omuwala era nga bwamubuuza nti, “kino kye yakukoze?"
Omuwala nti “nedda musumba n'awo yasinzeewo”.
Omusumba nti, “omulenzi yansiize akawuka ka siriimu”.
Kale nange singa nali muyaaye.
Omanyi nze bboyi mu kuyiiya omutete ndi kawa mwana.
Naye oluusi abafuuyi b’ennugu baluleeta, ddiiru zange zonna ne zifa.
Bulijjo mpanga kufuna kkaasi mu ga wooteeri ago.
Tuyingizeewo emiti gyaffe mwana nga bw’otegedde tukwate ku ga ddoola.
Waliwo jjama kyali wange gwe yandagiridde mbu naye mmando mwana.
Kati njagala kumuwenja twegweko mutambulire mu ddiiru.
Kye mmanyi ajja kujja fiiti tutambuze ddiiru eno bboyi wange.
Naye mwana jjama anaalowooza okumbwatula bboyi tajja kumalako.
Nze mbagambirawo nti bwe nzija n’emmaali yange ne bagibaatisa ne baleeta omukaasi nja kubatemerako akaabwe.
Waliwo omusajja omu eyansuula ku migandu.
Era kati ne mmala mmusisinkana awalungi wati, mazima mmuwunyisa ku musosolandaggu.
Nti naye kizira kutandika kukoona ng’akaggi keggula.
Nga muvaamu omukazi omulungi ng’ayimirira mu mulyango ng’alangirira nti kaakati essaawa ziri bwe ziti.
Nga waggulu ku ntikko y’essaawa nayo weggula ng’evaayo akabuzi akalume nga kakaabamu ng’ennume erinnyira.
Yo ku kkono w’essaawa ng’efubutukayo enkoko empanga ng’ekookolimamu emirundi ena.
Mbu nga ne ku ddyo nga wafubutukayo ekinyonyi ekiregeya nga kicocolizaamu enfunda nga ziizo.
Mbu byonna ebyo oluggwaayo mu mpalo zaabyo nga byeggala.
Okutuusa ate essaawa endala lw’eneetuuka ne lwogooma buto.
Yangamba nti langi yaako si ye y’abantu abaabulijjo wabula efaananira ddala n’ekibumba ky’enkoko.
Ekiyiiye ekyesigamye ku ndowooza y'abantu ba bulijjo.
Mu bufunze londayo olugero lumu.
Olage ensonga ezo mu buwandiike.
Okupima obulungi eddaala obuyiiya kwe buli era n'okufa ku makulu agalina okuggibwa mu kiyiiye ekyo.
Sso si kugenda na buli kissibbwa mu kiyiiye ekyo.
Obwannataba obuba mu kiyiiye.
Ekiyiiye ekirungi tekyawulayawula mu bantu, kikunzi kya mirowooza nga kitumbula ebintu nnamuwendo ebyettanirwa abantu.
Obukulu bw’okutaputa ekiyiiye olw’okukiggyamu amakulu kubanga ebiba mu kiyiiye bubonero obukutuusa ku makulu.
Bulina kutaputibwa okusobola okubutegeera.
Olw’omweveero abantu baakira okweyambisa buli kyabugagga, ebyempisa, ebikozesebwa, ebyamagezi ko n’ebyobwefumiitiriza olw’okukyusa embeera eyaliwo.
Okugogola n’okukyusa embeerabantu ku lw’obulungi.
Laga ekiseera n’ekifo ky’olugero.
Lambulula bulungi enkulaakulana y’ekizigo oba omuluko gw’olugero.
Laga engeri omusomi gy’ayinza okweyambisaamu olugero.
Omwana omuwala aganyulwa atya bw’asoma olugero?
Kankole yeddako n’atereera buto.
Ebintu omuyiiya by’akkiririzaamu bifuga nnyo ebyo by’ayiiyaako mu biyiiye bye.
Omuzibuzi by’ayanukula binokolwa omunoonyereza oba bikwatibwa ku katambi.
Oluvanyuma ne byekalirizibwa nga bwe byekuusa ku kinoonyerezebwako.
Akakodyo kano kalungi mu ngeri nti kasobozesa omunoonyereza okwebuuza ku bantu abawera.
Omunoonyereza asobla okufuna ky’ayagala mu bwesovvu bwakyo kubanga buli ekifaanana obutategeerekeka akibuulizaawo n’atangaazibwa.
Obuzibu bw’akakodyo kano buli nti abazibuzi bayinza okubaamu kyekubiira.
Bayinza okwetya oba obuteetaaya bulungi nga bawaanyiziganya ebirowoozo n’omunoonyereza.
Emirundi mingi abanooyereza beekengerwa nga bateeberezebwa okuba bambega ne batafuna bye beetaaga mu butuufu.
Biyinza okwetaaza ayanukula okunnyonnyola ku ekyo ekimubuzibwa.
Oba okuwa ensonga eziwerako ezifaananya ekintu nga bwe kiba kiri.
Engeri okubuuza ebibuuzo gye kuli okw’amaaso ku maaso, omunoonyereza ateekwa n’okwekaliriza enneeyisa y’oyo gw’abuuza. 
Gamba ayinza okuseka ng’abuuziddwa ekintu, ayinza okwekanga, sinakindi n’okunyiiga. 
Bino byonna birina obubaka obubiggirako omunoonyereza bw’ateekwa okukenga era n’atabubuusa maaso.
Oluwenda luno nga lukozesebwa omunoonyereza ateekwa okuba nga yateeseteese dda ebyo by'agenda okubuuza.
Kiri bwe kityo lwa nsonga nti mu luwenda luno kumpi omunoonyereza aba ng’anyumya obunyumya.
Bw’ateegendereza y’andyesanga ng'awuguddwa n’ayingirira ebitamukwatako.
Singa aba awandiika, gw’abuuza n’atakyagala, oba n’abuuza amannya g’omuzibuzi n’atayagala kugaasanguza, omunoonyereze aleme kukaka. 
Kubanga ekinaddirira butategeeragana, olwo n’obubaka ajja kuba takyafunye.
Omuzibuzi oluusi ye ayinza okukweweera obudde ye bw’ayagala omubuulizeemu.
Fuba okulaba ng’obugyamu ne bwe buba nga bukukosa.
Kyokka newankubadde ebbaluwa oba nayo  kyetaagisa okwennyonnyolako n’otegeeza abazibuzi ensonga ekukozesa okunoonyereza okwo.
Oluusi omunoonyereza ebyo ebimutegeezebwa ayinza okubikwata ku katambi kubanga okuwandiika kulwisa.
Singa oba toyinza kugendera ku mbiro z’oli abuzibwa.
Si buli kunoonyereza okukolebwa nti kuteekwa okukolebwako n’ebibuuzo.
Kino kikolebwa ku kunooyereza okwo kwokka kino kwe kijjira.
Olukalala lw’ebibuuzo lwekwanyiza ddala n’ebibuuzo.
Enjawulo w’ejjira we wano nti olukalala lw’enzirwamu lwanukulwa abuuzibwa mu buwandiike.
Ekirala nti abo ababa n’ensonyi oba abeetya basobola okwanukula mu buwandiike.
Okusinga bwe guba nga babuuzibwa maaso ku maaso.
Eddobo lino zzibu mu ngeri nti buli muntu tasobola kuzimba bibuuzo binaamufunyisa ky’aluubirira.
Kwetaagamu ssente, terukola ku batamanyi kuwandiika, ebibuuzo bwe biyitirira obungi bitama ayanukula. 
So ng’ate abamu abaweebwa ebibuuzo ebyo tebabizza.
Ebibuuzo bino biteekwa okuba nga bikubiddwa ku kyuma ki kalimagezi.
Era nga birabika bulungi ku mpapula kwe biri.
Omunoonyereza ateekwa okuba ng’ateeseteese bulungi engeri y’okuweerezaamu n’ekyokukolera ebibuuzo ebinaaba bitaanukuddwa.
Okufaayo ku nzirwamu ezitadde oba ezinaaba ziruddewo okukomezebwawo.
Kiyinza okuzibuwala naye kigasa omunoonyereza okwetuusiriza enzirwamu ku bazibuzi bennyini.
Abaako ky’azoogerera newankubadde nga ku zo kubaako ebyogera ku kyeziriko.
Bwe kiba nti onookozesa posita, pima ebbanga erinaamalwa mu kuweereza n’okudda. 
Engeri gy’onoolondoola okulaba nti ebyanukuddwa bikomezebwawo era olabe ne ky’onookolera ebitazzibwe.
Ogudde ekibuuzo ky’olupapula lw’Oluganda
Laga obukulu bw’okumanya abantu b’ogenda okwogereramu.
Nnyonnyola mu ngeri ematiza nga bw’oyinza okwemanyiiza okuba omuwuliriza omulungi.
Lwaki embeera y’okuwangaala esazibwako mu byatulo bino wammanga?
Weeyambise obuzimba nnalinnya oba nnambeera onnyonnyole nga bwe buyinza okukola ku ndeega y’eddoboozi ey’obusimba.
Weekalirize ekikuweereddwa olambulule ekibaawo ku ndeega y’eddoboozi ey’obusimba.
Ennyingo lye ddoboozi nnanvuga eryesigamizibbwa ku musingi katabamuvugano.
Ssa ekyatulo ekibalangulo ku mugala gw’ennyingo nnanvuga.
Njawulo ki eri wakati w’ennyingo nnanvuga n’ennyingo nnankuta?
Wandiika ebyatulo bino nga bwe byatulwa.
Ggwe ng'omuyizi w'Oluganda ddamu ebibuzo bino.
Nga weesigama ku nnyinyonnyolero y’ekinnambeera, olamula otya olugero luno?
Mu kiyiiye omuyiiya mw’afumbukulira entwala ye ku ntondwa nga tamanyi.
Olulimi kimu ku biyiiyiso ebikulu ddala mu bulamu bw’ekiyiiye.
Omukongozzi omukulu mu “Amaggwa n’emitego mu buvubuka” ayolesebwa oba akongozzebwa atya?
Okuva lw’otandika okusoma ekitabo kya “Gattimpa".
Laga empisa ez’omuwendo ezijjira ku bakongozzi abali mu “Zinunula omunaku”.
Okusinziira ku lugero lwa "Eriiso ly'omukulu" oyigamu ki.
Eby'edda ebisasika mu lugero.
Ewammwe eyo ebibiina bya bakyala gyebiri.
Niigiina yatulugunya nnyo abasajja.
Abamu nga baba mu kweraliikirira nti osanga omukyala gy’agenze afunyeeyo evvubuka n’ebirowoozo ebirala.
Mwebe ow’e Bweyogerere agamba nti, ‘‘Niigiina yatuyamba nnyo." 
Kati bwe ntegeka emikolo sseeyazika masowaani na bikopo.
Ssente ze twafunanga twazikolamu bizinensi ez’enjawulo.
Era ffe mu kibiina kyaffe e Kireka, twakolera ddala bizinensi ng’amaduuka, n’ebirala.
Yayiwa obuwumbi kikumi nkaaga mu mukaaga mu niigiina n’akubiriza buli omu okubiyingira.
Abakyala bafugika, bw’obabuulira ekyokukola ne mukkaanya bakikolerawo naye abasajja abasinga bakumpanya. 
Era ebibiina ebisinga byagwa kubanga beefuula abagezigezi ne balya ssente zaabyo.
Abamu bassangamu ssente empitirivu nga bategeka omukolo ogwo.
Kyokka ne bafunamu ebirabo ebitono ennyo, oba obusente obuteegasa.
Baawamba ebintu bye eby’omu nju nga bategedde nti agenda kusenguka kyokka ng’abalyazaamaanyizza.
Niigiina okukaka babbaabwe okubasiba empeta.
Abantu b’ekyalo be twayitanga ku mikolo gyaffe, be baasinganga okutuwa ebirabo.
Minisita w’abavubuka e Mmengo Nkakubo, yagambye nti, "abavubuka bayitirizza okunywa omwenge n’okulera engalo".
Era nti kino kizibu buli muzadde ky’asaanye okutwala ng’ekikulu.
Tewali kubuusabuusa abavubuka bangi ennaku zino baafuuka bawaddanga.
Bakeera ku makya kukuba zzaala, kukola bwa bbulooka bwa takisi n’okutamiira.
Abazadde bangi kibakaluubirira okwogera ku nsonga z’omwenge.
Ate n’abavubuka bwe babeera ne bazadde baabwe beewala nnyo okwogera ku nsonga eno.
Naye ggwe omuzadde bwoba oyagala okwogera n’omwana wo ku bikwatagana n’omwenge, waayo obudde. 
Omwana wo ne bw'aba ng’anywa nnyo omwenge, ng’akuswazizza ku kyalo, funawo engeri gy’onooyogera naye. 
Bw’okula toli mugunjule ne bw’osoma okukoma wa, abakulaba batandika okukuteeka mu kigero kyo. 
Mbuulira gw’oyita naye nkubuulire empisa zo, kakerenda kava ku lubaya, akaakyama amamera. 
Ze zimu ku njogera n’engero eziraga enkuza y’abaana.
Akola bw'atyo ayitibwa ‘maasonkanu.’
Ssi kya mpisa okuliira amagi mu mmotoka omuli abalala nga bo tebalya.
Amagi galeetera agalidde omuze gw’okukuba empiiyi, okuwunya kwayo ne kusaanikira abali mu mmotoka.
Ssi kya bugunjufu okugeya abantu abalala oba omuntu omulala nga muli mu mmotoka ey’olukale.
Abalala oba tomanyi oba gw’ogeya bamumanyi.
Ssi kya bugunjufu okuyisa omukono emabega ku ntebe mu takisi.
Oguyisa emabega w’omusaabaze omulala gw’otatambudde naye n’omuwanikako enkwawa zo.
Omuganda si kya bugunjufu okwambala empale ennyimpi ne vesiti n’olowooza nti oyambadde kyangungu.
Gendeko n’abaana bo ku bbiici obasanyuseeko.
Omusajja okugujubanira ebyokulya ku mikolo tekiraga bugunjufu.
Wiiki gye tumazeeko tebadde ya kitiibwa ku ludda lwa bakazi.
Engeri poliisi gye yamukuttemu ng’akubye olukungaana mu katale k’e Nakasero yabadde ya bukambwe obusukkiridde.
Oluvannyuma ne bamusitula ne bamulindiggula ku mmotoka ya poliisi nga balinga abalindiggula asse omuntu.
Kyakusaalirwa okuba nti emirundi egimu n’abakazi bennyini beenyigidde mu bikolwa ebibamalamu ekitiibwa.
Naye era kino tekiggyaawo buvunaanyizibwa bwa poliisi.
Poliisi wamu n’abantu bonna okutwalira awamu, okufaayo ennyo ku kukuuma eddembe ly’obuntu. 
Okukuuma ekitiibwa ky’abakyala kubanga bo ky’ekitiibwa ky’eggwanga.
Naye mu kifo ky’okukola effujjo lino lyonna, lwaki abali mu kabbinkano kano tebasoose kuddayo mu kkooti. 
Bagisabe eyongere okubatangaaza Ku ekyo kati kye babbinkanirako.
Poliisi bw’enaasiba ku ntaputa yaayo ey’ebyo ebyasaliddwawo kkooti.
Olwo n’egenda bugenzi mu maaso n’okuwalagganya ab’ebibiina, tewajja kuba mirembe.
Obulamu bwo leero n'enkya.
Omugaso gw'okwegatta mu mukwano.
Empisa ez'obuntubulamu zonna okutwaliza obulamu bwo leero n'enkya.
Mu bulamu obw'ekivubuka omubiri we gukulira ennyo.
Gufuna amaanyi buli lukya ate nga n'obwongo nabwo bukula okukamala.
Emikisa mingi gikweyoleka okuyiga era n'okukola ebintu njolo era nkumu.
Ebimu ku byo tetulina kye tuyinza kukola kubiziyiza so ng'ate ebimu bwe kiba kyetaagisa.
Tuluma n'ogwengulu ne tubirwanyisa.
Ate n'okubufunamu ebirungi eby'enkomeredde era eby'obuwangaazi.
Mpozzi nga bw'oyinza okulaba obulamu bwaffe ensangi zino bulina emisanvu mingi ddala.
Egyekiise mu kkubo lyabwo era nga kino kyetaagisa obuzira bwa maanyi okugivvuunuka.
Singa kiba nti oyigirizibbwa mangu engeri y'okuvvuunukamu emisanvu egyo, ojja kwesanga nti obulamu bukwanguyira. 
Obulamu bw'omu maaso bujja kukwanguyira, anti ekkubo linaaba lirongoose era kino kijja kukuwa amaanyi.
Obuvumu buli lw'oneesanga ng'obuuse ogumu ku misanvu egyo egifungamye mu kkubo lyo.
Kya mazima waliwo abazannyisa obulamu bwabwe.
Bagenda okuzuukuka nga tebakyalina kye bazza anti, akaakyama amamera…!
Mu kino obudde bungi bw'onaaba oyonoonye ate nga tekikyabosoka kudda buto.
Okufuna ebyo bye wasubwa ne byewagalabanja mu biseera byo ebyasooka naddala mu bulamu bw'ekivubuka.
Gamba omubiri gwo guba gukula era ng'ofuukira ddala omuntu omukulu awedde emirimu.
Naye nno ate kitwala ebbanga okukula mu birowoozo, newankubadde ng'omubiri gwo gukula mangu.
Oluusi oyinza okwesanga ng'enkyukakyuka z'oyitamu ezimu ziyinza okukutabulatabula mu birowoozo
Era mpozzi ng'olumu weewuliranga ssi " ye ggwe wennyini." mu kiseera ekyo.
Kale nno muli weebuuze nti, bw'owulira enkyukakyuka ezo oba bw'oziraba ku mubiri?
Oyinza otya okuzigumira era n'ogenda mu maaso n'obulamu bwo ng'oli muntu mulamu?
Awo nno ekitabo kino kiwandiikiddwa okukulaga engeri gy'oyinza okwekuumamu era n'obeera n'obulamu obweyagaza.
So nno oluusi oyinza n'okwesanga ng'okusoomoozebwa kuno okw'omubiri kukusanyusa.
Anti ebyo bye bimu ku bintu by'oyitamu okusobala okufuuka omuntumulamu eyeeyagaza era asanyusa abalala.
Ebiseera ebisinga oyinza okwesanga ng'obulamu bwo bwetobeseemu ebintu bingi.
Ekitundu kyo ky'okuliddemu kiba n'ebintu bye kitakuganya kukola oba ne mu maka mw'okulidde.
Nga mulimu amateeka ag'enjawulo agatakuganya kukola bintu bimu nga bwe tunaalaba.
Ka tugambe nti oyagala kukola nnyonyi.
Oyinza okutandika okugikola nga tomaze kwebuuza ku bakugu okumanya emitendera gye bayitamu okugikola?
Ebyo obiraba bulabi nti si byangu, era biyinza obutasoboka nti naye ate obulamu bw'omuntu?
Toyinza kugeraageranya bulamu bwa muntu ku nnyonyi wadde olugoye.
Kya mazima era kituufu nti, buli kintu ku nsi ky'okola olabira era oyigira ku balala.
Obuulirirwa engeri y'okukolamu ebintu eby'enjawulo era n'okubirizibwa obutadda mu nsobi ze zimu.
Awatali nkolagana n'abantu balala kitegeeza nti, okwogera nabo tekisoboka.
Omuntu tolina ngeri gy'oyinza kuyigamu nga toyogera oba nga tonyumya na bantu.
Kadudu ye taaba omunnyike omuva obugolo.
Okukola omulimu kibadde kitegeeza kukola mu bwangu.
Ensansa ze zikozesebwa okuluka  omukeeka.
Omukuutankyakya ly’eggemo ly’ekkanzu.
Omukaku gwe mugge omusamize gw’assa ku mutwe.
Biggu z’engoma ezikubwa abagenda okusamira.
Empajja y’entaana y’omuntu afudde nga tazadde.
Emmindi ey’emitwe omusanvu eyitibwa kafulu.
Enkuti ye muzzukulu oba ekibala ekifaanana nga ebbombo ekibaako ekibala wansi.
Kisinga akatungulu era tekibula mu kyogero kuba kiwa emikisa.
Emabega w’oluggi wayitibwa ebisegguusi.
Ensonda y’enju eyitibwa enkuzi.
Ennyumba Kabaka mw’awummulira ng’alina obusungu bagiyita batya?
Zooboota ye mwannyina w’omuntu.
Oluwaanyi olumyufu luyitibwa oluyegula oba olulembelembe.
Omuswaswanto y’emmere ey’abavubi esuulwamu amangungu.
Nankere y'anaanika Kabaka empeta ttoto egatta Kabaka n’OBuganda.
Nankere y'atikkira Kabaka engugu ku kiswa n’akibuuka.
Kiyini y'awala amaliba ga Kabaka.
Ssensalire y'alunda ente omukamwa amata agooza oluwanga lwa SseKabaka.
Walulenzi y'enkejje Kabaka gy’ayaluza abaana be.
Mutasingwa y'afuka omwenge mu mujaguzo ng’eregebwa.
Engalabi lusonso esangibwa muntamivu mu ngoma za Kabaka.
Ekkondeere likolwa mu kiwuuwa.
Ekisisiro ky'ekinnya ky’eryato.
Akannya k’omu kigere wansi ke ka Kayiira.
Oluwagala ky'ekikolokomba ekiweddeko eminwe.
Ekisoko okubaka enswera kitegeeza kutabuka mutwe.
Nabyete ye muntu ateefaako.
Kojja w’aKabaka asembayo ayitibwa Nkobe.
Okukuba Kabaka engabo kitegeeza kujeema kukola mulimu gw’akuwadde.
Nakisungwa ye muntu ow’ebItundu by’ekyama ebibiri, obukazi n’obusajja.
Okusekulira omuntu entungo kitegeeza kumubonyaabonya.
Omuseddeekezi ye muntu atayagaliza banne birungi.
Mukoko ye muntu agenda okutta enswa.
Enkokombo bye biteteme ebisigala byesiimbye.
Muddeke y’emputtu envubuka.
Omwandu bye bintu ebinyagibwa abatabaazi oba ebintu omusajja by’aleka.
Ebinyonyonto bye bimuli by’ettooke.
Olubaaya ly’ettu omusibwa omunnyo.
Embwabwe y’emmere y’amatooke agatayidde bulungi.
Kkobakko we wansi w’eriiso.
Essambo kitimbwa ekikukumba ebyennyanja.
Okukwata enkanamu kitegeeza kulayiza lubaale.
Entwiri ku muntu we wamera amasulubu oba ku nsonda z’emimwa.
Obulindi bwe buti bw’okumuvubo.
Okukuba omwari kitegeeza okulongoosa ebibumbe.
Empafu endyeko eyitibwa namugala.
Oluseeseeto lwe lulagala okunywerwa omwenge.
Ensujju okwetuga, y'eyo eyatikkira ku kikolo oba okuvunda.
Butolere y’emmere nyazaala gy’afumbira omugole.
Emmwanyi ezitali mu matu zi yitibwa zitya?
Olusake oba obuyoole bitegeeza bisosonkole bya kkovu.
Akaleebuuzo ke kawuuwo akakozesebwa okulongoosa oba okunyiriza olwaliriro.
Olwola ke kaluke akatona emyali.
Omwoko gwe muti ogukozesebwa mu kugoba eryato.
Ennyumba omukuumirwa namulondo ya Beene eyitibwa mulyangogumu.
Akasisi gwe mubiri gw’ekitoogo ogw’omunda.
Ekisenge tekifuuyibwa naye kiyooyootebwa.
Omuvandali ye muntu ayonoona ebya banne.
Okwamya kwe kwalula omwana nga akyali mu lubuto.
Emisinga bye bisusunku by’omuwemba  agasaanuusiddwa.
Engule ya Kabaka ekolwa mu maduudu  ate eya ssaalongo ekolwa mu byoya bya nswa.
Omukaayi z’endege amayembe g’omubbanga mwe gayitira okukola ejjoogo.
Akawoowo akava mu mwanyi ensiike kayitibwa kakuku.
Okumanja kwe kuzibikira olwatika ku nsuwa oba ekibumbe kyonna.
Okubazira kwe kutunga olubugo.
Okudaaliza kwe kutunga ekitta.
Okusigala ettale kitegeeza omuntu ng'ali ku lulwe.
Kiri mulaala kitegeeza ennyanja okuba enteefu.
Ensiike ke kale akaddugavu ku nnyanja.
Ensenda z'ezo empewo ku nnyanja nga zidda ku luuyi n’omugolomozi gy’adda.
Okulinnya entwetwe kwe kugoba eryato ng’owakanya empewo gye ziva.
Empaggo ly’ebbanga mwe bassa ebyennyanja.
Ekyeema ge mayinja mu nnyanja wansi .
Olutiba kye kisena amazzi agayiise mu lyato.
Embiru gy’emiti egiteekwa ku maato agava okukola kwe gasibirwa.
Entanga ke kaveera akakwata empewo okuyamba eryato okudduka.
Okukuba empagulo kwe kuweta eryato.
Okusuula ennanga kwe kuyimiriza eryato nga kuliko omuguwa ogusibiddwa emitwe.
Olubanga gwe muti ogwawula ebifo mu lyato.
Emirindi bwe buti omuweesi kw’akwata ng’afukuta.
Omubaliya ye muntu avubira abantu abalala.
Akawune ke kennyanja akato.
Emmome kye ky’ennyanja ekittibwa ejjengo.
Olubuuya kye ky’ennyanja ekivunda ate ne kikala.
Olunokola kye kyennyanja ekirya amaaso mu by’ennyanja.
Embwagulo kye kyennyanja ekikalu.
Busajjabwankuba ge mazzi agalegama mu mpompogoma z’emiti.
Effukutu kye kiwuka ekirya emituba.
Omuyizzi w’olugenge y’oyo awanirira bayizzi banne.
Gomo kye kyenda ky’ensolo yonna etezza bw’enkulumu.
Ensolo mulumikattaka gwe musu.
Obulindi oba ebirindi bwe buti okusibwa obutimba.
Amaganjo ge malobo agasibiddwa awamu.
Olwango lwe lunyago lw’effumu.
Emmere eno efumbiddwa etya?
Ebisumwa bye bigogo ebinaabwa abava e magombe.
Ziwungwe ye muntu eyasalwako amatu.
Endaka bye biriri by’ekyennyanja.
Ensibyo ye nnatti.
Okakaguzo ke kati akasokoola mu mmindi.
Okukwata omuntu akayegge kitegeeza kumunyweza.
Enzigula mattabo y’enkuba etonnya ng’enswa tezinnasala.
Ekisodde gwe musiri gwa lumonde omukadde.
Enganzikiro gye miti okukubirwa eminyoro gy’enswa.
Ebikampa bye bisubi by’oluyiira ebisigala nga tebiyidde.
Ekivuuvuumira ekito kibeera kisokomi .
Omuntu okubinula amabende kwe okugejja.
Okukwata omuntu amankatabbu kwe kumukwata lubona.
Entawongwa gwe muti ogumera mu kiswa nga kiramu.
Okulwana obukende kwe kulwana nga tomala.
Empano y’ensolo eddizibwa oyo eyakulunza.
Okukekeya kwe kusima ekinnya.
Ebigambo bino bikozesebwa ddi?
Twayenjedde nno ssebo twakuumye bubi ,byogerwa ng’omuntu abikira Beene.
Enti bwe buuma obuva ku kyuma ekiwagalwa.
Omuntu ataggyibwako lukamyo abeera mukambwe ennyo.
Akanyegezi ye ssenyiga atawona.
Enkubuggu y’emmere eyaakakoolakoola.
Emmambo bwe buti obuleega amaliba.
Okutema amagembe kwe kwogera nga olimba.
Omuntu entakulamanda abeera awakulawakula nnyo entalo.
Ettooke eriswankudde lye liritagezze minwe.
Mawa gw'omwenge omuka.
Ebbonda ge makikya mu lyato.
Botya ge makikya mu ndeku.
Etenenya kye kifo nnyinimu mw’atuula.
Omuntu okulumisibwa ekigaati kwe kutomeza omuntu emmotoka n’afiirawo.
Okwokera omuntu enseenene ku mindi kitegeeza kutulugunya oba okutuntuza muntu oyo.
Luvookwaya y’ensiisira abako mwe batuukira mu lumbe.
Omusalati ye malaaya.
Ensiisira eno yazimbwa n’empagi mmeka?
Entake y’enswa ento.
Omwenyi kye kisaganda ky’enva endiirwa.
Emmere egabulwa abambejja eyitibwa gonja.
Akayiira ke kannya wansi w’ekigere.
Ennyumba eyidde.
Kannakwale ye muntu omumpi ennyo.
Okukuyega kwe kujja ebyoya ku nswa n’essaaniiko.
Okukuya kwe kunyenya mu kita.
Ekimanje kimera kikozesebwa okuzibikira ensuwa.
Omuntu okulya ebigambo bye kitegeeza okwefuula oba okwegaana.
Ebinyago z’enjuki ento.
Okudima omuntu kye kikikolwa ky’omulunnyanja okusuula munne mu nnyanja.
Okumera amagego kitegeeza okumanyiira omuntu.
Empini gwe muggo ogukuba ebyennyanja.
Amabere z’ensigo z’entungo.
Okukansira ensuwa kwe kussa ebikoola mu nsuwa ng’otaddemu amazzi galeme ku kuyiikira.
Omwenge guli mu lyaato.
Amambulugga ogajjanjaba olya emmere omutali munnyo, okusiba entula mu bulago, amazzi g’ensuwa.
Ensakkya ke kasana akaaka ng’enkuba yatonnye eggulo.
Okukuba ekiyina kikolebwa mu ssanya.
Ekikukula y’emmindi etalina luseke oba enkukira.
Obuuma okusibwa ebbomba ku ggaali buyitibwa eggaali.
Baanagenda okufumba mu lumbe?
Omuntu azaala ate ekitooke ne kikulira.
Ekikambirizi lwe luseke oluva ku ppaapaali.
Empipi bwe bubi.
Ssebudde ye mwana azaalwa ng’obudde bukya.
Tugende mu maaso bibeera bizigo.
Omuntu okwogera ebigambo eby'ekko kitegeeza okuwemula.
Okukwata omuntu amantambutambu kwe ku mukwata lubona.
Obusujju obuto buyitibwa butundwe oba bugaju.
Nakasese ye kojja wa Kabaka.
Kabaka takuba mulanga naye akoowoola.
Byangota ye mwana omuto ng’ayavula.
Butyampa y’omwana omuto.
Okulaba omuntu munda kwe kumuttira omwana.
Ensonzi tezitegebwa yadde okukwatibwa zitogebwa.
Envi tezimera naye zitobeka butobesi.
Amaato tebagabajja bagasiba busibi.
Obusule oba ndikungulu gwe muzimu gw’engoma.
katebo kiri mu mawokota.
Entabaluganda oba empokota z'emwanyi enfumbe.
Akawungeezi n’olweggulo kiki ekisooka?
Embikuzi ye muntu agenze okusunga.
Omujjumbi bw'obuziina oba obugoye obuyulifu.
Ebbago y’ennyama eweebwa omubaazi w’ennyama enjigge.
Kalumalamawano ye maannyi ga kifuba.
Enswa ebeera na byoya ate enjuki bisassalala.
Omugoba w’emunyenye y’abooba eryato.
Besitiimaani y’ekalinnyamunta mu Buganda.
Enkenku gw'omwenge  ogusigaddemu omuwemba.
Okugula obulo kiyitibwa okukeesa.
Asalira olusuku bamwebaza kwakwaya.
Akuwadde emmere omwebaza nti kulika amaaso g’entamu.
Abyala lumonde bamwebaza nti webale kubyala.
Akuwadde entungo omwebaza nti weekombe.
Obuwuka obulya omuwemba buyitibwa nsingisira.
Olubungu ge malaalo amangi.
Ekikuuno z’embwa endalu ennyingi.
Okuweneggera kwe kuseka mu nseka eye kisiru.
Obukukuku oba obukukululu z’enku entono ennyo.
Omusajja ow’okugulu okumu  ke katiko.
Enseekeezi ye muntu eyeeyisa nga munno naye nga mulabe.
Omuntu ssempotwe y’atakolaganika naye.
Kizigokibi gwe mulyango omuyisibwa enjole ng'egenda okuterekebwa.
Jalaja kye kifo awaterekebwa eryato.
Omwizo ge mazzi agoozeddwa mu kintu.
Omuntu akembakemba y’oyo atambula nga yeetisse.
Omuntu okukejja aba abuukabuuka olw’essanyu.
Kato yakyayiddwa mukaziwe.
Empalamalanga ye muntu omukambwe ennyo.
Omuntu okuba empindu kitegeeza kuba mu buzibu obungi.
Akasiiwo ke kati akasiwa omwenge.
Omuntu ow’ekiwalaata y’atalina nviiri .
Olubongo lwe lulagala okubongerwa enje.
Ensibo lwe lusennyente.
Ekyanjo ly’eddiba eritali ggwoole.
Lissibwamu ebbumba nga litabuddwamu ensibo .
Lisambwa okutuusa lwe ligonda.
Ebbumba ettono erikulungiddwa ne lyefaanaanyiriza olugalo liyitibwa omukulungwa.
Ebbanga eryebyaasa ekkumi liyitibwa olwasa.
Okusiibulukuka kitegeeza okuvuba omulundi ogwokubiri mu lulimi oluvubi.
Omulugwa kye kituli omuweesi ky’akuba mu mbiga ng’ayagala atuuke ku byuma ebiba munda.
Ekifo ekisimwamu ebbumba kiyitibwa ekirembe.
Abayizzi baagala nnyo okuyigga emigogo anti tegibatawaanya nnyo .
Emigogo y’ensolo eyazaalako.
Omuntu eyeetaba mu muyiggo nga talina lutuula oba kitimba bibye ku bubwe ayitibwa omugoba.
Amaliba g’engeye omugabe ge yeesibanga mu kiwato gayitibwa kitenda.
Ensolo etezaalangako eyitibwa ensogola.
Olukere olutononotono olubuuka nga lwanjuluza amagulu luyitibwa lulenga.
Akawoowo akava mu mutere akaziddwa obulungi kayitibwa akasana.
Ssaalongo genda onviire mu kkubo nange ntambule makubo gange.
Ebigambo ebyo byogerwa singa osanga ttimba oba omusota mu kkubo.
Ssensalire ow’enjovu bw’aba alunda ente y’obwaKabaka ayitibwa mugumba.
Ky'aweerezza ly'erinnya ly’omulere ogwo.
Akabbiro k’ab’olugave maleere naye oluberyeberye yali nfudu.
Mukasa alina omuyoola.
Mukasa alina olumanyo.
Ettale bwe litaba lino eriyiggibwako kiba wabweru w’entaana, oba ku lubalama lw’ennyanja.
Okubika abalamu kisoko ekitegeeza obulogo.
Enkero ly’eddiba abaweesi lye basiba ku mivubo nga bafukuta.
Akasanvu kaba katabi k’omuti akatonotono.
Bwe bamala okuzinga omulambo bafuna omuntu ne bamukwasa akasanvu .
Oyo y'akulemberamu nga bagenda e magombe.
Akasanvu kaggyibwa ku mutuba.
Lwaki bendera ya Buganda yayiiyizibwa olw’ensonga z’entalo z’amadiini ezaaliwo mu ggwanga?
Omufumo kye Kituli ekifulumya amazzi okugaggya mu lyato.
Enkuunokuuno gwe mukira gw’omusu oba kye kitundu ky’omusajja ekiri wakati w’ekkundi n’obusajja.
Embeera ebyennyanja okubeera ebitono ku nnyanja nga bigenze kuzaala eyitibwa akawolo .
Ekreziya ya mapeera esangibwa Lugala Kasubi.
Abaganda abaasooka okubatizibwa mu ddiini y’ekikatoliki baali bana.
SseKabaka kyabaggu yava mu kika ky'endiga.
Omuntu ayitibwa ekifaggulo afaanana eyeebaka ng’obudde bukyali.
Omuntu oyo afaanana omulyake.
Omutwe gwe bayita ogweffolooma guba n’empumi.
Akuwa gw’owa , guno mubala wabula gwa bagalagala.
Abalunnyanja obudde bw’obutiti babuyita akanena.
Singa ngamba nti lule akudde, mba ntegeeza nti ayise “nakku”.
Bassenkulu abaasamiriranga emisambwa ku nsozi baayibwanga abaluutansozi.
Omunnyo ogukwatiddwa mu ngalo ebbiri guyitibwa  ensero.
Okufeenyerera kitegeeza ki?
Omuntu atawanga musolo oba mpoza yalabirwanga ku yasibwanga omuguwa mu kiwato
Ensuwa ekima amazzi omuganda yagiwa erinnya .
Muwogo afumbibwa nga mulamba ayitibwa emimbati.
Obutaka bwa Walukagga busangibwa Kibugga mu Butambala.
Envunza ekaddiyira mu mubiri gw’omuntu eweebwa ekikwangala.
Ebiguuna bwe bulwadde obiyitibwa ebiwukiizi.
Omuntu ayitibwa kinyomo y'ani?
Ku lusozi Magonga tekwaziikibwanga muntu yenna wadde abaami .
Omutaka waakwo omukulu yeddira ngo.
Ekkoosi ye mabega w’ensingo.
Amagulu agakalegete gafaanana n’entumbwe nga yasibira waggulu.
Amabeere agannamukono , erimu liba ddene ng’eddala ttono.
Nyonnyola endabika y’ekigere eky'oludeebeedo .
 Ekigere ekitaliimu kannya wansi kye bayita ekyekisiraani.
Obunkenke bwe bugere obuna nga ekyala ekisajja tekiriiko .
Oyinza okuyimirira ku bunkenke?
Akalundulundu lwe lugumba oluli mu maaso g’okugulu .
Luva ku vviivi okutuuka wansi ku kigere.
Akatundu ako abakazi ke bawummuliramu.
Nyonnyola endabika y’omubiri ogwe myala.
Guba gutimbaganye gwonna emisiwa.
Olubuto kye kitundu  okutali ggumba.
Ebisige ebya ssere bibeera bya sensuka.
Omutwe omunene nga museeteevu wakati guyitibwa kitwe tebe.
Kibuto ngulube wuuyo!
Ani oyo atuuse?
Enviiri ze ne bwayonja otya tezinyirira kuba za kakummeme.
Ziba zeekwata nnyo ku mutwe, nga mmyukirivu ate nga zikaluba okusanirira.
Egyo gyakula gitya?
Amannyo ameeru nga galabika bulungi tugayita gamasanga.
Emikono eminene ennyo nga gitimbaganye n’emisiwa giyitibwa gya Nsaamu.
Gano amannyo omuntu bw’aba nago gamufaananya ensolo gye bayita ensama
Akabina k’omuntu akakula nga keewanise waggulu kayitibwa akabina akanakakuliri.
Ekifo eriiso we lituula wayitibwa enkompe.
Ebirozo ge maaso.
Empataanya z’engalo ziyitibwa  enkuuli.
Entanyeenya kwe kutu ku mubiri gwo?
Engalo z’abakyala ziyitibwa  bamya.
Amaaso aga Nnalwango gaba mamyufu nga galimu n’oluzzizzi.
Omutwe okufuna ensomi guba  gusongodde mu kyennyi.
Ekifuba ekyabavubi kye kiba ekigazi nga kyagaagavu nnyo.
Ekituli ekifulumya ebyayi nga tuli mu kabuyonjo kiyitibwa Akawondoliro.
Ekiswa ekikootezi  ky’ekiswa ekyagaana okubuuka.
Amatooke amakaze bwe gasekulwa ne gakunguntibwa muvaamu butto.
Ebimuli by’ebisagazi birina erinnya misa.
Omuntu bw’atabeera wa ntomo abeera nkasu.
Mu Buganda ebiduula ebyakolanga ebyambyone byayitibwanga ebikwanga.
Omukazi bw’ayitibwa asuulamye ate omusajja mu mbeera eyo ayitibwa atuuludde.
Oli muyonjo nga jjenje.
Lwaki bagamba nti ejjenje jjonjo?
Kubanga libeera mu ttaka naye livaayo nga litukula.
Omuwala awerekera agenda okufumbirwa amuyambenga ku mirimu ayitibwa atya?
Nnyonnyola amakulu agali mu linnya.
Abalima ebiggya balina ebigambo bye balaamiriza nga balima.
Bibulire ffe abazze okukulima.
Temutulugunyanga, n’abazzukulu mubalekanga ne babazannyirako.
Okukoona ku mujaguzo, kisoko ekitegeeza nti ozzizza omusango 
Okuwa ekitooke omutemero, kisoko ekitegeeza  okuyamba omuntu eyeetaaga obuyambi.
Eddoboozi eriva mu kubwatuka kw’emmundu liweebwa Musinde.
Ow’oluganda bw’aba teyazaala mwana aweebwa omwana okuva mu b'oluganda amuweereze.
Omwana oyo ayitibwa Mperese.
Omuntu ayogerwako nga Nkatannyigwawabiri abeera nga buli w’agenda asangawo ebizibu.
Eky’embaga kidaala ate eky’okufa  ludaala.
Maama kano kaki akakuli ku liiso?
Kasooli bw’amenyekamu ng’obadde omususa tugamba nti yeetuze.
Amazzi agayozeddwamu lumonde bw’ogagatta n’amazzi g’omululuuza galina obulwadde bwe gawonya.
Ekibala kino kiriibwa kyokka era kikolwamu ekivuga ekiyitibwa ekkondeere.
Omuntu ayogerwako nga gwe baayoola ettaka aba talina mukisa mu buli ky’akola.
Amagulu g’obutagali gaba geebinamu nga gadda emabega.
Mukazi wo bw’akunobako naye n’ogenda omunone akomewo, ky’owaayo ku buko kiyitibwa Kantanyi.
Omuganda alaamiriza atya nga alinga enseenene?
Sirya nseenene.
Abazaaliddwa ababiri olumu bayitibwa balongo.
Abazaaliddwa abasatu oba okusingawo bayitibwa baana.
Ennyagabyayi limu ku linnya eriyitibwa enva z’omuganda.
Linnya ki eddala erisinga okumanyibwa eriyitibwa enva zino?
Okufumbiikiriza kwe kwera ebisaaniiko n’obibikkira wansi w’ekiwempe.
Omuganda anonooza ku musajja atalina birevu.
Alina erinnya ly’amuyita.
Omulungi akomba ensaka omuganda amuyita Nnalwenaanya.
Lwaki omukazi omugumba bamugeraageranya n’embuzi enkunku?
Kubanga embuzi enkunku(eterina mayembe) kyangu nnyo okweyambulamu omuguwa n’epaala etyo etyo.
N’omukazi omugumba bw’anoba tewaba kibagatta n’oyo gw’anobyeko.
Omugugu gw’omukazi anobye gulina erinnya lye baguyita.
Ennyonta y’ebyokunywa gamba nga ey’omwenge, taaba, oba akagolo, eweebwa linnya ki?
Obwovu obusooka okuva ku mabidde nga basogola buyitibwa kaseko.
Nazzikuno ng’omuganda eggiraasi agiyita jjebulanda.
Ebiseera bya Kateketwe by’ebiseera nga emmere ntono era nga esinga ekula bukuzi.
Omukazi asibye amabago abeera ayambadde atya?
Ayambulamu emikono gya bussuti gy’ayambadde, n’agifundiikira waggulu w’amabeere ge.
Ono musajja mukulu bamwogerako nga Nsowole.
Kubanga akola emikolo gy’ekika egitali gigye.
Ekikolwa ekikolebwa enva endiirwa okusobola okuggyamu obuwukakiweebwa linnya ki?
Empummumpu ekozesebwa etya ng’enva?
Osalaasala akatundu akeeru n’okaanika, kateeke mu binyeebwa oba fumbira mu luwombo.
Mu nswa zonna, nswa ki eyitibwa ennangira?
Kugenda kiserebetu nga gwa menvu gubeera omukkuto.
Okubala kw’omukyeere kuyitibwa Kuserema.
Ono musajjamukulu abeera wa?
Kino kitegeeza yalemwa okwezimbira amaka amala gasulaasula atyo mu baganda be.
Yogera amannya g’ebitundu by’enkumbi eteri mpange.
Ekyoto ekibeera mu luggya lw’omwami kiweebwa linnya ki?
Gonja bw’akozesebwa mu bintu eby’omugaso ayitibwa Mugonjoozi.
Kitundu ki ku mwana omuwere ekiyitibwa obusimbi?
Obunnyo omwana bw’asooka okumera.
Mu kukomaga waliwo ekibugo omukomazi kye yeesiba ng’akomaga.
Guno gwe mwaka n’omwezi.
Akuuma akambalwa mu bulago bw’abazaana bakayita entabwe.
Akabonero akooleka oyo akola mu lubiri kayitibwa  lusamba.
Obulwadde obuyitibwa akanyegezi bubeera butya ?
Bulwadde ki attulukuka eminyira mu nnyindo bwabeera nabwo?
Enkata mu lulimi lw’emmere gwe musiri gwa lumonde omuto.
Omwennyango bw'otaguyita linnya eryo oguyita muttampindi.
Enkuba etonnya mu balaalo erina erinnya ly’eyitibwa.
Limbuulire era ombuulire lwaki eyitibwa bw’etyo?
Kubanga etonnyera bwereere nga abalaalo tebajja kugiganyulwamu kubanga tebalima.
Omugole bw’agaana okulya n’okwogera tugamba nti azize.
Omuteezi gulumira mu kyennyi.
Omutwe ogw'omukomago guluma mu mabbali.
Omutwe ogwa kawango gulumira mu kawompo.
Ebiwuka ebiyitibwa kawaluzi obimanyiiko ki?
Ebiwuka bya mutawaana eri entula.
Sseddugge ly’erinnya eriyitibwa empagi eri mu nnyumba .
Entula  eyengerera wansi w’omutula.
Mpitambi ly’eddagala ly’omuntu akubiddwa laddu nga lyenyinyaza.
Ewuzi y’olubugo ekuuma omuliro eyitibwa Nfuuzi.
Omutuba ogukola embuga ennene ne gusuula n’ensika guweebwa nteesa.
Bw’owagula ettooke erimu ne kusigala ekiwagu kimu kiyitibwa ntuulirzi.
Ekikolwa ky’okusima lumonde n’amaanyi kiyitibwa kusobya.
Akawoowo akava mu muwemba ogusiikiddwa kayitibwa kasiikiro.
Ku kivuga ekiyitibwa ennanga, kitundu ki ekiyitibwa omukono?
Ky’ekitundu okuleegerwa enkoba okuva waggulu w’ekivuga ekyo nga zidda wansi.
Makulu ki agali mu njogera egamba nti matole manene teganyaga mwana?
Omwana bw’ataba wuwo ne bw’omuwa ebirungi ebyenkana wa era asigala nga si wuwo.
Obusujju obuto obutannafuuka buguju buyitibwa butundwa.
Ebyoya ebimera ku magulu g’enkoko biyitibwa mpale ya nkoko.
Embeera y’okukaaba nga bw’osikondoka eyitibwa kujjonkera.
Eky’enkoko tekibeera kisambi, kibeera katumbugulu.
Ono y'asalidde olusuku.
Atemye omugogo gw’ettooke omulundi gumu ne ligwa.
Obulo bubeera na bisinsi, ate omuwemba guba na bukyu.
Entamu ya Kimogo y’ebeera teriiko mugo.
Ggoonya n’enswaswa birina kakwate ki mu bika bya Buganda?
Akabbiro k’ekika ky’enswaswa ye ggoonya.
Abataka tebanywa guteese.
Kwanaganya n’okusuula enkata.
Katikkiro w’oluuyi lw’omulenzi, asooka kuyuuya kita n’alyoka attulula omwenge.
Ku muntu kitundu ki kye bayita ensowerezi?
Ekikolwa ky’okuteeka omuwemba omuse ku mubisi kiyitibwa linnya ki?
Butyampa ye muntu omutono ennyo ow’obugulu obutono.
Eggaali y’omukka ekifo w’esibira ku sitenseni wayitibwa ggobero.
Mu ngoye z’abakyala, akaleega amabeere, bannamasaka  bakayita Kasukuma.
Omujjwa alina mugaso ki ku nnyumba ya kkojjaawe empya?
Yagiroga oba y’akola omukolo gw’okutangira akabi akayinza okutuuka ku banaasula mu nnyumba eyo.
Empoomerankerembe kya kulya.
Kya kulya ki?
Ekikanda ky’enkejje kibaamu enti asatu.
Omwana wa kojjaawo omulenzi oba omuyita kkojja.
Omukomazi bw’ayogera ku nkolezo aba ayogera ku kaso akasala amannyo mu muti okukola ensaamo.
Omukuutu gwe mwambe omuwanvu nga gusala enjuuyi zombi.
Omuti omupeera bwe gukozesebwa nga eddagala gufuna linnya ki?
Kyogerwa nti envujja y’omukopi kuba kugulu kwe.
Akawuka akalya amalagala ga lumonde kayitibwa kannanga.
Kizira okusuza ensaamu wansi.
Emikono gy’omukomazi ginafuwa.
Obudde bw’olubungubungu bwe budde nga busaasaana.
Olulagala olufunyeko obulungi okunywerako omwenge luweebwa linnya ki?
Okunnyulula omugole emikono kwe kumulimisa.
Amazzi g’omugga agasobola okutambulirwamu n’osomoka gaweebwa linnya ki?
Okubuuka omuntu okuva erudda n’odda erudda kiweebwa linnya ki?
Okugulika kwe kulemesa omuntu emikisa gye.
Eddagala erinywebwa omukazi an’atera okuzaala liyitibwa Nsamba.
Omuntu omukulu atalina byoya mu bitundu bye eby’ekyama ayitibwa wa kiwekete.
Bw’otomuyita bw’otyo omuyita  wa kyazo.
Kizza litegeeza nti Kizza y’azza ensonga zonna.
Kamyanso akatonnyesa enkuba.
Kityo litegeeza Kityo ekitikkula enkuba.
Ensansa ziva ku lukindukundu.
Ennyindo ey’emivubo eba n’emiwulenge nga minene nga migazi.
Amagulu g’ekyagi agakiwanirira gamanyiddwa nga empanirizo.
Bw’ogamba nti omuntu oyo amaaso ge gajjula omuliro, aba mukambwe nnyo.
Kalombolombo ki akali ku muliro eri omwana omuto?
Si kirungi mwana muto kumulaga muliro nti guugwo.
Embuga z’abaami ba Kabaka ziyitibwa bisaakaate.
Ku mwana owa bulijjo tugamba kyogero, ate ku balongo tugamba kiboggabaana.
Amabeere agava mu mabeere g’omukazi agatali makwafu tugayita linnya ki?
Kiki ekituuka ku mwana omuwere ekijja Nakawere ku kaali?
Kino lwa kuba na maaso mangi naye olumu kiba tekiraba.
NkwekaBuganda lwambalwa bakazi.
Tayimba kawompo ke .
Ono ayimba bulungi nnyo.
Omweso ogw’empaka gubaamu ebyeso bimeka?
Abaganda bonna awamu beddira ki?
Ekikolwa ky’okusala ejjoba ku ssaalongo kikolebwa kitya?
Omwana atannamera mannyo muzizo ki gw’alina eri Kabaka?
Endyanga y’ensawo y’omulamu.
Bw’afa ensawo eyo efuuka kyafakirinaki.
Omuntu atuumibwa  Byekwaso ye muntu eyazaalibwa nga musajja nga baganda be abaamusooka baafa.
Lino ly’ebbwa eriyitibwa bba w’amabwa.
Bino bizira okubikolera mu kaabuyonjo.
Gino gy’emizizo gy’ekinu.
Tekisekulwamu nga kikalu.
Empombojjo gwe muwemba ogusekulwa nga mubisi ne gwongerwa ku mwenge ogutaanoze.
Kino kibeera ku mulyango oguyitibwa Wankaaki.
Ekyoto kye kilaga Ssaabasajja mulamu era ali mu lubiri alamula.
Tuwe erinnya ly’omuwafu ogusangibwa e Nnaggalabi
Omwo kintu mwe yatuulanga n’alamula mboneredde.
Muti ki Kintu kwe yasiba embuzi enjuki zimale zigittolokeko?
Mutuusa ly’erinnya eriweebwa obantu abajja amaato agakola omulimu guno.
Mulimu ki ogw’okusogola omwenge.
Basuula ky’ekikolwa ekikolebwa obutimba nga abalunnyanja batega.
Nva ki ezikwasa Nnawolowu mu liiso?
Ono ye mutaka w’e Nnamataba amanyiddwa ennyo.
Obukoola bwa njule buba butono nga busondowavu.
Bulwa y’engoma ekubwa nga Kabaka akisizza omukono.
Ddi ebbiba lwe lyayitibwanga ng’enkanamu?
Ebintu bibiri mu njogera bye batuuma ekiba kikaabya omwana omuto.
Bagamba nti omwana akaabira bwereere.
Edda nga omuntu alina obutulututtu obuddugavu ku mubiri yalinga alwadde bulwadde ki?
Ono ye Mugema eyasumika Kabaka Muwenda Mutebi.
Nakawere bw’ayogera nti akakaatanye aba agenda mu lumbe.
Ebintu bino bibiri byoleka obuyonjo bw’amaka g’omuganda.
Nazzi kuno nga ejjambiya bw'otogiyita linnya eryo ogiyita linnya ki?
Omuntu ayitibwa Makaabugo y'akola ekintu n’atakimaliriza ate n’akwata ekirala.
Ddi endiga lw’eyitibwa Nnabyewanga?
Omujjwa okuwangula enkumbi y’omufu mulimu makulu ki amakusike?
Ekitooke ekyasooka mu Buganda ekyaleetebwa  Nnambi kiyitibwa mannyogalya.
Bwe tuba tubala tusoosa nsuusuuba ne tusembyayo malagaleka.
Okukomaga kwatandika mu Buganda.
Ani eyazuula nti ku mutuba kuvaako embugo?
Yali Ssonko ow’engonge.
Ebyafaayo ku kukomaga.
Okukomaga mulimu mukulu nnyo mu Buganda.
Era gukolebwa omuntu ayitibwa omukomazi.
Nga gukolebwa okuva mu kikuta ky'omuti oguyititbwa omutuba.
Omuti oguyitibwa omutuba.
Ekikolwa eky’okususumbula ekikuta ky’omutuba kiyitibwa kitya?
Okwo kuba kuyimbula.
Omutuba bwe gumala okuyimbulwa guyitibwa gutya?
Olwo guba omusubulo.
Era gumala omwaka gumu ne gulyoka guddibwamu.
Olubugo olusooka okuyimbulwa ku mutuba luyitibwa kitentegere.
Ate olwokubiri?
Olwo luba luyitibwa nnakabirye.
Omutuba bwe guyitibwako ebbanga nga tegunnaba kuyimbulwa guyitibwa gutya?
Ogwo guba mukaaku.
Ekyambalo omukomazi mwakolera omulimu gw’okukomaga kiyitibwa kitya?
Ekyambalo ekyo kiyitibwa ekibukutu.
Ettabi eritemebwa ku mutuba ne lisimbibwa okuvaamu omutuba omulala liyitibwa litya?
Eryo liyitibwa ensimbo.
Omutuba gulina ebika eby'enjawulo.
Ogutaba na masanda ng'amakoola gaagwo galinga ag'omukookoowe obugazi guyitibwa mbogo.
Ogulokera ku muti omulala guyitibwa mulangira.
Omutuba ogubeera n'obukoola obwanjule ate nga teguyimbulwako guyitibwa butana.
Ebikoola by’omutuba biyitibwa malagala.
Obuntu obuva ku kikuta ky’omutuba kyowala okikomage buyitibwa butya?
Obw'o buyitibwa obukukujju.
Okusimba ensaamu kwe kuyiga okukomaga embugo nga toziwummudde.
Omutuba gw’ennanda gwe mutuba ogusimbirwa Kabaka ng'amaze okulya engoma.
Ekifo awaanikibwa embugo kiyitibwa kitya?
Ekyano oba eddeegero.
Oluyimba ku kukomaga.
Kankukube nkuttule.
Omukazi kyatalya kye kiwunya olwendo lwe.
Olubimbi kye ki?
Obw'oya bw’omu nyindo buyitibwa butya?
Buyitibwa nsowe.
Magobwe gwaleka mu kkubo lye.
Magobwe gwe musota oguzaalibwa n’omuntu.
Ejjinja kwe bakubira ebyuma mu kuweesa.
Babitemera ku muyindo.
Oluggyo olubumbirwako luyitibwa lutya?
Olwo luba lubumbiro.
Ebitono ku kubumba.
Endiikizo ge mazzi omubumbi g’akozesa mu kubumba.
Ekyogerwa bwe kityo lwa nsonga nti emmindi kwe bayigira okubumba.
Bwe kityo omuntu oyo abeera ng'alabibwa nti ku mutendera kwali alinga ataaveeko.
Omuntu bwakugamba nti ezo mputte aba ayogera ku ki?
Enswa ezibuuka mu kiseera ekitali kyazo.
Ebyafaayo ku nswa.
Bumpowooko oba buggalamatu obumanyi?
Enswa ento ziyitibwa entakke.
Enswa bwe tabuuka tugamba nti ekootedde.
Ekikolwa ky’enswa obutava mu mugala nga zeetooloolera omwo kiyitibwa kuseetera.
Lyo eriiso ly’enswa ennaka eritutunukira mu kisagazi liyitibwa kkundi.
Ate ng'enswa ennaka ezeetooloolera mu bbanga ziyitibwa ntenga.
Enswa ennaka ezibuuka wakati mu mwaka ziyitibwa mukonzi.
Ate enswa ezibuuka mu biseera ebitali byazo ziyitibwa mputte.
Ensole kabwa kato ate akabizzi akato?
Ako kayitibwa kkunsu.
Ebyafaayo ku nju.
Enju zonna ezibeera mu lubiri ziyitibwa kibuga.
Olubiika ye nju empya etannasulwamu.
Omukazi bwazimba enju eyitibwa kifaafangulo.
Namuguzi ye mutaka abanga enju ya Kabaka.
Ate ng'akulira abasereka enju za Kabaka ye mutaka Wabulaakayole.
Olukete kye ki?
Oluyina olusibibwa mu nkoko egenda okutonwa.
Ennendero kye ki?
Ebitundu by'ettooke omulyala byasooka okusuula mu kibbo ng’awaata.
Omulanyo ki ogukuumwa abenjovu mu lubiri lwa Ssaabasajja e Mengo?
Guyitibwa wansanso.
Emiryango emirala egibeera ku lubiri lwa Ssaabasajja olw'e Mengo.
Wankaaki gwe mulyango omukulu oguyingira mu lubiri.
Ekikolwa eky’omuseresi eky’okugenda nga attaanya buli w'alaba ekinnya kiyitibwa kitya?
Mu Luganda kuyitibwa kubbula.
Ababumbi ba Kabaka bayitibwa batya?
Bayitibwa bajoona.
Ebirala ku nkoko.
Ebirevu by’enkoko empanga biyitibwa mayunju.
Enkoko eno ebadde ewooma nnyo.
Oluwonzi kye kinyamanyama ekibeera ekimyukirivu ekibeera waggulu ku mutwe gw’enkoko empanga.
Ekijuujulu y’enkoko enseera eneetera okubiika.
Ekijuujulu kigambo ekyeyambisibwa ng’ekisoko okutegeeza omuwala eyaakavubuka.
Olulagala olutegekebwa okusiba enkoko egenda ku buko luyitibwa lukete.
Omusika asumikibwa ate bwaggyibwako ekifundikwa ne kiweebwa omulala.
Olwo gwe kiweebwa aba ayambaziddwa.
Ebirala ku kusika.
Omusika ateekerwako ku kifugi.
Omusajja bwaba asika, asika n’omukazi ayitibwa Lubuga.
Lubuga bwaba omuzito tatuula ku lubugo.
Kubanga aba yeetisse omwana atali wa kika ekyo.
Lubuga aweebwa akambe akayitibwa lugandakulya.
Ekibbo ekyo ani yakiruka?
Enkuti okuterekamu ensimbi ez’okulabirira amaka ago.
Ye omusika n'aweebwa ensawo eyitibwa enfulube.
N'endeku eyitibwa entakeera.
Ebirala ku kufumbirwa.
Obufumbo obuyita mu mitendera emituufu buyitibwa butya?
Obufumbo obwa nnakateeka.
Ate obwa kawundokakubyeddirisa ne buyitibwa bwa kimmanje.
Omulenzi atuusizza okuwasa naye nga teyeegattangako na mukazi ayitibwa ndawule.
Sso ng’ate omuwala atuusizza okufumbirwa nga naye nga tamanyi musajja n’ayitibwa enteeka.
Omuwala atuusizza okufumbirwa kyokka n’atafumbirwa ayitibwa bbuukamukuyege.
Sso ate singa omuwala afunira olubuto ku luggya kiba kibi.
Obufumbo obw'o buyitibwa obufumbo obukane.
Ssenga akulira omukolo gw’okwanjula ayitibwa kayobya.
Ebitonotono ku nte.
Katongole ye mukulu w’ekika ky’ente.
Abente tebaalyanga ttooke lissa nga teririiko mpummumpu.
Era tebaalyanga ttu erisibwa nga teririiko kyayi kisooloobye.
Abente be baazaala Ssekabaka Muteesa .
Ebirala ku nte.
Ente we zigumbye ne zisambirirawo wayitibwa ngugulano.
Ekikolwa ky’okutwala ente okunywa amazzi kiyitibwa kweseza nte.
Omusa y'ente eterinnyirwangako.
Magumba y'ente evaamu amata agaanaaza oluwanga lwa Kabaka.
Mutaawe Ssekyondwa yalundanga ente ya Kintu eyayitibwanga nsingoke.
Ente eba n’ebbala eryeru mu kyenyi eyitibwa kaasa.
Ekiwongole kye kiraalo kye nyana.
Emiyingo gy’emiti egiggala ekiraalo.
Olulagala olusooka ku ndu nga teruneeyanjuluza.
Ebirala ku lulagala.
Olulagala olunywerwako omwenge luyitibwa lusereseeto.
Ate lwo olubongerwako enje luyitibwa?
Nnannimi ke kasongezo k’olulagala.
Abaana abo balongo.
Omusajja oyo alima nnyo.
Ebitonotono ku migga egyo.
Omulangira Kiggala n'omumbejja Nazibanja obamanyiiko ki?
Baakola eby’ekivve ne baagalana ne bazaala emigga.
Abaana abo ani yali abazaala?
Omumbejja eyazaala emigga egyo agambibwa okuba nga yabulira mu lusozi.
Mawuuno eriri e Jjinja Kalooli.
Ebirala ebifa ku kuyigga.
Mu lulimi lw’okuyigga okusula kitegeeza ki?
Ensolo okujja ku nsiko ng’obudde bukya n’ebeera ku kizigo.
Kabaka Ssuuna ng’agenda okuyigga.
Omulangira alidde engoma ensolo gy’asookerako okuyigga eteekwa kuba mpeewo.
Lino lye linnya eryayitibwanga ekitongole kya Buganda ekikessi Kiwuliriza.
Ebimu ku bitongole bya Buganda.
Mu kukulaakulana kwa Buganda kuno.
Kabaka bwe yalengeranga obwetaavu bw’okubangawo ekitongole olw’okuddukanya emirimu gy’abantu be ng’ateekawo ekitongole ekisaanira.
Okugeza Kabaka Mwanga ye yassaawo ekitongole ekiwuliriza.
Kyavunaanyizibwanga ku kuketta munda n’ebweru w’eggwanga.
Abaakiweererezaamu bayitibwa bawuliriza.
Abawuliriza bwe baapeeruuka empisa, ne bayitibwa abapere.
Ekitamanyangamba kye kitongole ekivunaanyizibwa ku ki?
Ku kumanyisa Abaganda ekitiibwa n’Obukulu bw’Obwakabaka ne Kabaka.
Ekitongole kino kyakulirwanga ow’ekika ky’engabi Kkunsa.
Kyo ekitongole ekisigula kikola ku kusiguukulula abakozi by’ebyambyone mu Lubiri.
Musigula nga y'akikulira.
Ekitongole ekyetikka emigugu gya Kabaka kiyitibwa kikweya.
Emirimu emirala mu bwakabaka.
Ssekayiba ye akulira abakongozzi ba Nnyinimu.
Mutuuza n’alabirira ekiwu kya Kabaka.
Nnamusu ye avunaanyizibwa ku koogero ka Kabaka.
Sso ate Muyoola ye ayera olubiri.
Mwanuzi ye avunaanyizibwa ku byambalo.
Kawuuzuumo ye kinyoozi wa Kabaka.
Kimbugwe ye mutaka atembeeta omulongo wa Kabaka.
Omuzungu nga tannajja wano mu Buganda.
Kimbugwe yali atembeeta omulongo wa kabaka.
Wabula n'aggyibwako obukulu obw'o n'aweebwa ogw'obulamuzi mu Buganda.
Ogumu Kabaka aguwa Katikkiro ate omulala n'aguwa Ssaabalangira.
Emirimu egyo gye giri wa?
Ogwa Ssegulirennume ne Ddamula.
Ebitono ku Ddamula.
Abenvuma be bamanyiddwa nga bajjajja ba Ddamula.
Olumu Ddamula ayitibwa Mbagambira.
Katikkiro eyasinga okukuuma Ddamula okumala ebbanga eddene yali ani?
Ayitibwa Mayanja Nkangi.
Erinnya Ddamula era likozesebwa kutegeeza ki?
Omukeeka okutuulwa omulaguzi mu ssabo.
Awo mba ntegeeza ki?
Obeera otegeeza kubikira Nnamasole.
Ebirala ku ngoma.
Engoma enkulu eya Nnamasole eyitibwa etya?
Nnannyinikitiko talya bwampampagama oba Kuzaalakuzibu.
Engoma ekubwa Abempologoma nga Kabaka agenda okutabaala eyitibwa Nnakawanguzi.
Sso ate engoma vvamuluguudo eyaliwo ku mulembe gwa Kabaka Ssuuna.
Yakubwanga kutegeeza bakopi nti abakyala ba Kabaka bali mu kkubo batambula babaviire.
Kyejokitta yo yaleegebwa ku mikookiro okulabula abantu obutakola kyejo.
Engoma eyo yakubwanga amaze kutta abazzizza emisango.
Zo engoma entenga zaatandikira mu kisaakaaate kya Nnende mu Kyaggwe .
Era nga Kabaka Kyabaggu ye yaziyingiza mu lubiri.
Engoma ezikubirwa abamegganyi okubazzaamu amaanyi ziyitibwa matigga.
Sso ng'engoma ezikubwa mu mikolo gya balongo ziyitibwa mpakulabulwa.
Kabaka ng’akuba enkanamu akubirwa engoma eyitibwa bwenunudde.
Engoma n’amaloboozi.
Engoma evuga nga Kabaka asiibula abagenyi be.
Engoma ya Kaggo evuga etya?
Engoma ya Kayima evuga nti, ‘Mawokota ganjokya’.
Engoma evuga nti ‟Sirukoma ndulombojja olw’e Busongola” yaleegebwa Katikkiro Mukasa Miteesa.
Emibereberye bwe yali ava okutabaala olw’e Busongola.
Ebitonotono ku Federo.
Okumanya ng’Abaganda enfuga ya Federo etuli mu musaayi.
Bingi ebikolebwa mu buwangwa bwaffe ebiraga nga tutambulira mu nfuga ya Federo.
Ensonga endala ennyikiza lwaki Abaganda enfuga ya Federo etuli mu musaayi y'eno.
Kabaka akisa omukono oba aggya omukono mu ngabo.
Kabaka aggye omukono mu ngabo.
Ebirala ebitegeeza nti Kabaka akisizza omukono
Okuggya omukono mu ngabo kitegeeza kufa.
Ne Nnamulondo okwevuunika.
Lutikko y’e Rubaga waaliwo olubiri.
Olubiri olwo lwali lw'ani?
Lwali lwa Ssekabaka Muteesa ow'oluberyeberye.
Ebirala ku mbiri.
Olubiri lwa Nnamasole Nnakazi Kannyange lusangibwa Kagoma.
Ate olwa Nnamasole Muganzirwazza luli Kazo mu Kyadondo.
Lwo olwa Nnamasole Evelyn Kulabako oluyitibwa Maasombira luli Kanyanya.
Ttonnya lwe lusozi Kabaka Muteesa.
Malire ekitegeeza omunyago.
Mali oba ffukuzi ate ey’omu lusaalu eyitibwa Nseene oba Mmende.
Ebirala ku mmese.
Emmese zirimu ebika bingi.
Emmese erimu ebikuubo eyitibwa mmende.
Era yo tejja mu maka g’abantu.
Ebirala ku lumonde.
Lumonde yaleetebwa ku mulembe gwa Kabaka Kimera.
Bwe yali ng’ava e Bunyoro.
Erinnya eddala eriyitibwa lumonde enkoobwakoobwa.
Kyokka lumonde bwabala tugamba nti akunyekkunye.
Ekikolwa eky’okusimba amalagala ga lumonde kiyitibwa okubyala.
Kyewaggula kye kikata kya lumonde kye baleka mu musiri nga si kibyale.
Sso ng'ate manyangwa ye lumonde eyeemeza mu lusuku.
Omusiri gwa lumonde omukadde guyitibwa ekisodde.
Omuggo ogusima lumonde guyitibwa ensobyo era ensobyo esinga kutemwa ku miti gino.
Emiti egyo giba migumu nnyo.
Okusima lumonde kwe kukozesa ensobyo, so nga okusoggola kwe kukozesa enkumbi.
Bw'oba ng’oyokya lumonde n’ogamba otya?
Eggongolo liyise mu kyoto kitegeeza nti lumonde asiridde.
Okusobya ku nkata kwe kusima lumonde omuto nga nkozesa ensobyo.
Enkukumo gwe mummonde oguba gwekwese mu ndagala ku lujjuliro lw’emmere eya lumonde.
Sso ate mukeke ye lumonde omukalu annyikibwa n’afumbibwa era n’agottebwa okuliibwa.
Ebirala ku nkuyege.
Erinnya eddala eriyitibwa enkuyege olimanyi?
Enkuyege ento eyitibwa enkwenda.
Enkuyege ento ezigendera mu nswa eziba zittiddwa oba ezisigala mu nvubo ziyitibwa omukuyege.
Entembo kye ki?
Olwo lwe luba olusuku oluto.
Ebirala ku lusuku.
Ekitooke ekyasooka mu Buganda kiyitibwa mannyogalya.
Ekimuli ky’ekitooke kiyitibwa empummumpu.
Ekitooke bwe kituuka okuleeta obwana obuto tugamba nti kikkulide.
Emirandira gy’ekitooke egikulira waggulu giyitibwa mayindu.
Ekitooke ekisinga obumpi kiyitibwa nakyetengu.
Ekitooke ekissa ettooke erisinga okuba n’eminwe emitono kiyitibwa mukubyakkonde.
Omutima gw'ekitooke guyitibwa munukwanukwa.
Ekitooke ekigambibwa obutagwako laddu ggonja.
Ensigo z’ekitooke ekitembe ziyitibwa matembe.
Ndiibwabalangira kye kitooke ekyabeeranga mu kkomera ly’Abalangira.
Enkolokolo evunze eyitibwa nkondwe.
Enkota y’ettooke ng’eriko omunwe gumu eyitibwa etya?
Tugiyita enmo oba mmommo.
Egimu ku mizizo ku lusuku.
Ekikolwa eky’obutakwata ku ttooke ng’oliyunja ne ligwa bugwi kiyitibwa.
Okwo kuba kutunda olusuku.
Ettooke nga litwalibwa mu ggwaatiro tetuliteekako ndagala.
Teryetissibwa nkata kubanga enkata etwala olusuku.
Alabirira olusuku lw’abatabaazi mu Lubiri ye Nnannyonga.
Eddiba eryo ddungi nnyo.
Ebitonotono ku ddiba.
Oluveera ly’eddiba ekkunye eryambalwa.
Ate kijagali ly’eddiba eritali kkunye naye nga lyambalwa.
Ssekabaka Ssemakookiro ye yasooka okussa eddiba ly’empologoma ku kiwu.
Akatundu k’eddiba ly’ente akabeera emabega w’entongoli kayitibwa kabanda.
Eddiba erireega engalabi liggyibwa ku kasolo akayitibwa nswaswa.
Ennyumba ya Ssekabaka Ssuuna eyitibwa.
Kabaka ye muntu asinga okuweebwa ekitiibwa mu Buganda.
Ebitono ku Kabaka Ssuuna.
Ssambwa Katenda eyali abeera eyo mu Kyaggwe.
Ye yazaala omuwala ayitibwa Nakkazingandannyingi eyazaala Ssekabaka Ssuuna.
Ku mulembe gwa Kabaka ono kwe kwatandikira Bakabaka okutandika okulabanga ku bannyaabwe.
Bakabaka okutandika okulabanga ku bannyaabwe.
Ssekabaka Ssuuna erinna lya Ssempeebwa naye baalimuggyako kubanga lyali lya bakopi.
Olwa kino abantu be baamuyimbamu oluyimba.
Omwana oyo ayigganyizibwa nnyo.
Era olw’obuzira bwe yatuumibwa erinnya Ssemunywa.
Ye n'atuuma Katikkiro we erinnya Kamalabyonna.
N'erinnya lya Kabaka erya Magulunnyondo lyatandikira ku Ssuuna.
Omubala gwammwe guvuga gutya?
Mu ngeri y’emu ye yassaawo etteeka ery’obutakola bya bufumbo misana.
Ssuuna yayagalanga nnyo ensolo era yalundanga:
Empologoma kisolo kikambwe nnyo.
Enjogera eyo yava ku Kabaka ki?
Muganzirwazza yali muka Kabaka Ssuuna.
Muteesa kyokka nga si ye yamuzaala.
Kkooti ya Kisekwa nayo yatandikira ku mulembe gwa Ssuuna.
Kaasangombe Mpunga Wakiso kirina byafaayo ki ebikwatagana ne Buganda?
Engombe ya Ssekabaka Ssuuna I we yayatikira ng’agenda e Kiziba-Karagwe okutabaala abazira.
Ebitono ku Ssekabaka Ssuuna.
Suuna ye yavaako olugero olugamba nti, ‘Serwali lundi omusibe tayaita jjimbo.`
Olwali olwo nga omusibe amegga Ssuuna ekigwo .
Era Ssuuna n’ayisibwa bubi.
Ssekabaka Ssuuna okukisa omukono yali ava Kiziba e Busongola.
Ekyalo we yakisiza omukono kyali kiyitibwa Kitabuuza.
Oluvannyuma ekyalo kino kyatuumibwa erinnya Kaasangombe.
Omulere gwa Ssekabaka Ssuuna gwe yafuuwanga gwayitibwanga Lumuunyere.
Nnyimbira oluyimba oluyimbibwa ng'abato bazannya ssekitulege.
Ssekitulege nago muzannyo mu Buganda.
Ebitono ku ssekitulege.
Ofuna akati k’omupeera akakyali akatoototo.
Okasimira ekinnya n’okasimbamu ne kanywera bulungi.
Ekinnya ky'osimye okifunirako akabaati oba ebyayi ebisobola okukibugiriza kyonna.
Ebbaati ly'otadde ku kinnya olituuzaako amayinja oba ettaka oba ekintu kyonna ekisobola okulinywereza wansi.
Olwo ssekitulege obeera omaze okumutegeka.
Abembogo baafuuka ddi abakongozzi ba Kabaka?
Ebitonotono ku Kimera.
Kimera ye mwana w’omulangira Kalemeera.
Eyasindikibwa e Bunyoro nga bamusibyeko omusango gw’okuganza muka Katikkiro eyaliwo mu kiseera ekyo.
Wabula bwe yatuuka e Bunyoro n’azzaayo omusango omulala.
N'azaala omulangira Kimera mu muzaana wa Omukama Tito Winyi Wanyana.
Jajjaawe bwe yakisa omukono.
Obuganda ne busigala nga tebulina Kabaka.
Abaganda baatumya omulangira Kimera ajje alye Nnamulondo ya bajjajjaabe.
Mu kujja, omulangira Kimera yasula ku muliraano.
Enkeera Nnakku ow’e Gganda n’asalira Ssebwana amagezi bwe yagamba abagalagala nti
Buli Ssebwana gw’atuma okunonera abagenyi obugenyi tadda.
Nnakku yawa Ssebwana amagezi awondere ku baanonye obugenyi.
Bwe yabulirayo Kimera n’atuula ku Nnamulondo, mujaguzo n'evuga.
Ssebwana gye yali bwe yawulira mujaguzo, yayitira eyo teyadda.
Era awo we wava enjogera egamba nti, “Omugenyi omusulize yagobya Ssebwana ku ntebe.῎
Kimera ye Ssekabaka eyamala ebbanga eddene ku ngoma ya Buganda.
Wabula muzzukulu we, Ttembo ye yamutta bwe yamukuba omuggo ku mutwe nga bayigga.
Ng’amulanga okumuttira kitaawe, Lumansi.
Era Kimera ye yavaako ekyalo Kibwa okuyitibwa bwe kityo.
Lwa nsonga nti embwa ye ssemajimbi bwe yafa n'eziikibwa nga bagyambazza embugo.
Ekifo we yaziikibwa ne watuumwa Kibwa.
Kimera yali ayagala nnyo okuyigga era mu kuyigga yafuuwanga engombe eyitibwa sibayita.
Abenkima bayitibwa bajjajja ba Buganda.
Kubanga Katumba ow’enkima ye yatereka Kimera mu kirombe n'amukuza.
Kimera aliko ebyafaayo bingi.
Yatandikira ku Mimera.
Ssensalire eyali akimukuumiddeko omulimu n’agwezza.
N'erinnya Nnamasole eriyitibwa nnyina wa Kabaka lyava ku bikoola bya muti oguyitibwa.
Wanyana nnyina wa Ssekabaka Kimera .
Ng’akooye nga bali mu lugendo olwabajja e Bunyoro.
Bye bimera ebimera ku ttale ebyefaanaanyirizaako empindi.
Ekiyindiru ke kabbiro k’abekika ky’abempindi.
Omubala gw’abeekika ky’empindi guvuga gutya?
Emmundu eno ani agitadde wano?
Amasimu malungi nnyo mu ggwanga.
Obutiko buno bulungi nnyo ku mmere.
Ekisala obulungi, kikuwa embikka.
Ekibaawo kimala, ennyindo y’enkoko kye kyenyi.
Nnaayitanga n’agabula, abayiisa gubaggwako.
Ageya omufu, yeeteesa.
Agenda y’alaba, ow’ebbuba talaga nnaku.
Kootonnamwesa, kootenda obw'ogi.
Okekkera ng’oweebikaata ava embuga nti, tukutte mu gabuguma.
Akuba entungo tayogera, ng’alabye gwatayagala.
Maddu ga ddenge, afuuwa bwakomba.
Kiyini kibi, kijjukirwa malima.
Eyaakaliddeko, omwoyo mulondo.
Ssekamuli kansaze, nga ggwe okasasambudde.
Ensigalira, ebanjibwa mugezi.
Atamanyi bya kusaaga, emmese bw'emusaba ekigwo aleeta muggo.
Atitibana, ng’atuga omulalu.
Oli nnaluwali, nga nnyinimu alya n’eminyira.
Oseka bbuniza, ng’omubi asaba bba enseko.
Anyiiziira, ng’obwana bw’enjala.
Atengeesa ebbuto, ng’omwami omukodo.
Mukwate omulye.
Mukwate omulye, y’awa embwa amaanyi.
Akwata empola atuuka wala atuuka wala, anatta enzige asooba.
Gujabagidde, ng’omunafu azadde kaliira.
Ekikozza alima, kye kimunnyulula.
Baazibumbira kwatika, ne ziramira mu kyokero.
Oguggwa teguba muka.
Obugenyi obunaanyuma, olabira ku nnamusa.
Lubaale yambikkako obusubi, nga ne we yeekweka waali wagumu.
Gwa ngalabi, tegunywebwa atudde wamu.
Matole manene, teganyaga mwana.
Balikuddembe, bakudaalira ajeera.
Eyali agudde ku ddalu, tabulamu kkangabaana.
Bakiraasa, ow’embuzi alaasa w’amaliga.
Eyeefulukuta mu nsambu, y’aliyirira abaalyanga enkota.
Banno baba balya eby’omwaka, nga ggwe ogutenda kwanguwa.
Agafunda, gadda ku mwala.
Muzibe, alaba kiro.
Abala ennanke, asookera ku emu.
Atudde katubidde, ng’omubi atudde mu balungi.
Ekifa mu nnyanja, kibuuzibwa muvubi.
Zirindaba olwange, tawa musibe mmere.
Ensi egula mirambo, nga tebasse wuwo.
Bakuyita gamwa, nga naawe ogalebeza.
Nabyejeeguula ng’enswa eba tennatuuka gy’eraga ng’engoye esuula mu kkubo.
Mu nnyumba temubula mukadde.
Enkoko eyingira ekootakoota.
Ekiro kitwala omunaku, ennyenje eyita ku mumwa gw’enkoko.
Obulwadda, bukuyisa ku malaalo ga nnyoko ng’ofuuwa oluwa.
Ebbula ly’enkoko, terikuliisa mpaabaana.
Ekitakuza enkoko, embuzi tekimanya.
Gw'owa enkoko, ye akuwa bikalu bitaaka.
Ssekikubo kitutte ente, n’omulunzi gy’omunoonyeza.
Guweddeko entonto, ennyonyi zigwesamba.
Ssekkonde evvannyuma, lye lyasa omutwe.
Mbwa ya nkoligo, eruma agisemberedde.
Muddu talwewa, aluwa mukamaawe.
Gw'olya naye enkejje enjokerere, y’akuyita ddumabikalu.
Twekisize, akira tunnama.
Kisugga kya munafu, kye kitema omulima enkizi.
Kiridde bwami, tekibulako nganda.
Ssebuufu bwa ngo, tebuyitibwamu mbwa.
Kigaanira omuddu liba bbwa lya mu mutwe.
Ssebugenyi bwa nsanafu, gwe bukyalira teyeebaka.
Agaasaaka, ge gattula.
Ssengavuddemu ngazzeemu, ng’awasa omugumba omunafu.
Ky'olyako omuddu, kye kimuseenya enviiri.
Anaatuubya engo, embuzi agisiba ku luzibaziba.
Ow’envumula mbi, akoma ku kikuba nsiko.
Atannayitaayita, y'atenda nnyina okufumba.
Ssajjabbi liwoomera mu ngabo.
Ziribbulukukira mu mabidde, yeerabira enkenku.
Ow’akamwa ke, y’akagerera ennoga.
Namugenyi mubi, yasuza omulungi enjala.
Enzaala mbi ekira omugumba.
Olwo lugero.
Akumma ebijanjaalo, akuwonya mbubu.
Obusenze okubula, enswa entunda ezimba ku mpawu.
Kiseke kya munyumya, kijjula malusu.
Ekitiko ekinatta, tekibula muga.
Eyeemanyi essajja, y'asomesa omwami.
Lubaale tabanja, lwabanula lwazaala.
Byogerwa mpola, ng’akuzaalira omukazi mulogo.
Oteranga n’oggulawo, nga gw'oyagala ali ku luggi.
Abakulu n’abakulu, tebaseerana mukubi.
Ssemutunulo gwa mbwa, …
Tegukugaana kumalawo kikyo.
Olukula luyonka omwana gwalwo, omuliro gwebikka evvu.
Erwanira ku buko, ekuuka ejjembe.
N'asiwa mu kange, y'asiwa mu ka bukuku.
Omukazi bwazaala abalongo agenda mu lusuku lw’omuntu n’abbayo ettooke.
Nnannyini ttooke ne bwamulaba tamuvunaana.
Enkola eno yavaamu olugero olugamba nti, Bakinaanise akyagala, muk’omubbi okuzaala abalongo.
Munaku eyeegulira y'alya akawera.
Olugero olwo lwatandikira ku Ssekabaka ki?
Lwatandikira ku Ssekabaka Muteesa.
Kkonkomebbi, ye nnannyini kigagi.
Ekirwadde kino kikwata bantu ku bitundu eby’ebigere.
Ekirwadde kino bw'okikwasa ekisa tekiwona.
Kyavaako olugero olugamba nti?
Ennungu enkalirize ekisa tewona.
Omuntu ng’ayagala omuwole ssente ayogera bulungi naye okuzizza oluusi kiyinza okubeera ekizibu.
Yogera olugero olukwatagana n’ebigambo ebyo?
Kalimi ka mwewoze, kagonda meewola.
Oba ky'owola otudde, okibanja oyimiridde.
Mu Buganda Omutaka Kibaale alina obukulu bunene nnyo eri Kabaka.
Mpa olugero olukakasa kino.
Mpaawo kinene kyetwala, ne Kabaka afugibwa Kibaale.
Wano situkawo, bw'ovaawo assaawo mmanvu.
Mu lugero olwo emmanvu kye ki?
Ekinu ekisekulirwamu eddagala.
Wango tabuukira bwereere, buli lwabuuka nti abadde andidde.
Mpaayo enjogera oba engero bbiri ezikwata ku kasolo akayitibwa nawolovu yatuuka ku kibuga.
Agobye bumale, obusonzi bwekunya.
Maziribano ng'omubi awonga nti ekibi kigwana wala.
Weerigomba ng'omulungi akomba ekibya.
Gaboggola ng’ekikere ky’e Nnamugongo.
Atunula kyamuli ng'essalambwa ery’ensenke.
Weewombeese ng'eggole eririba ejjombi.
Obyangatana ng'anyiza ajjula.
Kyafaayo ki ky'omanyi ku njogera egamba nti ozzizza gwa nnaggomola?
Yali nga mpagi ezimba ennyumba ya Kabaka.
We yagwanga oba we yasuulibwanga nga teggibwawo okutuusa lwe yavundanga.
Oli wa mugoonyo ng'atta enkoko n’afumba kasooli.
Atunula biriroliro, ng’enkoko ebiika enkoto.
Omuyizzi tafa, yava ku ki?
Yava ku muyizzi azize ensolo.
Bwe mulema okufumita n’ebomba agamba nti era kale ndigitta olulala.
Gy'obeera nti talifa.
Mubaka ki ku mulembe gwa Museveni eyaleeta ekirowoozo kya Buganda okwekutula ku Uganda?
Hajji Hussein Kyanjo.
Okunoonya akalulu si kyangu, ani yalya kasooli omubisi ng’akakima olw’akalulu?
Ssaalongo yalina ebintu bingi.
Lino lye dddwaliro eryasooka okuggulwawo mu Uganda?
Eddwaliro ly'e Mengo.
Eddwaliro ly’e Mengo lyaggulwawo mwaki ki?
Ono ye yaleeta eggaali mmaanyigaawalagi mu Uganda?
Oyo ye yasinga mu kibiina kino.
Ono ye mutandisi w’eddwaliro ly’e Mengo?
Omusajja oyo ayogera nnyo.
Apollo Kaggwa ye Katikkiro wa Buganda eyasooka okugenda e Bulaaya.
Menya amannya ga Bassekabaka ba Buganda bonna.
Ono ye yali omukubi w’amadinda mu lubiri lwa Ssekabaka Daudi Chwa.
Yali lina nnyo ekisa ku baana abato.
Ky'otayinza Mukasa ye yali omukubi w’amadinda omukulu mu lubiri lwa Ssekabaka Daudi Chwa.
Ani Minista w'ebyokwerinda?
Oyo ye Minista Apolonia Mugubya.
Ani yayogera ebigambo ebyo?
Apollo Kaggwa Katikkiro wa Buganda we yagendera e Bulaaya, ani yali Kabaka wa Buganda.
Oyo yali Ssemakookiro.
Makerere College, kati ssettendekero yatandika mwaka ki?
Makerere erina amasomo amalungi ennyo.
Eyabyogera ye yali mwani Ssematimba.
Kampala yafuuka ddi ekibuga kya Uganda ekikulu?
Ekikolwa ekyo tekikkirizibwa mu mateeka.
