Yafunayo omuggo ne gufuuka okugulu okw'okusatu.
Abaana abo temubakkiriza kugenda wa gundi bajja kubasiiga ssennyiga n'ebifuba!
Abaasooka okuwandiika Oluganda baali Bangereza n'abala abajja kuno nga bamanyi okuwandiika.
Abakoca wano baalabawo akakunizo ne batandika okubuuza bannaabwe.
Abakoca, baageraageranya eggulu ku nnimiro ate enjuba ne bagiraba ng'ekikoomi.
Abakuumaddembe kisaanidde bateekebwe mu ssomero eryo ng'ebintu tebinnayongera kw'onooneka.
Abantu abaali mu lukiiko amannya g'abwe gawandiikibwa.
Abantu abamu bwe baba beeyogerako ng'Abaganda, bamanyi okugamba nti, “Ndi muganda wawu".
Abantu abataaliwo baawaayo okwetonda kwabwe.
Abantu bawulirwa bulijjo nga boogera ku bannaabwe nti, “Gundi oyo ayambala!
Abasomesa baagamba nti omukulu w'essomero talina bumanyirivu mu bya bukulembeze.
Abasomesa baalaga okwennyamira olw'obutasasulwa.
Abataaliwo baawa ensonga ezabalemesa.
Abato babuuzaganya ebibuuzo ku bintu eby'enjawulo bye bayiga ku ssomero.
Abo abaawona bali bafumbo.
Abo nabo baalemwa okumanya okulya!
Akaana kantunuulidde naye sijja kukawa ku mmere gange.
Akabira ako kajjuddemu abagajambuzi ababagalidde emmundu.
Akagambo ako wawu ke kayisa omuwawu omuti omuganda.
Akalango kano nako tekaawukana nnyo ku kalango ka kubika.
Akaseerezi tekalina muntu gwe katya.
Akasooka kajjudde nnabbambula w'omuliro.
Akatuli ako kafaananako n'eriiso ly'omuntu eritunuulira enkaliriza.
Akulembera addamu n'abuuza nti, “Gye mugenda muyigayo ki?
Alina amaaso naye talaba.
Alina obumanyirivu mu kukolaganira awamu ne banne era ayagala nnyo okuwabulwa.
Alina okulondawo akasenge mwe yandyagadde okuyingira afiire.
Alipoota erina okubaako omutwe omukulu, ewandiikibwa mu kiseera kyayita.
Alipoota ey'omulamwa y'eyo esengese ensonga enkulu mu nziringana yaazo.
Ani alagidde okuwandiika alipoota?
Ani yatwala ebisinga okuzitowa era lwaki?
Ate omuteesa omulala ye yagamba atya?
Awandiika ekyo kyokka ekisembeddwa abakiise oba abateesa.
Awo n'ebigambo bijja okukyukira ddala.
Baana mmwe siddayo okubalaba nga mugenze ewa gundi okuzannya, muwulidde?
Bagamba nti bw'ogenda ku biggya mu budde obw'ettuntu osangayo emizimu.
Bagamba omuntu oyo takyasula mu nju ye.
Bamubikira kwa musana akaaba kwa nkuba.
Bazannya nga bwe babuukabuuka ate nga bwe beetooloola.
Bbiri emirundi etaanu ofuna kkumi.
Biki ebyagendererwanga mu bikokyo?
Bino bizuuliddwa okuva mu kunoonyereza.
Bino by'ebyokulabirako by'ebikokyo ebyayigirizibwanga ku kyoto.
Bino byetaaga abiwandiika okuba nga mukugu.
Bintu ki by'olina okulowoozaako nga tonnaba kuwandiika kirango ekyo?
Bisima amalaalo ne byekweka omwo.
Buli jjinja ly'osanga mu mazzi lirina kubeera bbisi.
Buli mukiise alina okufuna ebiteeso ebyo nga biwedde okuwandiikibwa.
Buli muntu atuukirize obuvunaanyizibwa obwamutikkibwa.
Bw'onamuwa omulimu mu ssomero lyo, nkakasa nti ajja kuweereza bulungi.
Bw'okakwata n'obeera ng'akawenjula obeera ng'abikkula empapula z'ekitabo.
Bw'onaayanika obuziina bwe olowooza ky'ayagala anaakifuna?
Bwe bamala ebigambo ebyo, ne babuukabuuka ng'ebiriga.
Bwe kityo era n'amateeka agafuga empandiika y'ebigambo eby'engeri eyo bwe gafaanana.
Bwe neegolola nsobola okuwanvuwa ne nsinga n'omuti.
Bwe waba waliwo okugaba ebirabo olw'okukikozesa kyogere.
Bwe zaatuukanga mu kifo ewaddako ng'abantu balaya enduulu ya maanyi.
Bwetuba nga tuwandiika Oluganda, twegendereze nnyo obuzimbe bw'ekigambo kyonna.
Byayiiyizibwa okubaako kye biyigiriza Abaganda.
Byonna empandiika y'emu kati ggwe osalawo kika ki ky'oyagala okuwandiikamu.
Ebbaluwa eno eraga nti ddala omusango oba ensobi ogikkiriza.
Ebbaluwa eno esabwa nnyo naddala omuntu singa aba alina omulimu gw'ayagala okufuna.
Ebbaluwa eno nayo nkulu nnyo kubanga emirundi mingi tusobya, era nga tulIna okwetonda!
Ebbaluwa eno okugiwandiika erina kumala kusabwa so si kumala gagiwandiika.
Ebibuuzo n'ebyokuddamu byabyo.
Ebigambo ebimu biwandiikibwa nga biggumira.
Ebikoco byagendererwangamu kwogiwaza bwongo bw'abaana.
Ebintu bye tulina okwekenneenya mu kiwandiiko kino.
Ebintu ebikulu bye twekaliriza ku mpandiika y'ebiteeso.
Ebiseera ebisinga, omunoonyereza atumibwa butumibwa okukola okunoonyeereza era n'okuwandiika alipoota.
Ebiteeso birina okussibwako omukono gwa ssentebe n'omuwandiisi nga bimaze okukakasibwa.
Ebiteeso eby'engeri eno birungi nnyo naddala mu kuwa obujulizi mu kkooti.
Ebiwuka eby'obulabe ng'emisota bitera okusenga mu bifo ebirimu amalaalo.
Ebyalo ebyo byonna bisangibwa mu ggombolola y'e Kira.
Ebyo bye bimu ku bintu ebikulu by'olina okusaako ennyo essira ng'owandiika.
Edda ennyumba zonna zaabanga za ssubi.
Edda muliraanwa w'omuntu kyabanga kintu kikulu nnyo.
Eggulu libeerako enjuba emu.
Ekifo olukiiko we lwatuula wiki ewedde.
Ekigambo 'ekikoco' kigambibwa okuba nti kiva mu kigambo, okwekokkola.
Ekigambo ekiyitibwa “okuba ku mulembe” kifaanana okuba nga tekitegeerwa bulungi!
Ekika ky'ebiteeso ekimu ku kirala.
Ekikoco kaba katu k'ebigambo nga bigeraageranyizibwa ku kintu omuntu ky'amanyiridde.
Ekisaawe ky'ennyonyi kijjudde ennyonyi ez'enjawulo.
Ekisenge ekyo temuli ddirisa ate era tekuli luggi.
Ekiteeso kitegeeza ekyo ekiva mu kuteesa.
Ekitundu ekyo kye b'akubirangamu enduulu.
Ekiwandiiko kino tekyawuka na bbaluwa esaba mulimu.
Ekkubo lya muntu ate omuwanda gwa binyomo.
Eky'amazima ekyalo ekyo kiri ku kasozi.
Ekyalo ekidda ku malawa, kiri ku kasozi Nakalere.
Embeera ku ssomero yali nzikakkamu nnyo.
Emisota n'ebiwuka ebirala biva mu bisulo byabyo ng'omusana gwase ne byeyanika.
Emiwendo gy'ekyo ky'olanga gyekigula.
Emmeeza yange nagigula mwaka guwedde.
Emmere bw'ejjulwa n'etuuka ku lujjuliro, ennyindo y'esooka okugiwulira.
Emmotoka eno bw'etuuka ewali omuntu ewuguka nedda ku ludda olulala ereme kumutomera.
Empandiika bw'otogituusa, oyinza okutegeeza ekirala.
Empandiika y'ebigambo ebyogerwa emirundi ebiri.
Empandiika y'ebiteeso eno eyamba omuntu ataaliwo okumanya engeri obuvunaanyizibwa gye bwagabwamu.
Empologoma bwe zaavanga e Kitifumba, olwo ne zeeyongerayo ku kyalo ekiddako, Mulawa.
Empologoma ezimaze emyaka esatu nga tezirya ziba zaafa dda.
Emuti guno baguyita batya?
Endaggu zibaako obuntu bwe bazikongolako.
Endagiriro y'omusembi w'endagaano.
Endagiriro y'oyo gw'owandiikira ebbaluwa.
Enduulu eyo nti yabanga egenderera kulabula abali mu kyalo ekiddako.
Enfaanana y'ekintu ky'olanga n'ebipimo mwe kiri bikulu nnyo.
Engeri gy'ofunyeemu ebirowoozo byo.
Enkuba bw'emala okutonnya, ekisasi ky'ennyumba y'essubi kitwala akabanga nga kitonnya.
Ennaku z'omwezi n'omwaka wamu n'essaawa.
Ennaku zonna bakeera kugenda kukola.
Ennyindo, y'esooka okuwulira akawoowo ka buli mmere.
Eno y'ebbaluwa esemba omuntu ku mulimu.
Ensawo zonna nkalu temuli kirimu.
Ensobi ekolebwa muntu.
Ensobi gye wakola olina okugiraga mu bbaluwa.
Ensobi z'empandiika y'Oluganda ezakyama olubereberye.
Ensonga ezo kisaanidde abavunaanyizibwa oba ab'obuyinza baziyingiremu.
Erinnya ly'omuwala ow'okutaano yaani?
Erinnya ly'omuwandiisi lye lisemba ku lukalala lw'abakiise bonna.
Essaala yakulemberwa mwami Kakeeto.
Essaawa y'okulya tagisaagiramu.
Essomo lino we linaggweerako onooba osobola okuwandiika?
Eyafudde azikibwa essaawa munaana ez'olweggulo.
Fuba okumanya etteeka oba ensonga egaana ekigambo ekyo okuwangaala.
Gamuliisa maanyi agaakutte akaana ku kyalo kyaffe.
Guno gwe mutendera ogw'okubiri oguddako mu kuwandiika ekitabo.
Guno gwe mutendera omukulu.
Gy'okoma okudduka, oba okutambula, nakyo nga kitambula kyeyongerayo.
Gye mugenda mulyayo ki?
Gye mugenda muyigayo ki?
Jjukira nti bwe twogera ku nnyingeemu, tutegeeza kikolo kya nnalinnya eyo.
Jjukira nti omuntu asemba, ayogera ebyo byokka by'amanyi ku muntu gw'asemba.
Jjukira nti twayogera ku bigambo, okubika, okubikka, okubiika n'okubbika.
Jjukira twagambye nti alipoota tuziwandiika nga zisabiddwa oba nga tulina gye tuzitwala.
Jjuuko yaweebwa gwa kukungaanya ssente mu bantu.
Kaamulingiza oba asobola okubeera mu mbiriizi n'ayitibwa muliraanwa omusebeyi.
Kale njagala osome n'obwegendereza osobole okuyiga empandiika ennungi.
Kale olw'obukekkereza olina okukozesa ebigambo mu butuufu bwabyo.
Kale tandika okwegezaamu okutuusa ng'ogiyigidde ddala.
Kasimba omutwe obugulu paacu?
Kaweefube wa kulengera ensobi ez'enjawulo ezikolebwa mu mpandiika y'Oluganda.
Kawooya ow'e Lungujja abika okufa kwa muzzukulu we
Kawumpuli wa bantu ate Kipumpuli wa binyonyi.
Kigambibwa nti ekyalo Bulindo ky'atuumibwa bwe kityo kubanga awo we baalindiranga empologoma.
Kigambibwa nti omuntu bw'asonga olugalo mu malaalo, lumenyeka.
Kigambo ki mu nkuluze ekiwandiikibwa nga ensobi?
Kiki ekisobola okujjula mu kisenge nga tekirina kifo kye kitutte mu kisenge ekyo?
Kiki ekyalema abazungu okuzuula?
Kiki ky'olanga ne gye kisangibwa?
Kino ekifo ekiwummulirwamu.
Kino kiyamba omuntu okumanya engeri ebintu gye byasalwawo.
Kino kyakulabirako eky'ebbaluwa esemba omuntu.
Kirage nti omusemba n'omutima gumu.
Kirina enkizi bbiri n'embiriizi nkumi na nkumi.
Kirowoozeeko emirundi n'emirundi nga tonnatunula ku kyakuddamu.
Kirungi nnyo okufuna omusembi nga yeekuusa ku kisaawe omuli ky'oluubirira.
Kirungi omuntu okumwogerako naddala ebyo ebikwatagana n'ekyo ky'asaba.
Kizira okugenda ku biggya mu ttuntu.
Kizira okulima amalaalo ennaku ebbiri.
Kizira okulima amalaalo obwomu.
Kizira okusonga olugalo mu malaalo.
Ku busenge obwo bwonna, olowooza kaliwa ke yandiyingidde akatalina nnyo bulabe?
Ku byokulya bye wali olidde, kyakulya ki ky'otasobola kulya ku kyamisana?
Ku kyoto ky'Omuganda, kwabeerangako ebintu eby'enjawulo.
Kubamu akafaananyi ng'oli mu kisenge ekijjudde amazzi.
Kwe kugamba enkolagana eyabangawo nga ya maanyi ddala.
Kyandiba nga okulagajjalira ebintu ebiringa bino kye kireeseewo embeera ey'engeri eyo?
Kyayinzanga okubeera ekintu eky'essanyu oba eky'ennaku.
Kyogerwa nti omuntu bw'alima amalaalo ng'ali yekka, emizimu by'abantu abo b'alimye gimunyiigira.
Kyokka amakulu g'ebbaluwa eno gandibadde nti erina kuba ng'eyogera mazima gokka.
Laba ebyokulabirako bino ofune ekifaananyi ekituufu.
Laga erinnya ly'omuntu n'ekyo ky'alina okukokola.
Laga mu buwandiike engeri gy'ogenda okuyambamu omuntu eyabbiddwako ebibye ekiro.
Lambika bulungi ekiseera obuzibu obwo lwe bwaliwo.
Leero njagadde okwogerako ku nsobi z'empandiika ezaakyama.
Lekera awo okukuba obufaananyi.
Leo mumanyidde ebbanga lya myaka esatu ng'omukozi wange.
Lowoozaayo ne ku bintu ebirala.
Luno luguudo lwa ggaali ya mukka.
Lwaki omusipi baagusibye?
Lwaki oyambala bw'otyo?
Mbuulira ebikulu ebisangibwa mu bbaluwa eno.
Mbuulira erinnya lyo ery'eddiini.
Mengo: Kyandibadde Mmengo.
Menyeraayo amannya nnanyingossatwe?
Minisita wa Buganda alabudde abantu okwewala okucamuka naddala ku nsonga z'ettaka lya Mayiro.
Mu bbaluwa eno olina okwetoowaza n'okumenyeka.
Mu buwangwa bw'Abazungu, bambala mbeera y'obudde n'ebifo bye babeeramu.
Mu byenjigiriza talina mutawaana.
Mu kuwandiika okwo, waliwo amannya g'ebifo.
Mu lulimi olwa bulijjo ekikokko tuyinza okukiyita akakunizo.
Mu ngeri y'emu byabatendekanga okwemanyiiza okujjukira ebintu eby'enjawulo.
Mu nkuluze mubeeramu ebigambo bingi.
Mu nsi mulimu ebika by'amayinja biyitirivu.
Mu ssaawa emu mulimu eddakiika nkaaga.
Mu ssomero eriri ku kyalo kyo kuliko obutabanguko mu bayizi.
Mu ssomo lino tujja kwesigama nnyo ku alipoota ekwata ku kiba kibaluseewo.
Mubiru yaweebwa omulimu gw'okutuuza abagenyi.
Mukasa muyivu bulungi era yayitira mu ddaala lisooka.
Mukwano gwange yankubidde essimu.
Muliraanwa wo ye ani?
Nakacwa yaweebwa omulimu gwa kugaba emmere.
Nalina emiti gyange musanvu gyonna ne ngisimba.
Naye abaffe tukoze tutya?
Naye abantu abo be baluwa?
Naye olw'embeera y'ensi gakyusibwa kyenkana n'edda mu kuwaana buwaanyi muntu.
Neeyubula enkuta ng'akatungulu naye ng'ate nsigala sikyuseeko.
Newankubadde nga bazuuzi ba maanyi, ensonga y'eggulu tebaagizuula.
Nga tumalirizza okwetegereza omutendera ogw'okubiri.
Njagala ebigambo ebiwandiike obukyamu byonna mubigolole.
Nkitutte nti omusembi alina empappula z'essomero kw'asobola okuwandiika.
Nkusaba onsonyiwe ssebo.
Nkwebaza olw'obujjumbize bwo ku mpandiika y'Oluganda.
Nnalinnya nnannyingeemu eziggumira, zo zeeyisa bulala.
Nnina mukazi wange alina empapula nnyingi nnyo.
Nnina mukazi wange atambuza amagulu asatu.
Nnina mukazi wange talina gw'atya.
Nnina mukazi wange ye asooka okulya emmere ku lwaliiro.
Nnyonnyola ebintu by'ogoberedde ebikuyambye okutuukiriza omusono gw'ekiwandiiko ogwo.
Nnyonnyola ku bye weesigamyeko okuwandiika nga bw'owandiise, owe n'ensonga.
Nsobola okulondamu ensonga enkulu zokka nga bwe ziba zisaliddwawo.
Nsonyiwa olw'ebigambo bye nnayogera nti tosobola kuvaamu yadde ennusu.
Ntenjeru yagoba ntenzirugavu ku mutwe.
Nva mu ggi naye ate sirina kugulu na kumu.
Oba kwali kulagira bulagizi nti kino kibe kiti oba abantu baamala kuteesa.
Obubaka ebiseera ebisinga tuyinza okubufuna mu ngeri nyingi.
Obudde bwali bwa misana.
Obudde obwetaba n'abantu butono ddala.
Ogoberedde ki okuwandiika nga bw'owandiise?
Ogwo gwe musono gw'ebbaluwa esemba omuntu ku buli kintu.
Okubuuza abayizi, abasomesa wamu n'abakozi abalala ku mbeera y'essomero.
Okufuna n'okutegeera omulamwa gw'okuwandiikako omukulu.
Okuggyako ensangi zino Nnakalere lw'alimiddwamu n'okuzimbibwamu.
Okulaga ekifo olukiiko olwo we lwatuula.
Okulaga olukiiko olulala lwe lulibaawo oba nedda.
Okunnyonnyola ebintu ebikulu ebikola alipoota.
Okunnyonnyola ebintu eby'enjawulo ebirina obutabula mu biteeso.
Okunnyonnyola ebisaanyizo by'ebbaluwa esemba omuntu.
Okunnyonnyola okwo kusse mu buwandiike.
Okusaaba kitegeeza “omuntu okusiiga ekintu ekirala omuzigo oba obusa”.
Okusenya, okwoza, okunaaba, n'okwera.
Okusiika kitegeeza “okufumba ekintu ne kiggya ng'okozesa omuliro gwokka.
Okusinziira ku byazuulwa, kituufu waaliwo obukylankalano bungi nnyo mu ssomero.
Okutegeka ebiba bikungaanyiziddwa.
Okutegera era n'okugoberera obulungi alipoota eyo.
Okutereeza ensobi mu mpandiika y'Oluganda.
Okutuuka ku ssomero okwetegereza embeera y'abayizi n'ebirala.
Okuunyonnyola ebintu ebikulu ebisangibwa mu bbaluwa eyeetonda.
Okwawula alipoota ku biwandiiko ebirala byonna.
Okwawula ebbaluwa esemba omuntu ku mabaluwa amalala.
Okwawula empandiika y'ebiteeso ennungi kw'etali nnungi.
Olabye embwa bw'ekomberera akaana kayo?
Olabye embwa bw'ereze akaana kayo?
Oli bwe yafunanga ekizibu kyonna oba obwetaavu bwonna omuntu gw'asooka okutuukirako, muliraanwa.
Oli wa ddembe naawe okufunayo ebigambo ebiggyayo ekyo ky'oyagala.
Olugoye luno lwe luli ku mulembe.
Olulimi olusendasenda abaguzi kuba gwe mulamwa gwo omukulu.
Olwaleero tugenda kwemaliza ku ebyo ebirina okubaamu okuwangaala.
Olwaleero twagala okutunuulira amannya.
Olwo lwe lugero luli lwe nayogeddeko waggulu.
Omanyi ensonga lwaki nkomyewo?
Omanyi kuwandiika ebbaluwa eyeetonda etuukiridde?
Omanyi okuwumbawumba ng'osinziira ku bizuuliddwa?
Omu ku abo yalaba amazzi g'omugga ogwo, n'agalinnyamu era n'agasomoka.
Omubiri gw'akatiko ogw'omunda gwakula ng'empapula eziri mu kitabo.
Omugoba w'emmotoka yalaba atya omusajja ono ayambadde ebiddugavu kyokka nga tekuli mataala?
Omukulu akulira eby'okwerinda mu kitundu kino atuuse.
Omukulu w'essomero si mutendeke bulungi.
Omukulu w'essomero yagambye abazadde ebyavudde mubigezo .
Omukulu w'essomero yayanjula ensonga y'okuyingizaamu abaana abalina obubonero obutono eri abakiise.
Omukwesese gwa mmese ate ekyole kya musu.
Omukyala aweese omwana ate nga muzito.
Omulamwa omukulu ogwa alipoota eno mulungi.
Omulimi ono yatwala ensawo y'ebirime eby'empeke emu.
Omuntu bw'akaddiwa, abeera takyasobola kwetambuza bulungi.
Omuntu oyo akusemba yalima okuwandiika ebbaluwa era n'agisibako oleme kugiraba.
Omuntu oyo musemba nga seerekaamu ku mulimu gw'obusomesa ogwo gw'asabye.
Omuntu tasobola kugoba kisiikirize kye n'akikwata.
Omusajja atalina ngalo zonna ku mukono ogumu ayitibwa atya?
Omusomi waffe anyumirwa okuwagala obwongo.
Omutnu ataali mu lukiiko asobola okusinziira wali nakkiriziganya n'ebyava mu lukiiko oba nedda.
Omutunzi w'edduuka w'edduuka yamuwa omuswaki.
Omutwe omukulu, gwe mulamwa gw'alipoota.
Omuwandiisi alina okuwandiika ng'agoberera emitendera gyonna egiragiddwa waggulu.
Omuwandiisi anokolerayo ddala ebyo omuteesa bye yayogera.
Omuzannyo guno baguzannya nga bageegeenya ebyo bye bayiga ku ssomero.
Omuzannyo guno guzannyibwa abato abali mu kigero ekitandise okusoma.
Omwami oyo awandiika bulungi ebiteeso.
Onojjukira nti twayogera ku mpandiika y'ebigambo ebifaanana okuvuga obumu.
Osobola okuteeba ddala kiki ekyo?
Osobola okuwandiika ebbaluwa esemba omuntu?
Owandiika otya erinnya lyo?
Oyanjaza amagalo nkuwe ki?
Oyinza otya okuva mu kisenge ekyo?
Oyo gwakutte ku empale munne nnyo.
Oyo gwe wasobya mulage kubanga gw'owandiikira.
Oyo yenna gwe kaba kayiikirizza kasobola okumusuula oba okumukuba ekigwo.
Singa okissa mu kintu kiba kikyongera okuwewuka.
Sitama nkukuule ebyoya.
Soma ebibuuzo bino ogezeeko okubyanukula nga tonnatunula ku kyakuddamu kiweereddwa.
Ssentebe yasaba mwami Kyeswa aggalewo n'essaala.
Ssentebe yasooka okulamusa abantu bonna abajja mu lukiiko.
Taata wa Kizito alina abaana mukaaga.
Talina linnya kubanga teri musajja alina ngalo nga zonna ziri ku mukono gumu.
Tebaawaayo kwetonda kwabwe kwolwo.
Teeba omwana owoomukaaga ye ani?
Tetujja kugenda mukyalo leero.
Tewali bbanga lye kijja kubatwalira kubanga ekisenge ky'azimbidddwa dda.
Tolandagga kubanga jjukira nti buli ky'owandiika olina okukisasulira.
Tolandagga, tuukira ku nsonga.
Toyogerera mu kibiina nga tusoma.
Tujja kweyongera okubiraba mu nnaku ezijja mu maaso awo.
Tujjukire enjoera egamba nti “Omuliraano gwokya bbiri nga baagalana.”
Tulengera nti ekigendererwa ky'omuzizo guno kya kussa kitiibwa mu bantu abo abaafa.
Tulengera nti omuzizo guno gulimu amakulu bwe gati.
Tulina n'ebigambo ebirala bingi ebigwa mu kkowe lino.
Tumanyi si kyangu muntu kubeera nga buli kimu akirina ewaka.
Tuwandiika mu kiseera ekyayita.
Tuyigayo amagezi ag'okubala n'okuwandiika.
Tuyigayo amagezi ag'okusoma.
Twagala ne leero okwongereza ku ebyo bye twalaba ku Ssande ewedde.
Twalaba nti ebikolwa ebyo byawuka mu mpandiika yaabyo.
Twayongedde ne tugamba nti erina okuba nga nnyimpi kyokka ng'etegeerekeka bulungi nnyo.
Twongera okukwebaza olw'okufaayo ku mpandiika y'Oluganda.
W'onoomalirako malako essomo lino olina okuba ng'osobola okwogera.
Waabangawo ebintu ebyakolebwanga okunyweza omuliraano.
Waaliwo abantu basatu nga bagenda kusomoka mugga.
Waaliwo ekibinja kya bantu, baali batambula ne balengera ekibala.
Wabula abo abataalinanga nkolagana na bannaabwe.
Waliwo alipoota ezikolebwa abayizi olw'okumaliriza okusoma.
Waliwo ebintu bingi nnyo mu mbeera zaffe bye tukola naye nga byetaagako abantu abatusemba.
Waliwo ebyatiikirivu oba ebimanyifu ebyayogerwangako era nga biri mu biwandiiko.
Waliwo ekika ky'ejjinja kimu kiti ky'otosobola kusanga mu mazzi.
Waliwo emitendera emikulu egirina okugobererwa.
Waliwo ennyonyi eyagwa jjuuzi.
Waliwo muzibe ng'ayagala okugula gaalubindi leero.
Waliwo n'amanyinja ageetooloolera mu migga ne gabuna obufoofofo.
Waliwo omuntu ayagala okugula omuswaki okuva mu dduuka.
Waliwo omusajja atambulira ku mabbali g'oluguudo ng'ayambadde engoye nzirugavu.
Waliwo omusajja omulimi eyapangisa omuntu okumuyambako batwale ebirime eby'empeke mu kyagi.
Waliwo omutemu asaliddwa ekibonerezo eky'okufa.
Waliwo omuti okuli ebinyonyi ebingi.
Wandiika alipoota ekusabiddwa omukulu akulira eby'okwerinda.
Wandiika bbaluwa esemba omuntu mu kitongole.
Wandiika mu bumpimpi kuba gy'okoma okwogera ebingi n'ensimbi.
Wandiika mu nnukuta ennene.
Wano buli ekyogerwa olina okukiwandiika.
Wano tulaga engeri ze tuyiseemu okusobola okutuuka ku ekyo kye tufunye.
Weekuume ng'oli muyonjo buli kiseera.
Weetaaga okuba mu bufunze kuba nako olina okukasasulira.
Weetegereze ebintu bino ebikulu mu mutendera ogusooka ogwo waggulu.
Wekennenya ku nkolagana y'essomero n'ebitundu ebiriraanyeewo.
Wetegereza enkolagana eriwo wakati w'abayizi,abasomesa n'abakozi abalala.
Wiiki ewedde twayogera ku bikolwa ebirina obuzimbe obw'engeri ez'enjawulo.
Wiiki eyaggwa, amateeka ago ge tulabye waggulu gatuyamba.
Yaguze emmotoka enzirugavu ennene nga teriiko mataala.
Yanirizanga abagenyi abazze ewuwo.
Ye abeera alina kwogera bwogezi kubanga si kasiru.
Yita emitala nange mpite emitala tusisinkane.
Yogera by'omumanyiiko byonna.
Yogera ebbanga ly'omulabidde.
Yogera ekifo ky'omusemberako.
Erinnya Balikuddembe mu bujjuvu liri Tebamanya kinajja.
Erinnya Mulindwa mu bujjuvu liri Musajja alindwa na ngabo.
Erinnya Nkalubo mu bujjuvu liri Nnyamankalubo ekira amaluma.
Erinnya Nsimbi mu bujjuvu liri Nsimbi emu tekuba nnyonyi.
Erinnya Nnyonyintono mu bujjuvu liri Nnyonyintono yeekemba byoya.
Erinnya Ssebuko  mu bujjuvu liri Ssebuko bunaafa obulabira ku nsugga.
Nze ndi mwana wa Namulondo, tolaba enzina?
Ebigambo by'amazina sibimanyi bulungi.
Ekyo kitundu butundu kya nnyingo.
Ab'Empeewo beenyumiriza nnyo mu kyalo Kkungu.
Abo be balina okuwaata emmere eyo.
Abaana bano bayinza okubeera awo tugambe nga batudde ku lubalaza.
Abatunga olubugo beeyambisa buso.
Abafu ab'ebibamba bakolebwako emikolo egitali gya bulijjo.
Abaganda balima ebiggya okuyonja abafu baabwe.
Abaluka emizinga gy'enjuki bakozesa bukomakoma.
Abantu abamu batambula mu bibinja nga banoonya ew'okubeera.
Abantu be bayita nakaterekawa be babeera ababbi.
Abasimba ebiryo baagala nnyo okubisimba akawungeezi.
Abasinga obungi bwe tuba tuwandiika twewetamukko.
Abavubi abatta ebyennyanja nga basooka kusiikuula mazzi n'eddagala bayitibwa abasambazzi.
Abazadde basaanye bavume abaana nga beegendereza kubanga ebivumo byabwe bitera okukwata abaana.
Engeri gy'otuuse tugende kati.
Akamooli bwe kataba ka ku nnyumba liba ddagala erisekuddwa ne lissibwamu omuzigo ne lisibibwa mu kyayi.
Akasiriivu kabaamu emitwalo kkumi egya ssente.
Omusujja gutera okuleetera gwe guluma okukankana ennyo.
Akaswa akali e Nnaggalabi Buddo kabuuka enswa za njawulo buli lwe wabaayo omukolo gw'amatikkira.
Akaza by'ayanise okw'enkuba aba ateeberezebwa okuba omulogo ku kyalo.
Akutuma omuzigo gwomu ttaka, aba akutumye Mafuta.
Akuuma omulusi w'ekibbo ke yeeyambisa okuyubuluza enjulu kayitibwa lukatu.
Amaato mwe bayiisiza omwenge gayitibwa amamuya.
Amabala g'enkofu gayitibwa obutembetembe.
Amalula lwe lwovu olujja ku mwenge.
Amalule ly'ejjovu eribeera ku nva z'entula ezigaze.
Amasavu g'omusu gayitibwa musave.
Essiga mu Buganda terituulwako.
Ebinyeebwa ebisekule bifumbibwa ng'enva.
Ankomba enziro ku mugongo ye mwannyinaze oba muganda wange anzirako.
Ataaliwo mu kufa n'okuziika omugenzi bw'ajja mu nsiisira eyo mw'ayingira n'akaaba.
Awo ekigambo ekyo baayanguyirwa mangu okukyatula ne kifuuka Nakivubo.
Ekikolo ky'ekitooke kino kirungi.
Ba mulekwa babamwa enviiri ekitegeeza nti okufa tekumalaawo bulamu, bumala ne buddawo
Baganda b'omuntu gwe watta naye omukago obayita banywanyi.
Bali wali bakuba nkondo za mbuzi.
Bajja kweteekawo nga baganda b'omufu.
Ani yazimba  ennyumba eyo?
Buli kiseera ekibeera ku nnamunswa guba mwaka gw'amaze ku nsi.
Buli lwe tumala okuziika tunaaba ekigogo okubikira omwana owookubiri.
Bulijjo tuwulira bannakatemba abeeyita ba 'amalula' mu lulimi olusogozi naye abaffe amalula kye ki?
Bw'okwata enseenene n'oyagala ziddemu zigwe ebyoya obisuula mu masanganzira g'ekkubo.
Bw'owulira ebigambo bino, oyinza okulowooza nti bituufu.
Bwe baba beebaza nnyinimu oluvannyuma lw'okulya bagamba nti ogabudde.
Bwe nkugamba nti lugalonkoola mba njogera ku mpologoma.
Enkuba ebadde etonnya nnyo ennaku ezo naye leero tetonnye.
Ennyukuta eyo ewandiikibwa etya?
Bw'oba osusa amenvu nga gasuulibwa mu lyato, kizira okugasuulamu nga oyimiridde.
Olwo nga Ddungu nga bw'akuba omuggo we bayigidde.
Enkejje zikozesebwa mu kujjanjaba obulwadde bw'olukusense.
Ebikoola by'omutaama ne bbuza tebiteekwa mu kyogero kya mwana.
Ebimu ku bibajje ebiva mu mbaawo z'omutuba by'ebinu n'amaato agasogolebwamu.
Ebintu ebisalirwa omulenzi okutwala ku buko biyitibwa ebyasa
Ebiryo by'ensujju ebisiikibwa ne biriibwa biyitibwa ntetere.
Ebisubi ebito ebiyitiddwako oluyiira biyitibwa ettooma
Ebisugga tebiriibwa kubanga omusajja bimumalamu amaanyi g'obufumbo ate omukazi bimumalamu obusimu.
E bugwanjuba w'omutuba wayitibwa nkuute.
Ebyennyanja ebingi nga bisibiddwa ku kaguwa oba ku kyayi ekimu biyitibwa mugeto.
Edda waabangawo entabaalo mwe baawambiranga ebitundu eby'enjawulo.
Edda ng'embugo tezinnazuulibwa Omuganda yayambalanga ebiti bye baasiiganga langi.
Eddagala lino likaawa ng'omususa.
Eddiba ly'ensolo lye bajjangako obwoya ne balirya ne mu budde obw'enjala liyitibwa kikwalo.
Eddoboozi lye lirimu eggono ng'ayogera.
Eggwako ly'embuzi limala emyezi mukaaga.
Ejjengo erigoberera eryato we liyise liyitibwa ekisiira
Ejjinja eddene ennyo eribeera mu nnyanja ne likuŋaanirako ebyennyanja ebingi liyitibwa kyema.
Ekibya mulamu kyayengera mukamwannyinna ng'ali lubuto kiyitibwa ekyensamba.
Ekifo awaali ebyagi kimeramu omuddo oguyitibwa ssettaala.
Ekifo we baakooneranga ebinyirikisi omwana bye yanaabanga kyayitibwanga ekkoonero.
Ekigalala y'enju eteriimu bisenge.
Ekigambo kimote kyava ku linnya lya mukomazi eyayitibwanga Kimote eyakomaganga embugo ennungi ennyo.
Ekigambo obutiiti kiggwayo nti obutiitiibyabaami.
Ekikapu kiyamba omuntu okuterekamu ebintu bye, okuguliramu ebintu wamu n'okubitonera ab'emikwano.
Ekikata okutuuzibwa emmere ng'esaanikibwa kiyitibwa kitengu.
Ekikolwa ekyokussa enseke ebbiri mu ndeku kiyitibwa kulemba.
Ekikolwa ekyokutoola ku nnyamayo n'owa abo ababa bafunye obutono kiyitibwa okuwaanira.
Ekikolwa eky'okuwa omugole ssente ku buli kintu ky'akola kiyitibwa okuzirula omugole.
Ekikolwa eky'okwoza lumonde kiyitibwa okubulubuuta.
Ekikoola ky'ettovu kibaako obuggwa.
Omukazi ayagala okukyusa ekika ky'abaana b'azaala akola atya?
Ekyo ki ekiri awo?
Entebe nga tezinnajja abayizi baatuulanga ku birago.
Ekinyeenyambubbu kiba kitegeeza mpologoma.
Ensuwa bw'ebaamu amazzi eba esaana kubikkako bulungi.
Ekisalabwe kye kisanja ekikuba omusulo gw'okumakya.
Ekisanja ekiwagikibwa mu nsonda z'oluggi kiyitibwa ekikaabugo.
Ekitegere lwe lulagala lw'ozinga n'olutegawo ne bakuteeramu omwenge n'onywa.
Ekiti omuntu ayasa enku ky'asonseka mu luku lusobole okwatika amangu kiyitibwa ekibaazi.
Ekiyiniggi kye kitundu ky'omuyini gw'enkumbi ekya wansi.
Ekitiibwa ky'eryato bye byoya by'enkoko oba enkusu ebiwundiddwa ku lyato.
Ekitole ky'emmere jajja ky'addiza omuzzukulu kiyitibwa kigaaga.
Ekiwalattule ky'omwana aba mwana mumagalavu ate nga wa ddalu.
Ekkanzu eyayambalwanga abagenda okutema embidde bw'eba bagiyita katemambidde.
Ekyennyanja kye bakaza n'omunnyo kiyitibwa akayabu oba olubunya.
Ekyogero ky'omwana omulenzi kifumbibwa mu nsaka mbu emusakire emikwano.
Embeera nga ebyennyanja bitono olw'okuba biba bigenze okuzaala eyitibwa ya Kawolo.
Embuga y'omukyala mu maka ebeera mu ffumbiro.
Embuzi efuluma bukiringi ng'endiga bw'eba ne ssaabwe.
Embuzi gye bayita nakabege eba nkazi ng'erina obwana.
Embwa ennyingi ng'ate ndalu ziyitibwa kikuuno.
Embwagu ye musajja aganza bawala be.
Emisumaali girimu ebika okuli akatiko n'oguyitibwa enninga.
Emitego gy'enswaswa giyitibwa ebirerege.
Emiti egisnga kitemeddwa era n'ebibira bisaanyeewo.
Emiwaatwa egiri wakati w'empagi giyitibwa empago.
Emiyingo gy'emiti egiggala ekiraalo.
Emmere efumbiddwa bulungi nnyo.
Emmere ey'abavubi gye balya eyamangumangu bavumule enjala eyitibwa omuswaswanto.
Emmere ey'ebbali ku muwumbo ebeera wooma nnyo.
Emmere eyeminwe eriibwa ng'enkeera kwe kwabya olumbe eyitibwa Musasaane.
Emmere gye bayita ennuuni y'olusuku eba ya lyenvu erifumbiddwa nga lyakunuuna bunuunyi.
Emmwanyi enkazi y'ebeera teriimu mulamwa oba ekirerya.
Endagala  z'olwaliiro ziteekwa kutunula eri mulyango.
Jjajja ayagala nnyo mukamwana we era yamuwa ne ku ddagala nga mulwadde.
Enju Kabaka mw'akomagira eyitibwa Njagalakasaayi.
Enju ya Ssekabaka Jjemba yagiwa erinnya Bagambamunyoro.
Enju ya Ssekabaka Kikulwe yagiwa erinnya Ndigalyamadda.
Enju ya Ssekabaka Kimera yagiwa erinnya Kannyakassasa.
Enju ya Ssekabaka Ssekamaanya yagiwa erinnya Kiryokyembi.
Enkata eyo giteeke awo wansi.
Enkejje ezisooka n'ezisemba ku luti ziyitbwa enkomeko.
Enkoko enkwekwe eba n'amagulu mampi nnyo.
Enku enzige oba endaze z'ezo z'otema n'olinda ne zikala n'ozityaba.
Ennaku zino tugamba abaana nti booze ebintu erinnya, eribigatta byonna awamu lya byombo.
Ennimi z'omuliro ziyitibwa enjakaasi.
Ennyama ey'akaggula ge mawoowoolo n'omutima.
Ennyumba eyitibwa Bummenya mu Lubiri yeeyabeerangamu olukiiko lw'abakyala ba Kabaka olunene.
Ensawo ey'olubugo etereka ssente eyitibwa ekireetebwa.
Enseenene omuntu z'akwata ng'aziggya mu ngalo ze gumba muganda.
Ensiisira Lwayabadda y'eraga nti olumbe lwawo lwaggwa okwabya.
Enswa ziba na nkerettanyi nga n'enswera bwe ziba na nvunyu.
Ente eba n'emboobo ate endiga eba na kitere.
Entindiggo bwe bubugo obuba buyuliseyulise bwe basala ebbali w'olubugo.
Enva ez'endalira ze ezo ezisigalira wansi w'endagala z'oluwombo.
Enva nga zirimu omunnyo mungi nnyo ziyitibwa lukalabule.
Engo kisolo kikambwe nnyo.
Erinnya Balaba mu bujjuvu liri Basajjabalaba ennaku.
Erinnya eddala ery'eggobe lye bimogoti.
Erinnya Gayita mu bujjuvu liri Gayita ku kibi ne gaseka.
Erinnya Kaboggoza mu bujjuvu liri Kaboggozansaamu.
Erinnya Kalinda mu bujjuvu liri Kalindaluzzi.
Erinnya Kikutte oba Kiku mu bujjuvu liri Ekikutte obudde kiributa.
Erinnya Kirunda mu bujjuvu liri Kirundabantu.
Erinnya Kisiimwa mu bujjuvu liri Ekisiimwa omuyise omutwalibwa tasiima.
Erinnya Kizito mu bujjuvu liri Ekizito ekyalema abalungu okwetikka.
Erinnya Kizza mu bujjuvu liri Kizzekubalongo.
Erinnya Kyazze mu bujjuvu liri Ekyazze kyazze tekizzikayo.
Erinnya Lumala mu bujjuvu liri Lumalabibamba.
Erinnya Ndawula mu bujjuvu liri Enda zaawula.
Erinnya Nvannungi mu bujjuvu liri Nvannungi tezirwa kugaga.
Erinnya Ssekirembwe mu bujjuvu liri Ssekirembwe kitaakule kizimba mu lumuli.
Erinnya Ssekiriba mu bujjuvu liri Ssekiriba kya ttaka mpaawo atalikyambala.
Erinnya Ssubi mu bujjuvu liri Basajjassubi buli erisalwa lisiba linnaalyo
Erinnya Wamala mu bujjuvu liri nti wamalayo byonna.
Eryato eddene libbidde mu nnyanja.
Eryato omwafukwanga omwenge gwa Kabaka nga gwa bakozi mu lubiri  lyayitibwanga teriwulire.
Essaawa eza katamaboosi ziba ttaano ez'emisana.
Ettabi ly'oluku erikalira waggulu bwe limenyeka ne ligwa tuliyita sseruku.
Ettooke kino bakiyita batya?
Ettooke mukubyakkonde liwooma okulya empogola
Ettooke nga liwaguddwamu eminwe giyitibwa myera
Lwaki bye nkugamba toyagala kubikkiriza?
Kalangi akamyufu akabeera ku kabba y'ekkanzu kayitibwa akasoke.
Kigambibwa nti bw'olinnyira eggaali ku buko abako obeera obayisizzaamu olugaayu.
Kika ki ekyatandikawo entambula y'okumazzi?
Kikyamu  okugamba nti nfa nfe wange, tulina kugamba nti ffa nfe wange.
Kino nno akikola okutuusa munne eyamusibiddewo bw'amugamba nti "Nkusumuludde”
Kinyonyi ki ekyo ekibuukira awo?
Ennyama enkalu eyitibwa omukalo
Kitange yameze ekiwalaata bannange!
Kiwanuuzibwa nti bw'ofumbisa omuti gw'entula enjala egwa.
Kiweewa ne Kalema bawangami kubanga beeteeka ku Bwakabaka.
Kiweewa obwedda atudde wano.
Okugamba nti kizira okufumbisa ekinu, kiyigiriza omukazi okuba n'enku buli kadde.
Kizira okulootololera banno ng'oloose omuntu eyeetuze.
Omuntu oyo olina okumuwa ekitiibwa.
Leero tulidde ku mmere ewooma.
Lwaki omukazi ow'olubuto baamugaananga okulya gonja?
Lwaki omukyala amenya mu munwe gw'ettooke gw'asooka okuwaata ng'agussa mu lwaliiro?
Obubonero  obulaga nti omuntu yafuna obulwadde bw'obuko kuliko; okufukaafuka, okubuguyala n'okuzimba.
Emizannyo mingi egizannyibwa abaana abato Abaganda
Birungi tebikka mirembe lugero
Mmere ki gye bayita ey'ebinyomo guba muceere
Mpaawo muntu nga ye kyetwala ne Kabaka agambwako.
Mpaayo amannya abiri g'oyinza okuyita enkoko empanga.
Mpaayo amannya g'ebikajjo asatu
Mpologoma ne ssettuba bye bimu ku bika by'emituba ebirimibwa e Buddu
Nakisungwa y'oyo abeera mukazimusajja.
Mu budde obwo baafa nnyo ku bantu abalina endwadde okuli; ensimbu, eddalu, n'eyaabwe
Genda olongoose mu nnyumba.
Mu kyogero bassaamu omuddo gwe bayita akawulira.
Mu maaso g'eryato munda wayitibwa eggabi
Mu nnyumba y'omugenzi temukaabirwa ng'amaze okusikirwa kubanga akaaba abeera akungula musika.
Mujumbi y'enkuba etonnya ku makya
Mukenulannyanja ye muvubi atatera kubulwa byannyanja, ne bwe biba biseera bya bbula lyabyo
Muliranwawo owomukitete ye oyo ow'emmanju
Musajja wattu oyo muyizzi agezza ttutuma kitegeeza nti oyo aba asavuwaza buli kimu
Muwala wange oyo wansuwa  kitegeeza aba wa mputtu nnyo
Muwune ye muntu gwe baba baasalako amatu gombi
Muyeeye y'oyo aba alina amabeere agasukka mu abiri
Muzizo ki oguli ku lusuku n'akambe akasala ennyama?
Nakandi gye yakoma okunyiikirira eddagala lye, yamala n'awona.
Nakawere lw'ava ku kaali abantu ne batandika okulaba ku kaana tugamba nti kusula ku ntujjo.
Omuntu bw'ayogera ku kamwakabi aba ategeeza mmundu.
Nasanze taata ateeka omuziŋoonyo emitwetwe w'omulambo oba musezi?
Nassali alina okusirisa byonna by'abeera akola n'abeera bubeezi awo ne munne.
Nasserenga y'akuuma ekkubo eriva mu lubiri okudda ewa Nnabikande.
Omwana omuto abeerako ekirira.
Nga basumika, ekitundu ekisooka ku mutuba nga lusuubulwa kye kisooka munda.
Njawulo ki eri wakati Kizza ne Kitooke?
Noho Mbogo Kyabasinga yalina emmundu gye yali atuumye kwesoggolera.
Nnyonnyola engeri gy'oyinza okulongowazaamu embidde.
Obadde okimanyi nti obufumbo nalyo ssomero?
Obudde obw'ekitto buba bwakikome era nga bunnyogovu nnyo.
Obudde obw'obwerende bwe budde obw'emboneka y'omwezi.
Obuggya obweru bw'ebo obukwegombesa ekintu ekirungi era nga naawe olubirira okifune.
Obunwe bw'ettooke nga butono nnyo tubuyita bunakamale
Obunyama obukolokotebwa okuva mu ddiba buyitibwa enkulo
Obunyeebwa obutono obutera okusigalira mu ttaka ng'osola bwe bayita omuwunda
Obuseekende buva ku bisubi ebiyitibwa enjegula
Obuti obuleega embugo buyitibwa emmaali
Obuti obusiba engabo okuva ku kibo ne bukola ng'emisumaali buyitibwa ensinga
Obuti obusiba omuntu amenyese buyitibwa akannyo
Okubeera ssenkotwe kuba kubeera muzibu nnyo nga takolagaanika naawe
Okuboyera kwe kusiba ente ng'ogenda okugikama
Njagala kugula eryato eddungi.
Okugamba omwana omuwere nti agezze si kituufu naye tugamba nti abozze.
Okukena ky'ekigambo ekikontana n'okudiibuuda.
Okukuza okuvuba kwe kusula n'omukazi ng'okuvuba kuwedde.
Okulaawa ekitooke kwe kusala empumumpu ku mbidde.
Okulalagga kwe kutambula otyo otyo nga teweefiirayo.
Okweraliikirira si kulungi eri obulamu.
Okulongosa embidde, ofuna eminwe gy'embidde n'ogisibamu ekyayi n'oteeka kungulu we baziise
Okulya enkoko ebbiri kwe kugabira mwannyoko abasajja ate nga bombi balamu.
Okulya kw'enkuyege kuyitibwa okuseebaseeba
Okulya oluvulunguti oba olidde magi anti buli kimu oba okiridde ebyoya, ebyenda, enjala n'ebirala
Okumira ettooke obukago kwe kumira ettooke nga toligaayizza
Okulya mu mukwano gwo olukwe kiba kya bulyazaamaanyi
Okusenya ku mmere kwe kulya akatono ennyo ku mmere.
Okusibikira kwe kusimbuliza embuzi n'ozitwala zigende zirye omuddo ewalala.
Okusokoolamu ebiti mu muti ogubajjibwamu amaato kuba kulima
Okusumbya kwe kuvuba enkejje nga beeyambisa akasero
Okusuulawo abaana mu ddya tekiba kya buvunaanyizibwa
Okuswaga kwe kwe kuyigga emmamba mu ttosi n'emiti emisongovu
Okutega enkaŋantira kwe kutega omutego ne gutakwasa ng'ate ne ky'otegesezza kiriiriddwa.
Okutega kaliiti kwe kutega ebitimba okumukumu naddala ebitega emisu
Okutwala ku buko ekita nga kiseka oluyina luba kubikukujju, ng'omuziŋoonyo guli ku ngulu.
Okuwumiriza kwe kufumbiza omuwala omusajja gw'ateesimidde
Okuyama kitegeeza kwaniriza muntu
Okwanja kwe kwanika obutimba
Okwaya ky'ekigambo ekirala ekitegeeza okukooza
Okwera entaana kwe kusima entaana ne bamalamu amafunfugu gonna
Oli bw'akugamba nti ennyanja esibye obutambaala aba ategeeza nti etandise okuleeta obwovu
Oli bw'akugamba nti eggongolo liyise mu kyoto aba ategeeza nti kasooli gw'oyokya asiridde
Oli mugabi nnyo ng'ejjenje
Olubugo bba w'embugo zonna lwe luyitibwa nabugi
Olubugo okuloota kwe kulunnyika mu mazzi ne lusulamu nga terunakomagibwa
Olubugo olugumu ennyo, nga lusobola n'okwanikibwako emmwaanyi luyitibwa empampagala
Olubugo olusibwa lubuga lwe bayita olwerango
Olubugo oluyitibwa enkwekamagumba lwesibwa bakazi
Olubugo olw'ennenge lwe lusumikibwa abasajja
Olubuto balutengera ku myezi musanvu
Oluggi lwe yaluggaddewo mwogo
Akasiko ako katiisa okuyitamu.
Olukugiro lwe batungira ebbali w'omukeeka okugwetoolooza luyitibwa ensandaggo
Olulagala oluteekebwa wansi ng'osimyewo akannya ne bakuteeramu omwenge luyitibwa olusereseto
Olumuli olukalira ku kisagazi luyitibwa olukuubiira oba olw'enkalira
Olunaku Nakawere lw'ava ku kaali abantu ne batandika okulaba ku kaana tugamba tutya?
Olusuku lw'abatabaazi lwaki terusalwako?
Olusuku lwa nnyinimu luyitibwa ggandalyassajja
Oluwampa ly'erinnya eddala erya kaffecce
Oluwuzi okutungibwa obutiiti luyitibwa lutya?
Oluzzizzi olutera okubeera ku kyennyanja luyitibwa omukuna
Olwaliiro era osobola okuluyita olutabanjaliire
Olwo amuyise ng'amugamba nti "Nkusibidde awo"
Omuntu asobola okuyita munne erinnya era oyo gwe bayise singa ayitaba nti "Wangi?
Omubisi omusogolerewo guyitibwa nole
Omuddo bba w'emiddo gyonna ye cuucu
Omuddo gwe bayita muwummuza ye Namirembe
Omuddo gwe bayita omuganzakyalo ly'ebbombo oba olujjula
Omuganda akwata enseenene emu agiggyako omutwe n'agiwunzika mu tteete oba mu muddo.
Leero lunaku lw'abakadde.
Genda omale okusinza ojje wano.
Wano ani yagulawo?
Omugandannyi aba ava mu ssaza ery'e Ssese.
Omuggo ogwakwasibwanga omuvubuka nga y'akavubuka guyitibwa vvaawompitewo.
Omugole bwe yabanga aagenda okufumba bamuwanga ettooke etto asobole okulima ennyo ewa bba.
Omugugu gw'embugo gubaamu embugo kkumi.
Tulina abakungu bangi ku kyalo kino.
Lwaki abantu abamu tegaagala kunaaba.
Olina okusoma ennyo mwana wange.
Omukazi agenda ng'ayunjayunja buli katooke n'obuto bwonna tumuyita Nalyambe.
Omukazi agenda okuzaala afuna ebisa nga bijjira kumukumu biyitibwa ebiruliruli.
Omukazi ali olubuto bw'atandika okutonnya amabeere nga olubuto lukyali luto akola atya?
Omukazi ayonsa n'amala ayenda kigambibwa nti omwana alwala obusobe
Omukazi bw'akugamba nti nzadde kasukaali aba azadde mwana muwala
Omukazi bw'asanga munne eyamusooka mu ddya amuyita baaba
Omukazi oyo baamusanga mu kifo ekiziyivu ne bamuwamba ne bamuwasa era teyaddayo waabwe.
Omukazi gwe bayita Nakalima nseese aba mulima, nga muzadde ate nga mulungi
Omukazi mumpi ng'empiki oba enkulukuku
Omukazi oyo muwanvu ng'olusekese
Ani aleese ebikajjo ebyo?
Omukazi takubwa ng'addukidde enkoto kubanga enkoto ye mbuga ya Nnabuzaana.
Omukeeka guno baagusonye bulungi yyo.
Omukolo ogw'okuyingira enju guyitibwa okulya olubiika.
Omukopi bw'afiirwa omukazi aba mulangambi ate ye omulangira abeera muyayaanyi.
Okuva lwe yakomyewo talina kye yaakoze.
Omukazi bw'afiirwa bba tasooka kukubirawo mulanga
Omulaalo amata g'asooka okukama agayiwa wansi era gaba ga wakasanke.
Omulambo gw'omuntu eyeetuze guyitibwa omutuggu
Omulambo gw'omusajja afudde nga tazadde guyitibwa enderya
Omulandira gw'endaggu ekyali ento guyitibwa kiwubiro
Omulega ye musajja atazadde
Omulenzi mutono ng'oluyulu oba ng'olusubi oba ng'ensiri
Omuliiti ye nduli y'omuti gye bategesa ensolo mu kinnya
Omulusi w'ekibbo ng'atandika atugga ekituttwa  ekiyitibwa ekkundi mu bukeedo
Omulusi w'ekibbo waliwo oluyulu lw'aluka ne lukwata mu migo ng'esatu luyitibwa ekika oba empagi
Omulusi w'ekiwempe ky'ebitoogo akikubako enta n'ekigere okumanya nti kiweze
Omumwa gw'endeku guyitibwa gutya?
Omunnyu ogw'olusa gw'egwo ogukenenulibwa okuva mu bbumba
Omuntu aba na kyenyi ate olwo ensolo zo ne ziba n'obwanga
Omuntu akeera okulanga enseenene ayogera nti: 'Sirya nseenene ngenda Bujubi'
Omuntu amanya ekintu n'atayagala kukibuulirako balala ayitibwa musakasa
Omuntu atalina budde bulima ye w'engeri ki?
Omuntu oyo aba atumiddwa Kabaka okutwalira omuntu omulala obubaka.
Obubaka obwo abussaamu ekitiibwa bw'abutuusa gy'abutwala abuwaayo nga afukamidde.
Omuntu ayigirira okuyigga ayitibwa mugombe
Omuntu ayogerwako nga gwe baayoola ettaka y'aba ow'ebisiraani
Omuntu gwe bagamba nti yazaalibwa n'obulo mu ngalo abeera mufunyi nnyo oba nga wa mukisa nnyo
Abaganda edda baayambalanga mbugo.
Omuntu oyo mumpi nnyo ng'ate munene
Omuntu gwe bayita balirabirakuddevu y'aba takula ate nga mumpi nga bw'ayogera emyaka gy'alina togimuwa.
Omuntu gwe bayita mawuugulu y'oyo abika buli mufu afa ku kyalo
Omuntu gwe bayita nsongozamumwa ye muwuulu
Omusajja ayanguwa ng'embwa.
Omusajja muwanvu ng'omuvule oba ng'olusolobyo.
Omusajja oyo mukalu ng'ekide.
Omwana oyo abeera asuutasuuta abantu buli kaseera.
Omusogozi bw'aba asiwa omubisi anywako ng'ayagala okuwulira obuka bwagwo.
Omusogozi bw'aba asiwa omubisi n'alaba nga tegunoze asekula omuwemba omubisi n'ayongerako.
Omusogozi obudde bw'ayita obwakateketwe kye kiseera nga buli luyiisa, omubisi gwe bayiisa gubafiirira.
Yanguwa tugende ku ssomero.
Omusulo gw'okumakya guyitibwa mpaawokitakya.
Omusumisi agabana eddiba ly'ensolo eyasaliddwa mu lumbe.
Omutego gw'enkofu oba enkwale guyitibwa enkunizo.
Omutego gw'envubu guyitibwa ekigembe.
Omutego ogw'ekigu gubeera gutya?
Omuti bba w'emiti gyonna ye nzirugaze.
Omuti gwe bayita omutwalabafu lwe luwaanyi
Lwaki ennyuba eno erimu emmese?
Omutinnyama gwe muti gw'omutugunda.
Omutuba gwe basimbira omusika guyitibwa kampindi oba kattampindi.
Okutuusa nga yeetonze kitaawe talimusonyiwa.
Omutwe gunnumirira okuva eggulo.
Omuwala mumyufu ng'enjuba y'ejjirikiti oba endeku.
Omuwala si mulungi mulwadde!
Omuwendo ogugattibwa n'omulala guba mugattike.
Omuwendo ogusigalawo oluvannyuma lw'okutoolwako guyitibwa nfissi.
Omuwendo oguva mu kugatta emiwendo ebiri oba okusingawo guyitibwa mugatte
Omuyiggo bagusera balaamiriza n'okuleekana ebigambo
Emmotoka evuuma ogiwulidde?
Ku ddaala lino nkusuubira okuba ng'otegeera.
Omuzadde ky'avuma omwana ky'atera okubeera.
Omuzannyo oguyigiriza abaana okuba abawulize eri bakadde baabwe.
Omuzindaalo gukozesebwa mu kuttulula.
Omwana agonda ng'amenvu era tasobola na kukola mirimu.
Omwana ayogera ng'endegeya.
Omwana eyeeriisa obunsumwansumwa aba alidde alya ng'atayagala nga bw'agirumako bw' agireka.
Omwana gw'ensolo ogufiira munda ne bamala ne bagulya guyitibwa ensongobe.
Omwana kikaabira y'oyo gwe babonereza n'atakaaba yadde okufaayo.
Omwana mulungi ng'enjuba gy'eva oba gy'egwa.
Omwana Nabawanga aba yazaalibwa n'amannyo mu kamwa.
Omwana owa kavandali y'oyo ayasaayasa ebintu.
Lwaki oyasimula nnyo?
Omwenge guno mulungi nnyo.
Ennaku zino nzibu nnyo.
Omwana omuto alina okuweebwa buli kyetaago.
Obadde olowooza ndaze wa?
Omusajja oyo alina ettima.
Buli mwaka olina okufuba okulaba nga ogukozesa bulungi.
Ono w'akolera twasanzeewo entebe okuwummulira abagenyi.
Otegeerera ku ki emyaka  gye yaakamala ku nsi ?
Zimba  ennyumba eyiyo ssebo.
Omuntu ow'akabaata aba muntu nga muddugavu nnyo.
Era ayongerako nti, "era bukulukuta amata ag'emirembe".
Omuntu ow'ekinnini y'aba tatera kwanguyirwako era aba tagendera mu nsindikagano.
Omuntu amandaala aba agudde eri ekikoowukoowu.
Ekintuntu aba musajja akola ebintu eby'ekikazi nga okusiba enviiri.
Omuntu ayogerwako nga empalamawanga aba mukambwe nnyo.
Bugalo butya omuddo ye mukazi omunafu ennyo, nga ne bw'aba alima omuddo agukutulako matu.
Singa oli agamba omukyala nti 'otuwadde enkumba' aba ategeeza nti ofumbye nnyo.
Singa oli akugamba nti ali kawone oba nti ali wanjabule abeera mu kkomera.
Singa oli musajja, omukadde omukazi n'afiira ewuwo gye yajja okujjanjabibwa okola otya?
Obudde osigazzaayo butono nnyo.
Tewali muntu atalina musaayi.
Ssenga ow'ensonga aba n'akalambe.
Tokuba mulanga omulambo bagutwala kiro
Waata endaggu ezo tuzirye, kikyamu ki ekiri mu mboozi eyo?
Walaanga ye mwana omuwala omuggalanda
Wambwa ayiggira amaddu agage n'agamukamaawe.
Mpeereza ettooke lyange eryo.
Ekikajjo kino okitunda ssente mmeka?
