Fuba nnyo okulaba ng'oddaabiriza obuliri bwo buli lw‘obuvaamu.
Fuba okulaba nga toyambala lugoye olutali luddaabiriza oba nga tonnaluzzaako zzipu oba ppeesa.
Fuba okulaba nti buli lw'oba oyoza ebitundu ebyo obissaako nnyo essira.
Fuba okulaba nga mu kisenge kyo oteekamu obuntuntu obwenjawulo obukusanyusa.
Fuba okulaba ng'omanya liri ery’ekika okwewala emberebezi.
Fuba okulaba ng'omuwendo gw’abaana gw’ozaaala beebo b’osobola okuyimirizaawo nga tobajuza mu buli kimu.
Fuba okulaba nti, mu kunyumya okwo ne banno era empisa zo tozisuula muguluka.
Funa engeri ennungi gy’onooyogera naye eteraga nti omuyisaamu amaaso.
Fukamira wansi oba kale tuula wansi olyoke omugambe ky'oyagala okumugamba.
Fumiitirizaamu eri abo abeebuzaabuza.
Fumiitirizaamu singa ogudde ku kabenje oba kale okukwatibwa ekirwadde ekyamangu.
Funa akasubi ka mukonzikonzi oba akasubi konna okakwate erudda naye akakwate eruuyi, olwo mubuuzaganye.
Funa ekisaaniiko ekyafumbako edda, okiyuzeeko oba okikoozeeko omuko ky’oba omukwasisa ku mukono.
Funa omukeeka obikke ku buliri bwo okwewala ebisaaniiko ebiyinza okugwako.
Gamba ng'okufuna embuto ezitali nneetegekere.
Tambuza obulamu bwo ng'oli muntu mulamu.
Gengerera mu nsuku ne gatuuka n'okukoonoka ne gatonnya ku ttaka.
Ggwe alina endowooza eyo weemaliramu bwereere kubanga engoye ezo mmwe ze muyita ez'omulembe.
Ggwe amulina ogwana kwesunako.
Ggwe ate oba ffenna tetwenkanankana.
Ggwe ate tomanyi lugero lwaffe olugamba nti , "Mbuulira gw'oyita naye nkubuulire empisa zo" ?
Ggwe azessaako okuzigula buli budde oba okolera bali abazitunda katale.
Ggwe gw'oyinza okulaba ng'amata obuta ate munno ayinza okukubuuza kye wamwagalako.
Ggwe kaagalamuwala tosobolera ddala kulaba bintu bikyamu ebiri ku muwala oyo.
Ggwe ku byokulya ebyo byonna, biruwa bye wandyagadde okulya oba okutwalako ?
Ggwe ani gw'owuli muli nti y’alina okukusomesa obuntubulamu ?
Ggwe ng'okaababukaabi era nga kiri eri maama okunoonyereza azuule ky'oyagala !
Oba omuwa ekkubo ate tokikozesa buwaze wabula kwagala ate ng’osanyuka.
Ggw'olaba nga muntu mutuufu okukuwasa oba okumufuula balo?
Oli singa akubuuza nti ,amasiga g'ofumbirako ekyeggulo gawola ku ssaawa mmeka?
Omukulu ggw'oteekwa okuyigiriza abato okumanya enkozesa era n'endabirira y'akafo ako.
Omuwala atuuse mu kiseera ekyo oteekwa okwegendereza ennyo ng'ayita ku lutindo.
Omuwala yenna bwe kiba ng'engoye z’oyambadde si mpanvu ekimala kirungi oleme kusalako.
Ggwe omuwala oba omulenzi asuumuseemu.
Ggwe omuwalajjana ayambala obugoye obumpi obulaga nga bwe wakula ,muli mu buzibu bw’amaanyi.
Ggwe oyinza okubiraba ng'ebitaliimu naye ng'oli ye by'amatira ng'enjogera y'ensangi zino bw'egamba.
Gufeeko awatali kugalabanja wadde okusuulirira ekitundu n'ekimu.
Gugenda butereevu mu musaayi gw'omuntu n'okusingira ddala ku bwongo.
Gujja mpolampola mungeri gy'otayinza na kutegeera.
Gukoma kubanga ggwe onooba ofuuse kaasa anti ng'oyawukanye ku mugendo.
Guno omwezi gw'efaanaanyirizaako n'ogwokuna Kafuumuulampawu.
Gwo gugenda butereevu mu musaayi gw'omuntu n'okusingira ddala ku bwongo.
Gy'oli nti bye bakola tebabitegeera wabula okwewugguusa obwewugguusa.
Katonda bwe yali ng'atutonda buli muntu yamuwa omwoyo ogumulungamya.
Katonda gwe yakwasa obuvunaanyizibwa okutulabirira ate n'okusingira ddala okutussaamu empisa ezimutya ye kennyini.
Katugambe nti ali ku munwe gwa kasooli avunyuula n'omusaba n’akumma.
Kasita kakutanda ne weegomba omuwala yenna.
Kiba kirungi n’oggya entasoma yo ku mutwe.
Kijja kukubeerera kyangu era ojja kwesanga nga tosobolera ddala wadde okulimba.
Kirungi omanye ewaabwe w’omukyala era omanye ewaabwe w’omuwala .
Kimanye nti mu bufumbo oba oyolekedde okubeera omuzadde.
Kimanyiddwa era ddala nga kituufu.
Kimanyiddwa era kituufu nti ,mu mwezi ogwomukaaga kasooli aba ayengera.
Kimanyiddwa era kituufu nti ,omuntu bulijjo agezaako okufaanana abo b’aba nabo.
Kimanyiddwa nti amaanyi g'obutonde agatusindiikiriza okukola ekikolwa ekyo go gamaanyi.
Kimanyiddwa nti, okwagala kuziba amaaso.
Kinajjukirwa nti ,bwe wali ng'okyali muto walina eddembe n'obulamu obwenjawulo.
Kinnyonnyola empisa ez’obuntubulamu omuntu z’alina okutambuliramu nga muntu mugunjuvu.
Kino kibeerawo buli mwaka kale kye baava bagutuuma museenene.
Kino kijja kweraga ne bw'oliba ng'okuze naddala mu bantu banno b'obeeramu
Kino kikyamu abazadde kye bakola era si bwe kyandibadde.
Kino kiraga buggulu era obujama obuwedde emirimu.
Kino kitegeeaza omuntu okuddira awantu awazifu n'alongoosaawo, oba okulongoosa.
Kino kitegeeza nti ,emirimu gyo egy'ekikyala okugituukiriza ojja kusanga obuzibu bwa maanyi.
Kino kitulaga obwetaavu era n'omugaso gw'empisa mu bantu.
Kino kireetebwa olw'okutuuyana kw'enkwawa.
Kino kizibu buli muzadde ky’asaanye okutwala ng’ekikulu.
Kino kya kabi nnyo okumala gatambula nga tolina kiruubirirwa.
Kino kyetaagisa obuzira bwa maanyi okugivvuunuka.
Kino ne kindaga nti teyakikolanga kwagala kumulaba oba nti bamuwaane.
Kino tekiraga nti oli musajja nnyo.
Kino tekikukosa nako wadde ng'otuuse mu bufumbo bwo.
Kino tekisaanye kweraliikiriza muntu kubanga kya bulijjo era tekikosa bulamu bwa muntu.
Kirabika nti be basaale mu kulimbalimba abantu be bakulembera.
Kirabika ng'eyali amuloga yali tannaba kussa mbugo.
Kirabika ng'omukyala oyo yali tamanyi nti "mu nju temuli kkubo".
Kiringa bw'onaawa munno ekitole ky'ettooke n'akigaana.
Kiringa kyakufuna anti oli bw’abeera n’abawala nga mukaaga olwo ng’atandika kubazaamu bugagga.
Kisanyusa nnyo singa buli muntu yeefumiitiriza era ne yeetegereza engeri gy'azze ng'akulamu okutuuka kati waali !
Kiseera kya kugezesebwa so ng'ate kya mugaso nnyo!
Kiswaza nnyo omuntu okugenda ng’okolondola mu kkubo ebikolondolwa n’obiwanda mu banno.
Kitaawe waako yali amaze okufa era nga yenna amannyo gamuli ku ngulu ng'akirako omuntu aseka.
Kiteekwa okuba nga kiyonjo nnyo olwo ne by'ofumba lwe biwoomera b‘obitegekera oba naawe kennyini.
Kitwala ebbanga okukula mu birowoozo, newankubadde ng'omubiri gwo gukula mangu.
Kikuyamba mu kukuzimba okubeera ow'obuvunaanyizibwa era n'okukulaga kiki ky'olibeera mu maaso.
Kiyinza okuleetebwa okwambala kw'olugoye olubi nga ez'akapiira.
Kiyinza okuwaliriza omuwala okufuna omusajja nga bifeekera naye ng’empisa ez’omu bantu yazeenenya!
Kko omuwala nti, “Nnina ekitambo ekintawaanya!"
Kubanga ye yali omulenzi ateerya ntama.
Kozesa ebimu ku bigambo bye twalabyeko emabega mu kitabo kino.
Ku buko tetwalibwayo bbiringanya.
Okwo ku kabaga kuliko abagabuzi ba mirundi ebiri.
Ku kabaga okwo, nga kuliko eby'okulya ttomooni era n'owemmindi ng’asena.
Kuba kwekangabiriza era na kwekaza, nga ab'ensangi zino bwe bagamba .
Kubyamu akafaananyi singa obadde mu kidduka kyo n‘osanga essajja nga liri awo ku luguudo.
Kubanga ye byonna aba abiraba ng'obutaliimu.
Kubanga akukwasizza amaddu n’osalawo obuuke naye.
Kubanga baabakiranga buli gwe basanga noolwekyo tebalina ngeri gye basobola kumanyaamu bakitaabwe.
Kubanga bw’oba oyagala munno tosobola kumukola kibi kyonna.
Kubanga eggwanga lye tulimu lijjudde obulimba era n'obubbi.
Kubanga ekisooka yandibadde takuzira kuba si wa kika kyo.
Kubanga ffenna ekiruubirirwa kyaffe kiri kimi, kutuuka ku lunaku luli nga tutuukiridde era nga tusaanidde.
Kubanga ggwe okyayagala okwebaka embooleera ng’omunafu omulekere obuliri.
Kubanga obudde buba bukya oba nga busaasaana.
Kubanga omukyala oyo nnyina w'omulenzi yali ateeberezebwa okubaamu olw'akalogo kalenzi!
Kubanga tuba tudda mu nsobi ze zimu buli lunaku era nga tewali kugenda mu maaso.
Kubanga ye yali alaba nti yatuuka!
Kubeerera ddala kufuula nsonyi busungu.
Kumpi kiringa kya kufuna.
Mutunule nnyo si kulwa nga babasuuza akayanzi kammwe, anti mumumanyi omweyogereze .
Muzigo gwatuumibwa Muzigo lwa nsonga nti mu kiseera ekyo enkuba yabanga etonnya.
Bwe mumala okumanyiiragana, ng'olwo bw'olaba munno ng'enyindo bwe yamusongola.
Mwebe ow’e Bweyogerere agamba nti, ‘‘Niigiina yatuyamba nnyo".
N'akataayi tekasala so n'embooge tebuguma ng'erinnya lyo ly'adobonkanye dda!
N'ebitundu ebirala bingi ebinyuma okunyumyako.
N'ebyo bye beetaaga basobole okubiteeka mu manifesto yaabwe.
N'ekirala liwunda ekifuba kye okusobola okusikiriza omusajja.
N'obulala bungi bwe muwulira eyo bw'efumiitirizeeko.
N'ofuuka ekisekererwa mu bantu.
N'okubufunamu ebirungi eby'enkomeredde era eby'obuwangaazi.
N'olengera omusooli oba akanaanansi akabuulukuse obulungi.
N'olumu weewuliranga si ye ggwe kennyini mu kiseera ekyo.
Noolwekyo awo omuwala oba omukyala osaana kwegendereza.
Noolwekyo buli ajja awaka wo oteekwa okumwaniriza nga bw’afaanana.
Noolwekyo nga mu mwezi ogwo abantu nga mwe bagulira ensigo zaabwe ez'okusimba.
Noolwekyo oba tokyalina budde bukusobozesa kuyiga ebintu ebimu.
Noolwekyo ogwo teguba mukwano.
Noolwekyo oteekwa okulaba nga singa osalawo okwenyigira mu kikolwa ekyo ebikivaamu byonna oteekwa okubigumira.
Noolwekyo weekube mu kifuba owulire bakadde bo bye bakugamba.
N'omulaba ng'abuuza bba oba okumuwa ekintu kyonna nga yeesimbye.
N'omulaba nga buli kaseera yeetakula mu mbugo.
N’amusuubiza nti ajja kumufubirako okumunoonyeza omulimu.
N’ebitamiiza ebirala si bibi n’akatona kasita kiba nti obikozesezza bulungi mu kiseera ekituufu.
Noolwekyo si kya magezi kumala gatomera muntu gw’osanze mu kkubo.
N’omukazi tateekwa kukola bintu eby'efaananyiriza ku bya musajja.
N’omwaka gwennyini agenda mu maaso n’agutemaatemamu ebiseera eby’enjawulo.
N’omwenge nagwo bwe gutyo.
Naawe kennyini bw‘oddayo n‘osanga nga bye waleseeyo bikyaliyo.
Naawe omuntu bw’otyo bw’oteekwa okweyisa.
Naffe tetwawukana nnyo n‘abo abantu be tulabye ab‘obudde buli.
Naffe tweteeke mu mbeera eyo era tubeere n'obuvumu.
Namwewuunya era ne ndaba nga kusoomoozebwa kwa maanyi nnyo.
Nandirowoozezza nti omuntu eyandibadde awa ennyo bakadde be ekitiibwa ye muwala.
N'atuula awo ku kkubo ne banne we baatuulanga.
Naye ab'ensangi zino bali ku, "Atunda ayolesa yatera okumaza".
Naye ate omugezi era ategeera asanyukira nnyo okubuulirirwa era n'okumanya ensobi ze bulijjo.
Naye ekyewuunyisa si bwe guli!
Era yateekawo amateeka agafuga ekikolwa ekyo.
Naye ggwe ayogera entakera, ssaako n'okuseka kumpi buli ssaawa.
Naye ke kakutanda ne weebaka nga tomanyi ky'ogenda kukeererako.
Naye kirabika nti, atuloga tannaba kussa mbugo, era mu butuufu kino kisusse obw’omulamuzi.
Naye mu kifo ky’okukola effujjo lino lyonna,
Naye naawe gundi weeyisa ng'atali musajja, simanyi endiga yakutomera?
Naye ne bw'oba ng'osenyezza emirundi ebiri olunaku kiba kimatiza.
Naye nga byonna biteekwa okuba ebiyonjo.
Naye nga mazima ddala obwo buba bujoozi.
Naye nga mu buli kimu tukulembeza bumalirivu na buvumu.
Naye nga si bwe kiri.
Naye nno abantu abasinga tebafa ku bisenge byabwe.
Naye nno oba baba balumya ani?
Naye oba we yateekanga oluba waali wafaanana watya?
Naye oba ng'empisa za mugaso lwaki abantu zibakaluubirira okuzikwata?
Naye olwokuba nti kakerenda kava ku lubaya.
Nazzikuno ng'omuwala ayambala bulungi n'abukala.
Nazzikuno nga toyinza kusanga musajja mukopi ng‘ayambadde enveera.
Ne bannaffe abatayogera nabo bagira ne batoobeza ku mimwa.
Ne be wasanganga ne bakusaagirako olwo nga tokyabalaba.
Ne bw'obeera n'essaati zo nga nnya oba ebiteeteeyi nga bina.
Ne bw’eba nga yali nnungi okukira zzaabu terwa kw'onooneka olw'engalo ziri ezigitigaatiga.
Ne bw’oliba ng’okaddiye tojja kwejjusa.
Ne bwe kiba nga kikwetaagisa okubaako ky'ofiirwa mu kiseera ekyo.
Ne bwe kiba ng'obuuza munno bwe muli mu kinywi ekimu.
Ne bwe munaafumbirwa tewali ajja kubuusabuusa munne ku ekyo ekyabaagalanya.
Ne kye tulibeera mu maaso eyo, anti akaliba akendo okalabira ku mukonda.
Newankubadde nga kye kifo we bawummulira ekiro kyonna.
Newankubadde nga ggwe oyinza okulaba nga kibi oteekwa okugonda.
Newankubadde ng'obutonde buba bukutuma osaanye weekomeko.
Newankubadde ng'oyinza okuwulira ng'oli mwetegefu okufumbirwa.
Newankubadde ng'akayumba ako tukayita kaabuyonjo, bangi erinnya lyako tetulituukiriza.
Neweesanga “ng'otenguse”era ng’omugambye ebitajja ku mmere emisana.
Ng'agenderera okwewonya ebizibu ebitali bimu.
Ng'ate bwe gutuuka mu kwoza tasobola kukunya nkwawa ezo kutukula.
Ng'obugere obumu bulingiza era nga bukongoola banno !
Ng'oli walabira ku muwala amalusu amira muganda.
Awo ng'omanya nti n'oyo omulenzi muyaaye.
Ng'omuntu gw’alinda atera kudda awo ng'enkoko we ziyingirira.
Ng'onooyiga okukwata ebiseera olina kuva buto ng'otendekeddwa.
Ng’akalengedde n’akuyamba okukavvuunuka.
Ng’eridda ewaabwe w’omukyala tamanyi gye litunudde !
Ng’ogenda mu maaso n’okunoonya omuwala ow’okuwasa.
Ng’omanya nti naawe ojja kuzaala abaana nga balina ebitambo oba nga basezi.
Ng’omulenzi amusuza akukunadde era mbu nga tamwagala alebeeta bulebeesi.
Nga bamutunuulira okulaba engeri gy’alabiriramu olusuku olulwe ku bubwe.
Nga batandise okusikirizibwa eri abawala.
Nga bayita mu basomesa baabwe.
Nga buli kiseera zibeera zisaze ebibambya oba ebipaapi.
Nga buli lw’ajja okumbuuzaako ng'ateekwa okufukamira.
Ng'eky'omutawaana ayagala nnyo engoye ezitukula ng'omuzira.
Nga ggwe kennyini tosobola kw'eddaabiriza wadde okweyambayamba era nga banno beebalina okukuyamba.
Nga mu kuguba akirako ekiswa.
Nga nayo tebakyakwetaaga era nga buli omu akwesamba.
Nga ne bw'omufukako amazzi oganywa n'omutima gumu!
Nga tasobola kwoza ssowaani oba ekikopo.
Okwerooterera kujja mungeri bweti;
Okwerooterera kumuleetera ebirowoozo ebitali bya bulijjo.
Okwetonda okwengeri eyo, kukkakanya obusungu.
Okwewulunta okwengeri eyo kulimu ebizibu bingi.
Okwo kw'oba ossa ttawulo.
Okwo nga kw'otadde n'okuwakankula endwadde ezitali zimu, naddala ezo ez'ekikaba.
Olaba bw’oba oswadde!
Olaba bw'atavaako wadde ennusu so ng'ate luli yazikuwanga.
Olaba otya singa obadde mu banno n'oggyamu enkampa zo nga zonna ziriko ebituli.
Olaba otya singa obadde osoma akatabo nga kanyuvu nnyo ebitagambika.
Oleme kulinda buli kimu kukusanga ku mukeeka.
Oli aba tasobola kulowooza ku biseera bye eby'omu maaso.
Oli bw’abeera n’abawala nga mukaaga olwo ng’atandika kubazaamu bugagga n’amakanzu by’agenda okufuna !
Oli bw'akitunuulira ayinza okulowooza nti, waliwo akisiize.
Oli bw'alaba munne ng'ayitirizza okubanja ng'agamba nti, y'ono ammanjirira yeeyita ki?
Oli bwe yabanga ow'okukeera ennyo ng'agamba munne nti ,tunaazuukuka awo mu nkoko esooka.
Oli bw’atakulimba nti ayinza okukola ekintu ekikyamu nga tamanyi nti ali mu nsobi.
Oli mukuumi wa ngeri ki bwe kituuka ku mubiri gwo?
Oli wayagalira okukugya ku ky'ozze weekuumiramu.
Oli yayinzanga okwongerako ebibye ye bwe yabanga asiimye oba bwe yabanga asobola.
Olina ensonga ezimatiza ezikuwaliriza okukikola.
Olina okutambula nga weerinze ng'ensanafu, anti yo etambula egaludde.
Olowooza nti oyambadde kyangungu ogendeko n’abaana bo ku bbiici obasanyuseeko.
Olugero lwaffe luno; "Twekisize akira tunamma", nga lukolera ddala bulungi.
Olugoye ne lujjako akatuli oba ekituli.
Olumala n'olaba eggwala nga lyonna terifa ku bazadde baalyo wabula okubeemasaggirako obwemasaggizi!
Olumala okubumba eyanikwa neemala okukala bulungi awo omubumbi n’alyoka ategeka ekyokero.
Olumugoba eno ng'ate apaalira eri ng'atandika kwevuma baakozesa.
Olusu olwo lubeera nnyo mu bavubuka abali mu kiseera ekya kaabuvubuka.
Olusu olwo lwe tuyita olutunkutunku .
Olususu lw'omuwala nalwo bwe lutyo.
Oluusi kigambibwa nti abamu bakeerewamuuko okutuusa ku myaka kkumi n'ena.
Oluusi kiva mu kubeera nti ggwe osula mu bugoye obukukwata omubiri gwonna.
Oluusi n'alimba nga bwe babadde bagenze okulambula e gindi ate ne bavaayo ng'obudde buyise.
Oluusi nga n'akasana kaakira ddala.
Oluusi omuntu omu , atamidde, y'aba amulabamu abantu babiri.
Oluusi oyinza okubuyita obudde emmambya weesalira.
Oluusi oyinza okulengera ekikajjo.
Oluusi oyinza okwesanga ng'enkyukakyuka z'oyitamu ezimu ziyinza okukutabulatabula mu birowoozo.
Oluusi tebabeerayo mu kibiina baba bakutte makubo malala.
Oluvannyuma amaaso agazza ku ngatto zo.
Oluvannyuma ojja kuzuula ekituufu singa onoomala okwetegereza ennyo ku ekyo kye bakugamba.
Olw'okuba nga yalina omulimu.
Olw’akuba ku kitaawe amaaso n'afa ekitiibwa.
Olw’okuba nga biba by'asame akawoowo konna akabirimu kafuumuuka.
Olw’okwewala kali ak’okuwemuka tekikkirizibwa kutwala kizibwe wo nga munno.
Olw’omusana ogw'abanga gubaaluuka ennyo era nga gutuntumuka nnyo mu ssaawa ezo.
Olwali olwo nga mukyalawe awa kaana kasooli kamutwalire kitaawe waako alyeko.
Olwatuuka nga nnyinimu mu maka agamu ng'alya nnyo kasooli era ng'amulwaza omusujja.
Olw'ebyo ebiriwo omuvubuka oba omuntu omulala yenna ayinza okwebuuza.
Olwo abantu abakulu ne batandika okugerera abato engero, kasiba nnimi, okukokya, obulippo, wamu n'ebikokko.
Olwo emimwa gye otandika okugiraba nga bwe gikirako emigo gy'entamu.
Olwo ng'asabayo enkumi ttaano, mbu za kulambula, olulala mutwalo, nti za katabo n'ebiringa ebyo.
Olwo ng'omanya nti n'oyo omulenzi ajja kuba nga yasinga okunywa era yeemyuke.
Olwo nga batandika kutema mpenda za kufunamu ssente basasule amabanja.
Olwo nno essaawa zaali za kunnyuka ku mmimbi.
Olwo nno nga musajja wattu yasigala nga yeemagaza ng'ali bwa ppeke era bwa nnamunigina.
Olwo tolaba nti okunywa n'otamiira tekulina kantu ?
Olwokuba abantu batwalirizibwa olw’ebyo ebirangibwa.
Olwokuba engoye yalina nyingi ate nga n'okuzikunya tasobola olwaddugalanga nga tayoza era ng'asuula lusuule.
Olwokuba yalina nyingi nga si kyangu kumanya nti mu biseera ebyo yali yeeyaguza lujjo.
Omanyirawo nti olwo olunaku luyinza okukufa nga tolina ky'olukozeemu n'akamu kati .
Omanyi bagamba nti, “Olaba omukulu adduka, ng’omanya nti kagoba kaliibwa.”
Omanyi mu maka g’Omuganda temwabulamu muti gwa mmwaanyi wadde akakoko akatakula awaka.
Omukazi omubi akwesooka kuzaala.
Omubiri gwo guba gukula era ng'ofuukira ddala omuntu omukulu awedde emirimu.
Omufumbi w'ettooke teyalwa n'agenda eyo enviiri gye zittira ng'omuddo.
Omugabuzi omu nga ye eby’okulya ebibye abitambuza byonna nga by'asamye.
Omugabuzi omulala ye ng'eby’okulya ebibye bisaanikireko bulungi mu buwuuwo.
Omuganda agamba nti ,eriiso ly'omukulu awaddugala we walaba.
Omuganda alina enjogera egamba nti, “Omukulu tasobya”.
Omuganda kuva dda nga y'amanyi obudde era n'ebiseera.
Omuganda nno takoma awo ku budde.
Omuganda okuva edda nga ye muntu eyeewala okuwemuka.
Omuganda si kya bugunjufu okwambala empale enyimpi ne vesiti.
Omuganda ye kuva dda ng'ekiyitibwa obudde akitegeera bulungi era akimanyi nnyo .
Omugugu ogw'assibwanga ku muniigiinyi nga bwe yayitibwanga.
Omuguwa ogwo gwa kukulema era oba olyawo ekigwo kye wagwa enkoona yanywa.
Omukolo Ssaabasajja kw’anaakwasiza abawanguzi ebirabo ebyenjawulo ebiwakanirwa mu mpaka.
Omukono tagwanjuluza wabula ng'agugololako kuva awo mu nkokola n'alyoka asonga ku kintu n'olunwe.
Omukulu bw'anaaba akomyewo naamugamba ntya?
Omukwano gwabwe gw'anywera okukira ejjinja.
Omukwano ogunaanywera si gwe gwo ogujja olw’akatinko.
Omukyala omufumbo tayita mu luggya lwa ssezaalawe wakati emisana.
Omukyala oyo abeere eky'okuyiga eri buli omu.
Omukyala oyo n'agamba omulenzi nga bwazze ng'amunoonya.
Omukyala yamulengera ng'obwenyi abw'olesezza wuwe.
Omulala agende okugendayo asange nga wayonjo.
Omulaze ekituufu ate nga ye atunula minwe era mpwangali nga gye bagamba esudde ekyuma!
Omulenzi atuuse okufuna anaagamusongoleranga.
Omulenzi era mu kiseera kino atandika okumera eby'enkwawa.
Omulenzi oyo yava ewaabwe n’agenda okulembalembako akawungeezi naye nga talina kigendererwa.
Omuntu ali mu tulo otungi tugamba nti ,ali mu matta nsejjere.
Omuntu alina ebitambo, ebizimuzimu oba endwadde endala ezitawona ng’ensimbu oba akafuba.
Omuntu atanaaba aba awunya olusu lwe tuyita akagwigiri..
Omuntu atasobola kutunuulira bulamu obwo mu maaso tasobola kwezimba mu bulamu bwe ne bw'aliba ng'akuze.
Omuntu awalirizibwa okunywa ennyo alabe ng'afuna amaanyi gali ge bagamba.
Omuntu bulijjo atamanyi biseera aba mulimba.
Omuntu bw'atuuka mu kiseera kino asaana okwegendereza ennyo.
Omuntu bw’asuubiza okukola ekintu kimuwa obuvunaanyizibwa.
Omuntu bw'aba nga yaakava mu kiyungu okuteekateeka ak'okuzza eri omumwa, aba awunya omukka.
Omuntu by'atunuulira n'aggwaamu amaanyi.
Omuntu eyali akasirikitu wali omaze okuvaamu omuntu asanyusa okulaba era n'ozaalibwa.
Omuntu eyeesala amagengere ne gamutuuka bulungi aba tasobola kutambula.
Omuntu okubeera omuyonjo tekimwetaagisa kubeera n'angoye nyingi nnyo.
Omuntu omuyonjo yenna ,mu maka ge muteekwa okubeeramu ekifo awasuulwa ebisaaniiko.
Omuntu oyo atandika okukola ebintu bingi ebitategeerekeka era ebitajja ku mmere emisana!
Omuntu talina we yeewalira kwogera wadde okuseka.
Omuntu tolina ngeri gy'oyinza kuyigamu nga toyogera oba nga tonyumya n'abantu.
Omuntu yenna gy’ava yenkana singa abeera tamanyi kusoma olwo abeera tatwalibwa kuba muyivu.
Omuntu yenna mu maka ge yandibadde nga tabulwako mpiso awamu ne wuzi.
Omuntu yenna okutambula nga muntumulamu era nga mugunjufu.
Omusajja omufumbo tazibiza budde mu luggya lwa bakadde be abaamuwa omukazi.
Omusajja omuyigirize okuvulubanira ebyokulya ku mikolo si kya bugunjufu.
Omusana guba gukkakanye oba nga gumenyese okusinziira nga bwe guzze nga gwaka emabega yonna.
Omutaka w'e Mbuya atandika okwogera era nga n'ensambaggere kw'eziri
Omuto obeera oyagala obudde okuligitamu ne banno oba okukola ekintu kyonna nga bwe wandyagadde.
Omutonzi yatuwa okwegatta mu mukwano nga agenderera ensonga bbiri.
Omuvubuka akulidde mu mbeera ey'engeri eyo kimuviiramu kufuna mize.
Omuvubuka yenna oluzza ati omukono emabega ng'omanya nti afuukidde ddala omukazi.
Omuwala bw'amera ebbeere omugaso ogusooka, guli nti, ebbeere eryo lya kuyonsa mwana.
Omuwala bw'oba nga weewa ekitiibwa, n'obulenzirenzi obutalina bwe buli tebusola kukumanyiira.
Omuwala bwe yabanga atwalibwa ng’olwo ate baleeta kaasuzekatya.
Muwala munno olukugoba ng’odda wammwe.
Newankubadde ng'omuwala oyinza okuwulira ng'osikirizibwa eri omulenzi,oteekwa okwefugako.
Omuwala okumanya omulenzi gy’abeera n’okumanya ewaabwe bwe w'afaanana.
Omuwala y'ayinza okwegomba omulenzi olw'empisa ze.
Omuzadde bw'akugaana okukola kino oba kiri leka kuteeka mumwa mu nyindo.
Omuzadde bw’atalaga bukambwe era n'atamukangavvula ng'omwana amanya bumanya nti oyo amumaze.
Omuzadde bw'aba anoonya omukozi ow'okumukolera mu maka ge agamba nti ,ayagala oyo omujagujagu.
Omuzadde bw'agezaako okumubuuza, ng'amulimba nga bwe babadde ne testi oba n'okugezesebwa kungi ku ssomero.
Omuzadde n'afuba ate nga n'embooge tebuguma ng'ozzeemu ekintu kye kimu.
Omuzadde y'aba alowooza nti aba alaga mukwano n'okwagala eri omwana we.
Omwami oli ,ye bwe yajja ,ndowooza mu bangi abaaliwo mukaamwana ye yamusanyusa.
Omwami oyo yali mujjumbiizi ng'atudde mu ntebe emanyiddwa nga "mwami-akooye".
Omwana atandiikiriza mpolampola awaka.
Omwana oba omusimira ntaana mwagenda okwebaka ng'akyali mulamu.
Omwana omubi avumaganya nnyinna.
Omwana omuwala emirundi egisinga abeera na nnyina.
Omwana omuwala eyatuukanga okufumbira era n'ayanjula.
Omwana wo ne bw’aba ng’anywa nnyo omwenge, ng’akuswazizza nnyo ku kyalo.
Omwenge bagunywa lwa kubanga beetaba mu bibanda oba ebinywi ne bakakibwa okunywa omwenge.
Omwenge ogwo tegubalibwa ng'ekimu ku byetaago by'omuntu.
Omwo mwe muva okubba era n'okutta.
Omwoyo n’akugamba nti, "Aaa..bajja kukukwata".
Oneesanga obuuse ogumu ku misanvu egyo egifungamye mu kkubo lyo.
Onojjukira nti abo b'oyita banno mwenna mwenkana mu myaka?
Onojjukira nti ennyonyi enkulu yeeyigiriza ento okubuuka?
Onoolaba bw’alibeera mu maaso eyo.
Osaanye era okimanye nti omuntu bulijjo omubi era omukyamu tayagala kugambwako.
Otandika okulaba munno bw’ali omuyombi.
Oteekwa kuyita ku lusebenju oba mu bitooke.
Oteekwa nno okufuba okumanya w'okoma.
Oteekwa okulaba nti buli muntu omutwalira mu kiti kye ky’alimu.
Oteekwa okulaba nti osula mu kagoye akaweweevu obulungi akasobola okukuwa emirembe.
Oteekwa okumanya nti, omuntu okukola erinnya kitwala emyaka n'ebisiibo.
Ow’okuludda lw’omukyala yenna.
Owulira bagamba nti okuyitaba "wangi" si bufuge.
Owulira enjogera egamba nti, "Mugano gwa nswa teguleka mukadde na muto" .
Oyagala kukuwaana era mbu bakulabenga nti mpozzi bulijjo tebakulaba!
Oyimiridde mungeri ey'ekisaazisaazi.
Oyinza n'okwesanga ng'okusoomoozebwa kuno okw'omubiri kukusanyusa.
Oyinza n‘okulemererwa ne weesanga ng‘obbye anti ng‘oyitiridde okwegomba by‘otasobola kwetuusaako !
Oyinza okubeeraawo nga weebuuza nti ,kiki ekiyinza okukuzzaamu amaanyi?
Oyinza okugwikiriza akabiina k'abavubuka nga banywa enjaaye.
Oyinza okusanga abalenzi abamu so nno n'abasajja abakulu!
Oyinza okutta ekibuuzo ekyo?
Oyinza okuwulira ng'oyagala buli muntu mu kitundu ky'olimu gamba nga ku ssomero amanye nti w'oli.
Oyinza okwagala okuzannyira mu bulamu bwo obw'ekivubuka.
Oyinza okwewaayo okunywerera ku kigambo kye wasuubiza.
Oyinza okwewaayo n‘oyimirira?
Oyinza okweyabiza omuntu, n’akumanya akawonvu n’akagga, n’akozesa omukisa ogwo y'okubaako by’akukola.
Oyo ggwe gw'olabye y'ayinza okuba nga yali wa mukisa.
Poliisi bw’eneesiba ku ntaputa yaayo ey’ebyo ebyasaliddwaawo mu kkooti ,tewajja kuba mirembe.
Poliisi wamu n’abantu bonna okutwalira awamu balina okufaayo ennyo ku kukuuma eddembe ly’obuntu.
Senya ku makya nga waakazuukuka ne bw'obanga ogenda okwebaka.
Si bibikkeko wadde akawuuwo oba kale akasoosi.
Si kigambo kitene era si kyangu ku ky'eggyako singa oba ogudde mu katego kaakyo.
Newankubadde nga musoowaganye ne munno,si kirungi kutandika kuwaanyisiganya bigambo bisongovu.
Si kubulekaawo nnagalaale ng‘obwembwa.
Si kulimba yo ensi etuuse okugwa eddalu lye nnyini.
Si kulinda y'amale kukubuuza bye yakutumye.
Si kulwa ng’omukwano gwammwe gubazaalira ebitukula makaayi by'azaalira ku nsiko.
Si kulwambala nga lwonna lukirako oluva mu kamwa k'embuzi !
Si kulwa ng'abaswaza eyo gy'aliba afumbiddwa.
Si kusula nga wenna weerippye.
Si kwerobozaamu abo bokka ggwe b'omanyi nti muli bakinywi kimu.
Si kya bugunjufu okugeya abantu abalala oba omuntu omulala nga muli mu mmotoka ey’olukale.
Si kya bugunjufu okuyisa omukono emabega w’omusaabaze omulala gw’otatambudde naye mu takisi.
Si kya buntubulamu omuntu yenna okubeera mu woofiisi n’atandika okwewulirira ku banne.
Si kya butonde era si kirungi omusajja yenna okukola ebyefaanaanyiriza ku by’omukazi.
Si kya magezi kwemalamu nga waakalaba omuntu yenna.
Si kya mpisa okuliira amagi mu mmotoka omuli abalala nga bo tebalya.
Si lwa buwaze naye ng'akikozesa kwagala era ng'asanyuka ng'akikola.
Si mpisa omuntu okukola ekintu kyonna ekirungi ate n’otandika okwewaana.
Si ye muntu addaawo okwewaana mu bintu ebitaliimu.
Siba buli kimu ky'omanyi mu nju muno nti kikyo era na buli ky'osinga okwagala odde ewammwe.
Sinakindi ne kye tulibeera mu maaso eyo, anti akaliba akendo okalabira ku mukonda.
Singa baakizuulanga nti omuwala oyo taliiko kikyamu.
Singa banne babeera babbi naye afuuka kkondo.
Singa eggi eryo livaayo mu nnabaana w'omukyala ne litafuna kwegatta na lya musajja.
Singa ennume terabika mu kiseera ekyo ,bwe kisalawo kukaaba tekiyinza kulekeraawo okutuusa nga kifunye kye kyetaaga.
Singa era kakutanda n'oba nga towuliriza bakadde bo bye bakugamba nandiki nga bikuwunyira zziizi.
Singa kakutanda ne weewangulira omufumbi w’ettooke ng’ewaabwe basezi.
Singa kakutanda omuntu ow'engeri eyo n'omulaga ekituufu oba weetyabidde akalimu obuwuka.
Singa kiba nti oyigirizibwa mangu engeri y'okuvvuunukamu emisanvu egyo.
Singa kibadde nti oli muserikale omukuumi.
Singa lukya ng'oli mu maka go.
Singa mubadde mu kkubo ffunda ggwe omuvubuka tolinda muntu mulala kukuviira.
Singa obadde otambula mu kkubo n'ogwiikiriza omuntu ng'alina ky’alya.
Singa obanga otutte obudde ne weetunuulira oba okunoonyereza ku balala ojja kulaba nti ddala kituufu.
Singa obeera awali obusubi oba ensiko owulira amayanzi nga geerasa obanga gabuukabuuka mu bbanga.
Singa obeera n'olugoye ne lufa zipu oba eppeesa ne likutukako.
Singa obuzannyiramu ojja kwesanga ng’obulamu bwo obw’omu maaso obukosezza kinene era nga tojja ku bw'eyagaliramu.
Singa oli azimba enyumba, n'aba nga tagifaako kugirongoosa oba nga tagiyonja.
Singa omuntu abuuzibwa engeri omubiri gwe gye gukolamu ayinza okutamattamamu.
Singa omuwala yafuniranga olubuto ku luggya oba singa kitaawe w’omuwala oba ow’oluganda lwe yamufunyisanga olubuto.
Singa onookwata ebyo byonna ebiwandiikiddwa mu kitabo kino.
Singa ssente ezo ziggwaawo naawe ng'omuntu omukyawa gw'ate oba ze waba wamwagalako!
Singa teyatendekebwa kukola mirimu mu bwangu wandiggye wa omukozi ?
Singa wabaawo okukkiriziganya n'enkolagana mu maka naddala ng'abazadde be bawa ekyokulabirako.
Singa wali waakubala ssente kusasula bakadde bo olwebyo bye bakukoledde okuva obuto, wandibaweeredde ky'enkana ki ?
Singa yalemwanga okululabirira era olusuku olubadde luvaamu enkota ne lutandika okuvaamu obunyaala.
Singa yasimbanga eppaapaali ne ligaana okubala.
Siyinza kugalangatanya kiwanga mu ngalo nga simanyi kiki kye nnina kukeererako.
So abamu boogera nti "essaawa kkumi na bbiri ez'enkya", ekyo kikyamu.
So ng'ate bw'oba nga wasinziira n'obuvumu wasobola okubuuka omuguwa ogwo !
So si kubulekaawo nnagalaale ng‘obwembwa.
So si kusula nga wenna weerippye.
Sooka ofumiitirize kiki ky’oyagala okwogera naye, era n’engeri omwana wo gy’anaakitwalamu.
Sooka omanye ekika kye nga temunnaba kutandika kuteetera.
Sooka weebuuze ggwe kennyini nti, “muntu ki gwe nandyagadde okubeera naye?
Sooka weebuuze nti naye ddala lwaki mukadde wange atutte obudde okungamba ekintu kino oba kiri?
Ssaako ne ku mulimu gy'oyinza okuba ng'okola.
Ssaako ntono n’oluvannyuma bw'ebanga ekyaaliwo kale weeyongeze.
Ssebaaseka kyajja bwe kiti;
Ssedduvutto, obunyazi, obutemu, obutamiivu n'ebintu ebirala bingi eby'obuseegu.
Ssinga ab’ewaabwe w’omulenzi bamuwa olubugo nga lwonna balukubyemu ebituli.
Ssengange oyo yantendeka okukuuma obudde.
Ssente ze twafunanga twazikolamu bizinensi ezenjawulo.
Ssezaalawe yeesitula kujja eri mutabani ng'alina ensonga z'ayagala bagaayeemu.
Ssinga abawala mubeera ng'ekimuli ekyo ssinga okwesiima kwe muliko tekwogerekeka.
Tasobola kubaaga mbwa kubanga mbu agiyita mbuzi.
Tayinza kuyita bukuunyegere oba okubeerawo nga talina w’asula.
Tayinza kumwesimbako ate naddala ssinga yabanga mulenzi.
Tebakulimbanga nti waliwo omuntu akola ensobi n’atamanya nti akoze nsobi.
Tebeewaanangako mu buli kimu kye baakolanga so ng'ate bambi baakola eby'obuzira bingi.
Tebubawa bbeetu kwetaaya mu mubiri gwabwe.
Teeberezaamu abantu abataalina mirenganjuba engeri gye baamanyangamu nti, essaawa kati ziri mukaaga tugende!
Teeberezaamu omukyala tamaze na kubuuza wa oli gy’avudde era na kiki ekimuleese.
Teeberezaamu singa mukwano gwo oba mukadde wo akusuubizza ekintu kyonna ky'osinga okwagala.
Tewandyagadde baana bo kukussaamu kitiibwa oba okukugondera era n'okuwuliriza ebyo by'obagamba ?
Tekakutanda n'oyagala omuntu olw'ebyo eby'ensi.
Tekirina kye kimuggyako oyo okwekuuma okutuusa ye lw’awulira nti yeetegese bulungi.
Tekitegeeza nti oyo eyeenyigira ennyo mu kikolwa ekyo ye musajja ennyo okukira banne.
Tekitegeeza nti yingira mu nju ya munno ennongoose obulungi n’engatto zo.
Tekyandibadde kirungi kwesimba ku mukadde wo ng'olina ky'omugamba.
Tekyetaagisa ngoye za bbeeyi.
Tesobola kulama okuggyako ng'eyisiddwa mu mitendera emituufu gy’eteekwa okuyitamu.
Tetugaanye empale muyinza okuzambala,
Tetugoberera mitendera mituufu nga tunoonya abo be tunaabeeranga nabo.
Tetujja kutaggulula ngeri mawemukirano gye gamalibwamu mu Buganda.
Tewali kikira mubiri gwa muntu mu nkola wadde mu nkula yaagwo.
Tewali kubuusabuusa abavubuka bangi ennaku zino baafuuka batamiivu.
Tewaliiwo n'omu ku mmwe eyali ayiseeko mu ebyo ebiri mu bulamu bwammwe obw'omu maaso.
Teweetaaga kweruma lulimi ng'obuulirira abantu ku kabi akali mu bitamiiza.
Teyafangayo kumanya bantu ba ku ludda lwa bba.
Teyamulinda na kumwaniriza, wadde okumugamba nti, “Oliyo otya nno?"
Tobeera nga bali be bagamba nti, “Twagalana naye nga bw'amira amalusu takubuulira”
Tolya ng’opakuka wadde okulya empola ennyo.
Tomala gabuuka nga tosinzidde na buvumu ssaako n'obumalirivu.
Tomala gakkiriza kintu oli ky'akugambye olw'okubanga ggwe olowooza nti kijja kumusanyusa.
Tomaze kulowooza ku biki biyinza kukuviiramu.
Toswankula nga mbwa.
Tosobola kubivvuunuka nga totendekeddwa bulungi era nga toli mugumiikiriza!
Totuusa butuusa mukolo nti osaba wabula kwatira ddala n’ebyo amateeka bye galagira.
Towulira bwe bagamba nti, omutamiivu tabaaga mbwa?
Toyagala muntu kubanga alina essimu, alina ssente, alina mmotoka, ewaabwe bagagga n'ebiringa ebyo.
Toyambala bugoye bukukwata nnyo kulaga nga wenna bwe wakula.
Toyinza na kusanga buzibu bwonna mu kuvvuunuka emisanvu eginaaba giri mu kkubo lyo.
Toyinza kutandika okugikola nga tomaze kwebuuza ku bakugu ne bakakensa.
Toyinza wadde n'akatono kati kumanya oba kulaba muwala ng'agenze ewantu awo.
Tugenda kulaba ebintu bingi mu ssuula eziddako ebiyinza okuyamba omuvubuka.
Tukola ebintu bingi era tukwatakwata ebintu bingi ddala.
Tulaba nti enkyukakyuka ezo zonna za nsonga.
Tulaba nti ku kimuli ekyo kuliko eby'okuyiga by'amaanyi.
Tulaba nti, abakopi, abaami, abakungu, bayambalanga mungeri ezenjawulo.
Tulabye ng'oli bw'atamiira amagezi asigazaamu matono ddala.
Tulabye nti buli kimu ekiri ku muwala kya kusikiriza eri abasajja n'abalenzi.
Tuleme kuggwaamu maanyi era tutunuulire ebyo byokka bye tulaba nga bitukyusiza ddala.
Tulina ebintu bingi nnyo bye tukozesa mu bulamu bwaffe gamba nga; masannyalaze n’omuliro.
Tulina okukuuma ekitiibwa ky’abakyala kubanga bo kye kitiibwa ky’eggwanga.
Tunaalabira ku ani oba ng'abatukwatidde emimuli gibazikirako tetulaba gye tulaga !
Tunuulira enkula y'omubiri gwe ojja kwezuulira ekyama.
Tunuulira omwana omuto, okuviira ddala ku kalira, okutuusa lw'atuuka okwetongola yekka mu maka agage.
Tusaanye tukimanye nti ku nsi kuno tewali kintu kibi.
Ssebo leero osanze omusana gwaka.
Abakongozzi n’ebirowoozo okubeerera ddala ebyo ebituukira ku bulamu bwa Bannayuganda
Abakongozzi n’obukongozzi bwabwe nga bwe bituzimbirwa
Abatandisi b’Ennyinnyonnyolero y’Ekinnammeeme
Abatandisi b’ennyinyonnyolero y’Ekinneeyisa
Abategwa n’abafumitwa amaggwa baba batya?
Abawala abamu kano bakakola nga kakodyo kakwekwata balenzi.
Abayizi bamenyeyo ebintu eby’enjawulo ebitwalibwa okuba nga binyuma.
Abo abajja bakola ebikolobero n’empeera yaabwe.
Afumbirwa ng’amaze kuyita mu mitendera gyonna.
Agenderera obutadda mu nsobi ze.
Omuwala yeggase ku baseegu banne abatambala mpale za munda nga baliko je bagenda.
Agwa mu bikemo ng’abantu abalala bonna
Akakuubagano wamu n’obugulumbo bitera okubeera.
Akakuubagano wamu n’obugulumbo ebiba mu mbeera y'abantu
Enkola eno ereetawo enkyukakyuka mu mbeera y'obudde.
Akongozzebwa mu ngeri nga zino
Alage ebintu nga bino bwe bisasika mu lugero olwo
Alage ebitatusanyula ku Mivule n’engeri gye biyinza okutereezebwa
Alage okwetaba kw’omuzadde n’omwana we okuyinza okumuyamba obutatuuka ku Mivule
Alage olugero kye lufaako mu bufunze
Aleete eby'okulabirako okuva ku njuyi zombi.
Amaggwa ago gafumita ani oba ani gwe gatafumita?
Amaggwa n’emitego tebyewalika mu nsi muno.
Amaggwa omuvubuka g’asanga ge galuwa?
Omuntu ayigira ku nsobi ze.
Ayolese obunkenke bwe tutuusibwako
Balage mu bufunze.
Balemererwa oba beerwanirira?
Bangi bagamba nti bw’ofuna olubuto oba omumaze.
Bannanyuganda bye basobola okwesigamako okumulungula obukuubagano obuli mu mbeerabantu yaabwe.
Bantu ki b’osobola okwogera nabo
Bifo ki by’osobola okwogereramu
Biki ebibeezaawo abantu mu muggalo.
Biki ebibeezaawo eggwanga ng’olulimi teruliiwo
Bino biba biwandiiko nga byo obifunamu butereevu amagezi
Bino bibeera bitabo.
Bintu ki by’owuliriza
Bintu ki ebikulu akyusa by’alina okwekaliriza singa abadde agezesa ekiwandiiko?
Bintu ki ebiri mu lugero ebitutegeeza ensi nga bw’efaanana?
Bisangibwa mu Ggombolola ya Ssaabaddu mu Kira Mu Ssaza lya Kaggo.
Bukuubagano ki obuli mu lugero?
Buli kibinja kituume erinnya era olage etteeka erifuga amannya mu buli kibinja.
Buli muntu asobolera ddala okubaako kyakola.
Bumu ne mu bungi nga bwe zikola ku ndeega y’eddoboozi.
Buvubuka ko n’obutuukirizibwa
Bw’egattibwako akabonero k’ekiseera ekinajja mu mbeera mw’etenneeyambisirizibwa.
Bwe kiba okunoonyereza kuno kwetaagisa olukalala lw’enzirwamu, ebibuuzo ebilulimu biragibwe wano.
Bwe zatuukanga e Mulawa ate abeeyo ne batandika kulaya nduulu.
Bye tulina okwewala nga tusoma
Ddamu ebibuuzo bino.
Ddamu owandiike ekitundu ekikuweereddwa wammanga mu mpandiika y’Oluganda entongole.
Ddi lwe tuwuliriza?
Ebibiina ebinoonyereza ku
Ebibiina ebivunaanyizibwa ku Luganda:
Ebibinja bya kampuni zempuliziganya biri luddawa?
Ebigambo nga bireegebwako eddoboozi mu bibinja by’endeega.
Ebikolwa byo bitulaga ebirowoozo byo.
Ebikolwa n’enneeyisa nga bwe bituzimbirwa
Ebikyamu ebiriwo ensangi zino ne bwe biyinza okufiibwako obutakyamya mwana
Ebireeta abasajja okutikka abawala embuto nga tebannayanjulwa
Ebirowoozo n’ennyumya yaabyo nga bwe bituzimbirwa
Ebitabo bino biteekwa kuba nga bisengekeddwa mu ntereeza eya alphabet ng’osinziira ku linnya ly’omuwandiisi.
Ebitundu by’ekiyiiye n’ebinokole by’ebyo by’ogenda okuwandiika
Ebiwandiiko bino byo bikwataganira ddala n’oyo yennyini eyayiiyiza ddala oba eyatandikawo ekyo ekiba kyogerwako.
Ebiwandiiko byawulwamu engeri ssatu.
Ebiwandiiko ebijuliziddwa Univerisity.
Ebizibu ebyo ayinza kubivvuunuka atya?
Ebyafaayo bya Buganda
Ebyafaayo ye kannabiyiiye: ebiyiiye bisibukira era bitegeererwa mu ggero ly’obubaawo nnambeera – ebyafaayo nnambeera.
Ebyenjigiriza, ebyobufuzi n’ebyenfuna
Ebyo ebiggyibwa mu bitabo tegaba mazima ga nkomeredde kubanga oluusi mubaamu n’ensobi.
Ebyo waggulu bye biwa ekiyiiye kya munnabuzimbe enfaana wamu n’omunyusi gwakyo.
Ebyobuwangwa by’abantu b’okyusiza
Ebyobuwangwa n’ebyembeera z’abantu
Ebyokuyiga ebiggirwa ku kudda kwa
Ebyokuyiga ebiri mu lugero
Eddobo lwe luwenda oba engeri yonna esobozesa omunoonyereza okutuuka ku ky’ayagala.
Eggwanga linnyonnyolwa litya: endabika y’abantu, ebyobuwangwa bwabwe, ebirowoozo byabwe, enneeyisa yaabwe
Ekibi ekirala kiri nti, kasita omunoonyereza ataputa obubi ebyo ebyekaliriziddwa, ebituukiddwako bijja kuba bikyamu.
Ekibiina ky’Abasomesa b’Oluganda,
Ekikolo kya nnalinnya ey’ennyingo ebbiri bwe kiddibwamu entabiro yaakyo tewangaala.
Ekirayiro kya Ssabasajja Kabaka Muwenda Mutebi
Ekiseera, oluse n’obwebungulule
Ekitendo ky’okukyusa embeerabantu
Ekiwandiiko bwe kiba kivudde ku Internet waliwo engeri nnyingi ezikkirizibwa wonna ez’okujulizaamu ebiwandiiko.
Ekiyiiye bubonero omuyiiyizwa bw’ateekwa okutaputa okutuuka ku butegeeza bwakyo
Ekiyiiye ekijjudde obulungi ng’omunyusi n’obukole bitabagana bulungi.
Ekiyiiye ekilungi kiba n’obuleetezi bw’empulira ey’engeri emu awatali kwawulayawula mu bayiiyizwa
Ekiyiiye ekirimu ebirowoozo eby’olubeerera
Ekiyiiye kirina kuba ku mpisa okuba eky’omuwendo
Ekiyiiye kirina okuba olugerero lw’ennwaano z’abasajja n’abakazi olw’okweggya mu ngeri zonna ez’obunyigiriza.
Ekiyiiye kiteekwa okubaamu obulwanirizi bw’obwetwaze.
Ekiyiiye mboozi kawonyeza omuyiiya mw’afumbukulira nga tamanyi byonna ebiba binyigiriziddwa mu mmeeme ye
Ekiyiiye njoleko ya mulowooza gwa muyiiya era nnyanjaliro ya birooto, bitiiso n’essuubi eby’omuyiiyizwa
Ekiyiiye njoleko ya mulowooza gwa muyiiya era nnyanjalo ya birooto, bitiiso n’essuubi eby’omuyiiyizwa
Ekiyiiye si bunnyini wabula kikiikirira bunnyini
Ekiyiiye tekibaamu makulu ga mulundi gumu
Ekiyinza okuba ku ggwanga ng’olulimi lusaanyeewo
ekyo ekyolekera ddala obunyigiriza n’ebizibu ebifaanana okukeeyereza
Emilundi mingi bino bye bitabo bye tujulizaamu.
Emitego egyo gikwata ani oba ani gwe gitakwata?
Emitego omuvubuka gy’asanga gye giluwa?
Emitendera egiyitibwamu ng’omuntu ajuliza ebiwandiiko
Emmanyirabukusike n’omuyiiya ko n’omukongozzi: byesigamye ku mpisa, n’obunnamuntu bwe ebikolebwa obwebungulule n’ensikirwa
Emmanyirabukusike ya Kalinda eyeesigamye ku mpisa, n’obunnamuntu bwe ebikolebwa obwebungulule n’ensikirwa
empandiika entongole, ebiwandiiko, obuyigirize, obwettanizi
Empandiika yo yandibadde nnungi singa topapa.
Empeera y’abakongozzi nga bwe bituzimbirwa
empeerezi esooka ereegerwa wansi
Emu ku ngeri ezo ezaayogerwako byebiwandiiko.
Endabirwamu y’obubaawo nnambeera
Endeega efugibwa nnyo endeega eba egiriraanye
Endeega esemberayo ddala eba wansi.
Endeega y’eddoboozi ku kikolo ky’ekigambo tekyuka
Endeega y’eddoboozi ku kikolo kya nnantabira tekyuka
Endeega y’oku kikolo kyonna ereegerwa wansi, ko akagaziyo ne
Endeega y’oku kikolo tekyuka, akagaziyo ako kaleegerwa wansi
Endeega yeeyoleka bw’eti:
Endowooza eno yabugujjisanga obwerwanirizi mu bantu b’omu nsi ezaalimu enfugiro ez’effugabbi.
Enfugiro eya wakati
Enfugiro ya Buganda
Engeri y’okuwandiikamu ebitabo ebijuliziddwa
Engero ensonge oba enfumo
Enjatuza ebbiri tezaatulirwa mu nnyingo emu.
Enkola ku masindiikiriza g’omunda n’ag’ebwelu
Enkola y’enfugiro ku byennimi
Enkola ku masindiikiriza g’omunda n’ag’ebweru
Enkongozza y’omukozzi omukulu
Enkuba bw’etonnya amazzi amajama gaggweera mu mayumba gaffe.
Enkulaakulana y’olulimi Oluganda
Enkumbi, emmundu n’ekkalaamu byonna malobo.
Enkyukakyuka mu mbeera z’abantu
Enkyukakyuka y’Oluganda: obuwangwa, ebyembeera z’abantu
Ennambulula y’omuluko mu bumpimpi
Ennamula y’omuluubirizi ye nga bw’alaba enjoleka eyo bw’eri.
ennyingo esooka ku kikolo ky’ekyatulo ereegerwa waggulu
Ennyingo tesussa njogeza nnya.
ennyingo y’olubu ereegebwa nga ennyingo esemba ku kigambo
ennyingo za nnantabira eziddirira ne zireegerwa wansi, awo awatondebwa nnampawengwa wawulikikawo okugwiririra.
Ennyingo zonna ziteekwa kuba nzigule.
Ennyinyonnyolero y’ekinnambeera y’eluwa?
Ensibuko y’Oluganda egererwa ku busenguse n’obusenze bwa Babantu
Ensonga ezizingirwa mu nkulaakulanya y’olulimi olunnansi
Entolokero ezitutuusa ku kumanya
Engombolola y’akakuubagano nga bwe bituzimbirwa
Engombolola y’obuzibu omuvubuka bw’asanga
Esooka ku kikolo ereegerwa waggulu ate esembayo n’ereegerwa wansi
Esooka ku kikolo ereegerwa wansi ate esembayo n’ereegerwako eddoboozi erigwiririra
Essomo lyoleka omuntu obukole bw’ekiyiiye
Gatimpule n’entegeera y’ensi:
Gattimpa bw’aba mu matigga ag’enjawulo ng’ali ewa Zisuzze
Ka tugereze ku byalo bino ebina
Kakensa mu by’ennimi.
kalaakala:Ekikolo kya nnantabira ey’ennyingo ebbiri era nga tekiwangaala, bwe kiddibwamu entabiro yaakyo ewangaala.
Kalinda ebimutiisa ne bye yettanira
Kalinda ye ani?
Kannakumanya ne kannabwanguyiza
Katonda ye yalutonda n’aluwa
Kawere by’akozesa abasajja n’abakazi
Kiba eri munoonyereza okulaba nti afuna eddobo erituukira ku ekyo ky’aba akolako.
kibbobbo:Ekikolo kya nnalinnya ey’ennyingo ebbiri ng’emu ku zo nzigumivu, bwe kiddibwamu entabiro yaakyo tewangaala.
Kibuuzo ekisooka kya buwaze.
Kigambabibwa nti ebyafaayo by’ebyalo oba ebitundu ebyo bifaanagana.
kikolebwa ebitundutundu ebitabe awamu
Kino kitera kukolebwa bawala abakuze mu myaka.
Kino nno kinyuma nnyo naye lwa kuba nti tetutera kukifaako ensangi zino.
Kirimuttu bw’azze atambuzibwa mu lugero
Kisongawaza ensisiwala mu ngeri kagobansonga
Kiwologoma kwaliko empologoma mpitirivu era nga zikuba nga misu.
Kiyitawaggulu nga bw’atuusa ebigendererwa bye ku muyiiyizwa ng’ayitira mu ndowooza y’Ekinnambeera:
Ku ngeri ezo z’omenye, eriwa esinga okumatiza era lwaki?
kuutakuuta:Ekyatulo eky’ennyingo ebbiri kyokka ng’ennyingo esooka ewangaala, ekikolo kyakyo bwe kiddibwamu entabiro yaakyo tewaangaala.
Kyayogerwako nti omulamwa ogunoonyerezebwako guggyibwa mu ngeri ez’enjawulo.
Laga obukulu bw’empandiika entongole mu mulimu gw’okukyusa.
Lambika bulungi ensonga zo.
Lohan ne Palis abatera okugenda okubbaala mu bifo eby’enjawulo nga tebambadde buwale bw’amunda.
Luganda mu matendekero
Luganda nga olulimi olunnansi
Luganda oluggya, abayizi b’Oluganda
Lwaki ebiwandiiko bijulizibwamu?
lwonna okutuusa lw’afa.
Lyoleka omuntu ennambulula y’obwongo mu buyiiya
Malx abanga emisingi gy’obuyiiya gino wammanga:
Malx mu bunnyonnyozi bw’ebiyiiye:
Menya amateeka ag’enjawulo agafuga empandiika y’Oluganda ge wandissizzaako essira.
Mivule by’akola okwetegekera ensi; omuli:
Mivule mu bufunze n’oluvannyuma omuluubirizi alage
Mu bitabo bino wabaawo ataputa amagezi agaba galiwo.
Mu biwandiiko eby’engeri eno mulimu n’okufuna ebigambo by’omuntu yennyini eyatandikawo ekintu ng’abikugamba mu kamwa.
Mu bufunze tuyinza okubiyita endagiriro.
Mu buggya tutunuulira obupya bw’ekiwandiiko
Mu ngeri y’emu, n’omunoonyereza talina ky’ayinza kukola nga talina ddobo.
Mu nkola eno ey’okujuliza, eya Halvald, bino by’olina okukola.
Mu nnantabira ey’ekibinja
Mu nnantabira y’ekibinja
Mu nnyanjula ne mu byafaayo by’ekizibu nga weekeneenya omutetenkanyirizo oguyinza okukutuusa ku ky’onoonyerezaako
Munnakajulirwa ow’omulembe guno.
Munnassaayansi ng’anoonyereza ku kyonna ky’aba aliko ayita mu mitendera gino.
Muvumu mu by’akola
Muyizi era mwana atwalibwa oba afugibwa ewaka
Naakulemberanga n’amazima, n’obwesigwa Obwakabaka bwa Buganda.
Ne nnakasigirwa ezikolebwako ez’omuntu asooka n’ow’okubiri.
Njawulo ki eriwo wakati w’okuwulira n’okuwuliriza
nnabusigire ekolebwako bw’eba endeega ku nnabusigire enkozi egwiririra
nnabusigire ekolebwako eddirira eyo waggulu ereegerwa wansi
nnabusigire ekolebwako eddirira eyo waggulu nayo ereegerwa waggulu
nnabusigire enkozi ey’omuntu asooka n’ow’okubiri mu bumu ereegerwa wansi
nnabusigire enkozi ey’omuntu asooka n’ow’okubiri mu bungi ereegerwa waggulu
nnabusigire ereegerwa waggulu,
Nnabusigire ey’omuntu asooka n’ow’okubiri mu bumu tereetawo nkyukakyuka mu ndeega nayo yennyini ereegerwa wansi.
Nnabusigire ey’omuntu asooka n’ow’okubiri mu bungi ekyusakyusa endeega mu ngeri eno:
Nnakakaawa mu ddya lye
Nnakiseera, nnakifo ne nnaluse
nnatabira bw’eba ey’ennyingo ebbiri nga kuliko ewangaala ennyingo
nnatabira bw’eba ey’ennyingo ebbiri nga tekuli ewangaala ennyingo
Nnyonnyola bulungi ensonga zo.
nsazeesaze:Ekikolo kya nnantabira ey’ennyingo ebbiri ezitawangaala bwe ki kiddibwamu mu buwedde, entabiro yaakyo ewangaala.
Nze Ronald Muwenda Mutebi Buganda ndayira nti:
Obubaka buno buba tebuva mu nnyinibwo wabula buba mu muntu wakubiri.
Obubulwa bw’eddongoosezo ly’olulimi
Obubulwa bw’enkola ennungamu ku byennimi
Obukiikirizi nnabubaawo obw’embeerabantu ya Uganda.
Obukodyo bw’enjiiya n’ennyumya
Obukole bw’ekiyiiye buteekwa okutabirwa obulungi ku munyusi.
Obukuubagano obwo bumerengulwa butya omuyiiyizwa alyoke atoowolokoke?
Obulage kagiira: ebyeyambisibwa n’abakongozzi biteekwa okugiira mu mbeera enkiikirizi.
obumalirivu ku ekyo ky’ofunye okukola
Obumazi bw’olulimi eri eggwanga
Obunkenke obw’olekebwa mu Gattimpa Gatimpule
Obunnamuntu bw’abakongozzi abo
Obusaanire bw’omulimu gw’obuyiiya bwe butabagane bwakyo n’obumanyirivu obulina okunyumizibwa
Obusanyusa obuli mu lugero
Obusenze bw’abantu b’amawanga amalala
Obutaba na ddongoosezo lya Luganda
Obutaba na nkola egobererwa kukulaakulanya bantu kibi nnyo.
Obutaba na nkola ya byannimi kibi.
Obutabaawo mirimu eri ababa basomye Oluganda
Obutakozesanga Luganda mu bisaawe by’okumanya era mu ngeri emalayo obwetaavu
Obutatendeka basomesa ba
Obutegeeza bw’ekiyiiye buli mu kyo so si bwelu waakyo.
Obutuukire ku mbeera y’abawala n’abalenzi abavubuka
Obwakalinda mu kiyiiye
Obwakatonda n’ebyennimi z’abantu
Obwanike eri obuwangwa obugwira, ennimi ne kannabwanguyiza
Obwerwanirizi nnabuyinza, olw’okweggya ku manyigiriza g’obwavu, endwadde, obufuzi, obutamanya
Obwetaavu bw’empuliziganya mu bantu
Ogumu ku mitendera okunoonyereza mwe kuyita mulimu n’okwekaliriza ebiwandiiko ebikwata kwekyo ekinoonyerezebwako.
Okkiriziganya n’ekirowoozo ekyo?
Okubaaluula kwakolebwanga ku nsibuko y’ebitundu ebiri mu Buganda, ebisolo, ebinyonyi, amannya, ebitiibwa n’ebintu ebirala bingi.
Okubaga n’okussa mu nkola amateeka agakola ku byolulimi Oluganda
Okubaluula kitegeeza okunnyonnyola oba okutottola ensibuko y’ekintu.
Okubunyisa amagezi n’okumanya ku nsonga z’Oluganda ko n’okulugaggawaza Okusaasaanya
Okufumiitiriza ku bantu b’ogenda okuwandiikira
Okufumiitiriza ku ky’ogenda okuwandiikako
okugeraageranya embeera y’omu lugero olwo n’embeera y’ebyobufuzi n’okwekulaakulanya
okugwa mu kinnya
Okujuliza mu biwandiiko kukolebwa ku mitendera esatu:
Okukozesanga ennimi enzaaliranwa mu byobufuzi
Okukubira ku nsonga okusinziira ku biba byekaliriziddwa
Okukubiriza abayiiyia okulowooza ku bizibu by'abantu kirungi.
Okukyayisa ebikolobero n’okwagazisa empisa
okulabira ku kufuba kwa banno
Okulugabiriranga ensimbi ez’okulukulaakulanya
Okulweyasangulizaamu n’okulwagalanga ko n’okuluyigiriza abaana n’abazzukulu
Okumanya nga bw’ogenda okusengekamu by’ogenda okuwandiika
okusamba enzigi nga zeesiba
Okusasuliranga abasomesa b’ennimi ennansi emisaala
Okusobola okutuuka kwekyo tutunuulira ebintu bibiri
Okusomesa, okugogola n’okukyusa embeera embi
Okussaawo enkola egobererwa okukulaakulanya
Okussaawo enkola y’eyennimi: olulimi lw’eggwanga, olutongole, n’olulimi oluyigiririzi-bwamu
Okussangawo ensimbi eziyamba ku kunoonyereza n’okukulaakulanya ennimi ennansi
okuteekebwa ku lutandaalo akalirirwe
okutegeezebwa nga bw’alina okuliibwa
Okutendeka mu matendekero abasomesa b’ennimi enzaaliranwa
Okutongoza ensomesa y’Oluganda mu masomero
Okuwaanyisiganya ebirowoozo ku ngeri y’okumulungulamu emigozoobano gy’omu mbeerabantu
Okuwagira n’okuwanirira ko n’okwagazisa olulimi Oluganda
okuweebwa amateeka amakakali
Okuwuliriza kutuyamba ki?
Okuwuliriza kye ki?
okuyigira ku nsobi
Okuyita mu kiwandiiko nga tonnaba kukyusa
Okwawula abakongozzi b’obubi ku bakongozzi b’obulungi
Okwekaliriza abantu b’okyusiza
okwekaliriza ebiwandiiko ddaala kikkulu nnyo mu kunoonyereza ebyetaagisa .
okweterekera ku ssente olw’okwerinda n’okwekulaakulanya
okweyambisa buli kiyengo n’amagezi okukyusa embeera eyaliwo
Okwogera kutuyamba ki?
Oluganda mwe luyita okuzimba ebigambo.
Oluganda n’okulwagazisa abalala
Oluganda ng'olulimi olunnansi.
Oluganda nga zimaze ne zitafiibwako?
Oluganda obutanoonyerezebwako n’okulutuukanya n’omulembe
Oluganda obutasomesebwa mu masomero agamu kibi nnyo.
Olugero lukwata ku ki?
Olugero lwa Kawere ne kye lufaako mu bufunze
Olugero lwoleka obukumpanya
Olulimi keefanaanyiriza omuli obukoonyo
Olulimi olweyambisibwa mu lugero
Oluvannyuma lw’endeega eya waggulu, endeega eya wansi teddirirwa ndeega ya waggulu
Oluvannyuma lw’enjogeza ey’omu nnyindo ensirifu eddako teyinza kuba nzigumivu
Olwo ate empologoma ezo ne zikkirira e Kira mu kiwonvu omuli akabira ne zeekweka omwo.
Omuganda yakiyigirizanga abaana be era kino kiyamba nnyo omuntu okumanya obulungi ebintu ebimwetoloodde.
Omugaso gw’olulimi eri abantu b’eggwanga erimu
Omukongozzi omukulu mu lugero olwo ye Cissy.
Omukyala ono yavude awaka n'agenda mu ndongo okulya kubulamu nga tayambadde bulungi.
Omuluko n’enkulaakulanya yaagwo
Omuluubirizi afeeyo ku bino
Omuluubirizi afeeyo ku nsonga nga zino
Omuluubirizi akkuutirize ensonga nga ezo n’ebyokulabirako okuva mu Kiyitawaggulu
Omuluubirizi akwanaganye ensonga ze n’ebirowoozo ebyekuusa ku bino
Omuluubirizi alage embeera y’ebyobufuzi n’okwekulaakulanya nga bw’efaanana mu
Omuluubirizi alage nga bw’atoowolokoka
Omuluubirizi alage oba nga asemba
Omuluubirizi alage olulimi olweyambisibwa mu kiyiiye kya Kikonyogo nga aggyayo nga bino:
Omuluubirizi aleete ensonga ezeekuusa ku zino
Omuluubirizi annyonnyole ebyokulabirako okuva mu lugero.
Omuluubirizi ategeeze olugero kye luliko mu bufunze
Omuluubirizi ayanukule nga yeekuusa ku nsonga nga zino:
Omuluubirizi ensonga ze zeekuuse ku birowoozo bino
Omuluubirizi ensonga ze zeekuuse ku birowoozo bino:
Omuluubirizi olugero kye kifaako awamu
Omuwendo nnabwetengerezi Gattimpa Gatimpule:
Omuwendo nnampisa: ebyokuyiga
Omuyiiyizwa alina kwesolossa mu mmanyirabukusike y’omuyiiya okusobola okutegeera ekiyiiye
Omwana oyo ayambibwe atya okugasa ensi n’okwegasa ye kennyini mu nsi muno?
Osabiddwa okwogerako eri abayizi b’oluganda ab’omwaka ogusooka ku nsonga y’empandiika y’Oluganda entongole.
Otandika otya okwogera n’abantu ab’enjawulo?
Pawulo okufa okwo , awe ensonga ze
Ekyatulo eky’ennyingo ezisukka ku bbiri bwe kiddibwamu entabiro yaakyo tewangaala.
Tewaba akulimba nti tuli bulungi.
Tezimuwa kyanya n’ebirala
Tunuulira ebiwandiiko ebyakawandiikibwa mu bbanga eriri okumpi n’ebbanga mw’onoonyerereza.
Tuyinza tutya okukendeeza ku bungi oba obugazi bw’ebiwandiiko bye tuteekwa okusoma?
Tweyambisa ki mu kuwuliriza
Uganda era agigeraageranye n’ebyo ebiri mu lugero.
Wabula Olulimi n’eggwanga byawuka bitya
Wandiika amannya g’omuwandiisi n’ebyo byonna ebibakwatako nga kw’otadde n’omuko kw’oggye ebigambo by’ogenda okweyambisa.
Wano abayizi bajja kuweebwa ebigambo ebikolebwa ennyingo ez’enjawulo era ebirina obuwanvu obw’enjawulo basome
Weeteekerateekera otya okusoma?
Kino kyaleetera omwana okubuuza ekibaddewo mu kisenge.
Emyaka gyekulungulira ddala ebiri nga tetuzzeemu kumulabako.
Lucky tazzeemu kubinyegako yadde okuva kitaawe lwe yatuuse wano.
Era wano w'omulabira yali mu kibiina eky’omusanvu.
Mu mikwano gye ogwasinga okumuba ku lusegere gwe gw’omulenzi Kapalaga.
Omwana ono gwe mulaba yali mugezi nnyo mu kibiina.
Ku luli kitaawe lwe yamuyise yabadde alowooza bijja kuba birungi.
Mu mwaka ogwo, obudde bwe obusinga yabumalanga wa Bakapalaga nga gy’asomera ebitabo.
Omukwano gwabwe gwatuuka wala ne Kapalaga.
Olumu aba ali eyo yagenda okuwulira nga kitaawe wa Kapalaga ne nnyina bamunyumyako.
Bambi omwana ono alabika awuubaala nnyo ewaabwe.
Nnyina abaawo yandibadde musanyufu gw’ate tebandimuzizzaako!
Bino byamutwalira ebbanga ddene nga bimubuzaabuza ne bikamala.
Nnyina aba kubaawo si suubira nti yandibadde afaanana atyo.
Ddala ddala kwali kuwoowa ki okwagaana kitange okumbuulira mmange gy’ali?
Nankanja yeebuuza bingi ne bye yali asoma ne bigaana.
Kapalaga agenda okulaba nga Lucky asituse, atambula, olwo ne yeebuuza gye yali alaga.
Yessa mu kkubo n’atindigga, n’atinatina, n’atemerera okusiba nga atuuse ewaka.
Obwangu bwe yateekamu bwali bwa kika kya waggulu.
Ne beyayisiza mu kkubo teyabeetegereza ng’ate Nnakimwero yali omu ku bo.
Byo eby’okubuuza kyali kizibu kye era nga ab’oku Matugga bonna bakimanyi.
Bwe yatuuka ku kiggyi ky’ekikaali, n’asoberwa kuba Nnakimwero bwe yali agenda mu katale yaleka asibyewo.
Bwe yatunula waggulu waakyo oba awalampe nga tekisoboka kuba kyali kyateekebwako olunyiriri lw’obufumu.
Byamusobera Mu kaseera ako nga n'ekyokukola takiraba.
Nnakimwero we yatuukira anti mu katale teyalwayo ng’atya nnannyinimu okusanga omwana we ku muggalo.
Bw’atyo Tebandeke yatuukira mu kisenge kye nga yeebaka.
“Omwana wange tannadda? ” mwami Kampi bw’atyo bwe yabuuza omukozi nga yaakadda awaka.
Ye yamuddamu nti omwana yali yeebase.
Kampi eky'omwana we okwebaka emisana yali aludde okukiraba.
Obudde bwa Tebandeke yabumaliranga nnyo ku kisaawe buli lwaggulo.
Yabadde ki, mulwadde oba wamukubye?
Kino ekituuseewo nga sitera kukirabaalaba!
Yeevaamu n'ayingira mu nju n'agenda ku luggi lw’ekisenge kya Lucky.
Yamuyitamu gumu nga omwana yawulidde dda, yamuggulidde dda era nga azzeeyo mu bulangiti ye.
Yamubuuza kye yali abadde oba yali mulwadde.
Tebandeke yaddamu kimu nti, “Taata tewali kyembadde”.
Taata we yayongera okumubuuza nti, “Oli mulwadde?”
Omwana yamuddamu nti, “Si kyekyo taata”.
Kino kyatiisaamu omwana era kwe kubuuza kitaawe nti, “Taata ng’otidde nnyo, maama taliiyo?”
Kitaawe yamugamba nti, “Mwana wange, kiki kye sikuwa?”
Omwana yabuuza kitaawe baganda be gye baali.
Mu kaseera kano, Tebandeke yali atunuulidde nnyo kitaawe  nga alabika yali awuliriza era ng’ateze amatu.
Kitaawe bwe yalaba akameeza mu kasonda n’atuula era n’agenda mu maaso okumunnyonnyola.
Nnyoko yali mukyala mulungi nnyo era nga buli waayita abasajja abaleka mu nkuyanja ya birowoozo.
Wano omwana we yabuuliza kitaawe nti, “Maama baamusigula, lwaki tewamulwanira?”.
Kitaawe yamubuuza nti, “Mwana wange obadde ki?''
Sikyalina kye nnyinza kukukweka era buli ekinaatuukawo ndi mwetegefu okukikubuulira.
Twasooka kubeera Maganjo oluvannyuma ne tudda e Matugga.
Yantegeeza nga kitaawe ne nnyina bwe baali baafa era nga e Maganjo yali akozesebwa bukozesebwa.
Kino tekyammalaamu maanyi kuba nnali nnina ssente ezisobola okumuggya mu ngeri ng’egyo.
Nakkiriza okukola buli kimu kuba nnali mwagala.
Twagattibwa e Jinjakalooli era ne tubeera bafumbo abajjuvu.
Twamalira ddala emyaka kkumi nga tetulina mwana.
Kino tekyatumalaamu maanyi era twagendanga ne tusaba ne tusinza era ne tutendereza Omutonzi.
Mu mwaka ogw’ekkumi n’ogumu, nnyoko yafuna olubuto lwo era naakuzaala.
Twasanyuka nnyo nga ozaaliddwa era ne tusalawo okukutuuma erinnya Lucky.
Wano omwami yali takyasobola kusiba maziga era yaggyayo akatambaala mu nsawo ye n’agasangula.
Yeeyongerayo n’amugamba nti, “Ng’omaze okuzaalibwa era nga owezezza emyezi esatu, ekizibu ssemazibu ne kitugwira''.
Ekidomola mbu yakisuula eri n’alyoka akuba omulanga nti, “Omwana wange!''
Era mbu wano we yaddukira n’agenda mu mukka era n’asumulula kkufulu n’ayingira mu muliro.
Bwe baakukasuka, mwami Ndazaale yakubaka, kati singa naawe wafa dda.
Mbu naye maamawo yali awalampa eddirisa afulume ekisenge ne kitendewalirwa era n’addayo munda nakyo.
Nze nnali nagenze Kireka kukola wabula ku mulimu nasiiba ndi mugonvu.
Bwe natuuka okumpi n'ewange, nawunga okulaba nga ku kayumba kange kwe kwali kutuntumukira omuliro.
Abantu baali bakungaanye,obudde nga bukwatiridde naye mbu olw’omuliro ogwali gwaka nga bukirako emisana.
Bwatyo ow’omukwano saamuziikako kuba twalemwa okwawula evvu ly’enju n’eryomugenzi”.
Mu kaseera kano buli mukyala gw’endaba anfaananira bubi.
ky’ekyo lwaki mwana wange seetaaga obeeko ky'ojula omulundi n’ogumu.
Taata sirikujeemera n’omulundi n’ogumu kuba ggwe taata, ggwe maama.
Ebigezo by’ekyomusanvu Lucky tebyamugendera bulungi naye nga yafuna obubonero obumutuusa ku ddaala erya ssiniya.
Yamutwalanga ku makya ate n’olweggulo n’amunonayo ng’ava okukola.
Ku ddaala lino erya ssiniya, Mukwano gwe omuwala eyayitibwanga Kasifa bwatyo yasalawo amwebuuzeeko.
Kasifa yamutegeeza nga bwe yali yeefunirayo omulenzi Musa nga ono ye yamuyambanga mu bintu ebimu.
Kino Lucky tekyamukanga kuba naye mu pulayimale yalina Kapalaga nga y’amuyamba.
Mu kibiina Lucky mwe yali asomera, abalenzi baali bakola bulungi okusingira ddala abawala.
 Omulenzi w’ompisa mu kibiina ekyo yali omu yekka era nga ye John.
Ku lunaku olw’addirira, Tebandeke yakeeranga bukeezi okugenda okusoma.
“Bambi oli otya? ”. Bw’atyo bwe yabuuza omuvubuka ku makya g’olunaku olwo.
Ofaayo singa ntuulako wano naawe?
Omulenzi yasooka n’asekamu nga takkiriza kuba Tebandeke n’obulungi bwe tewali kye yandinonye wa mulenzi ono.
John yamala akaseera akawera nga tanaddamu kwogera.
Lucky yayogereranga mu ddoboozi erikkakkamu ennyo nga ne bw’oba ggwe toyinza butatendewalirwa.
Wano omulenzi yenna nga alinga ava mu kirooto we yaddiramu nti, “Tuula munnange”.
Simanyi olina mukaziwo nno ky’ova obadde otya ntuule naawe?
Okuggyako okumwenya, omulenzi talina kigambo kyonna kye yaddamu.
Okuva olwo baatandika okutuula bombi era ne bafuuka ba mukwano.
Oba oly’awo kino kye ky’aleetera John okubuuza Tebandeke nga wayiseewo ebbanga nti, “Olina omulenzi?''
Omulenzi yamugamba nti, “sirina mukazi, ojje onfunireyo”.
Onyumya ki amandaazi nga bulijjo otya ne bakazi bo okundaba naawe.
Kyokka abawala! Kati abo bonna abalenzi b’olina tebakumala?
 Omulenzi yenna nga alinga eyeetonda n’amugamba nti “Nange nandyagadde okwagalwa n’olwekyo tewandinkudaalidde”.
Wano Tebandeke we yakubira akakule akaasasamaza ekibiina kyonna.
 Olwasirisa akakule n’alyoka amubuuza nti "Nze siri muwala".
Vva mu by’okusaaga naawe ebintu byenjogerako bya ddala.
 Ate Lucky nze leka nkubuulire natya kukikugamba naye…”.

Baali bakyeyongerayo n'emboozi yaabwe, omusomesa we yayingirira.
 “Nja kukubuulira enkya”. Bino bye by’asemba ku kapapula nga Lucky akaweereza John.
Omulenzi kw’olwo yasula teyeebase era nga by’alowooza nsi nnamba.
 Wabula olw’okuba bw’ali bukyali kiro, yasalawo obutakozesa bukubo obusalira eyo waggulu n’ayagala akozese ekkubo eddene.
Yatambula, n’atambula, n’atambula era yalaba tatuuka n’asalawo okudduka.
Ng’obudde bwe butera okukwata nga bukya, bw’agenda okuta obulungi omulenzi ono ng’ali Kagoma.
Ky’amubuukako kuba agenda okutuuka we yali amusuubira nga bambi taliiwo.
Yasanga omusomesa yayingidde dda era ng’asomesa.
Bwe yakonkona, omusomesa n’amutunuulira era n’ayogera nti “Yingira naye ojje ogule essaawa”.
Kino ky’aleetera ekibiina kyonna ekyali kisiriikiridde okubwatuka bonna ne baseka nnyo.
Omuntu yekka ataaseka yali Tebandeke eyalabika nti ekintu ekyo ky’amuyisa bubi.
 John ye katono azirike kuba ne ku ntebe ye yali ayiseewo buyisi, yaswala n’aswaluka.
Tolaba nga muntu kukuvvoola ate n’okuvvoolera awali omuwala gw’oyagala naddala ng’omuwala oyo omutandika butandisi!
Omusomesa olwafuluma Kino ate kyayongera muvubuka nnaku era talina kyeyaddamu kwogera.
Wano Lucky we yasabira John ekitabo kye mbu alabeko.

 Olw’okuba yali aswaziddwa eri buli muyizi yatandika okumuyisaamu amaaso.
 John yali asazeewo n’ebyokukwana Tebandeke abiveeko.
Bweyamuwa ekitabo kye n’alaba ng’alinga alina ky’ateeka mu kitabo mu makkati.
Bwe yamala okubaako ky'ateeka mu kitabo kye, n’akimuddiza era n’afuluma wabweru.
John bwe yakwata ekitabo yayanguwa okubikkula alabe kiki omuwala kye yali ataddemu.
Akabaluwa akaateekebwa mu kitabo kye kaali katonatoneddwa n'obufaananyi obw'enjawulo.
 Bambi lekera awo okuntunuulira mu ngeri eyo wabula nsiima byonna byonkolera era simanyi by’oyagala nkusasule.
Kyokka ku kyewambuuzizza eggulo, mpulira nga nandi yagande ensonga yaffe egende mu maaso.
 John mukwano tobaako gw’obuulirako ku kyama kyaffe kino.
Yali yakamala okwogera bino era nga yenna bw’asekereza n'awulira eddoboozi erimuyita.
Lucky n’atuuka era kwe kumwebuuzisa nti, ”Kyokka mwana ggwe ani akugambye okusoma ebintu ebitali bibyo".
Abantu mulina empisa embi! Era mazima nkwewuunyizza!
Mwami Kampi yali talina kyajuza mwana muwala ono era ng’amanyi nti omwana mulungi.
Essente yamuwanga n’ezekyemisana kale mukutwaliza awamu yali talina kyamujuza.
Omulenzi oyo yali amwagalako ki?
 Nate ne mu kusooka yali yatandika dda okumuyamba era nga amwesiga nnyo.
 Ebibiina byonna yagenda okubiyitamu bw’atyo ng’emikwano gy’abavubuka, abasomesa, n'abasajja abamu nga gye gimusindiikiriza.
 Mwami Kampi yasanyuka ng’alaba muwala we agenda okufuna ku kimu ku bye yali amwagaliza mu bulamu.
Wabula mu lummula olwasooka, nga Tebandeke tannayingira Makerere yali yalwalamu ekimbe era ne kimuyisa bubi nnyo.
N’olwekyo we yayingirira mu yunivasite yali musiwuufumu katonotono.
Kitaawe yamugulira ebintu bingi era n’amukuutira obutamuswaza.
Mwana wange genda osome nze ebyange tebyawera nnyo singa siringa bwendi.
Tebandeke yasanga ebintu byawufu nnyo ku ebyo bye yali amanyidde mu bulamu bwe obwa bulijjo.
Yeesanga asula wa bawala abalala babiri bokka omuntu eyali amanyidde ekisenge ky’omu.
 Nga yakamala emyezi mitono ddala, y’atandika okumanyiira embeera.
Yayagala nnyo n’okwetuusaako buli kaakulya akalungi wamu n’okusanyusaako ku bulamu bwe ng’agendako mu ndongo.
Kino kyandibadde kisoboka singa kitaawe yali amuwadde ku ssente ezimala naye si bwe gwali.
Omwami Kampi ng’amaze okutwala muwala ku yunivasite, yaddayo okukakkalabya egigye.
Bwe batyo nga baakakozesebwako ebbanga eritaali lya wala, ssente ne zibbibwa.
 Nga wayise omwezi gumu baagobebwa ku mulimu ku bikwatagana n'okubba ssente.
Ababbi baazuulibwa era omwami Kampi ne munne ne bagobwa mu kitongole.
Yeejjusa ekyali kyamukozesa ekibi bwe kityo naye yajjukira buyise nga tewakyali kya kukola!
Yasalawo okufuuka neekolera gyange asobole okuteekawo omusingi ogunaawanirira okusomesa muwala we asobole n'okubeezaawo obulamu bwe.
Bw’atyo yatandikawo akaduuka mu Matugga ng’akozesa essente entonotono ze yalinawo.
Obusente bwe butaamala bulungi n’asalawo atundireko mmotoka ye aweze entandikwa.
Amawulire g’okugobwa kwa kitaawe Tebandeke yagategeera azzeeyo mu luwummula olwaddirira olusoma olusooka.
Abaana kye babeeredde, eky'okugobwa kwa kitaawe ku mulimu kumpi kyalinga ekitamukwatako era teyakifaako.
 “Mwana wange ebintu bibi!''  Simanyi obanga kinaasoboka okufuna ssente z’ebintu bino byonna.
Ssente z'onsaba kumpi zaagala kwenkana z’asaasula ebisale by'essomero!
Wano Tebandeke we yalabira ng’ensi erinaga eyagala okumwefuulira.
Kitaawe yalondobamu ebyali ebikulu ennyo era bye yamugulira ng’addayo mu lusoma olw’okubiri.
Yaddayo si musanyufu n’akamu olw'ebintu ebitono bye yali afunye.
Baalinga oluusi beefumbira oba okugula obuguzi emmere ku kisulo gye yasulanga.
Tebandeke mbu yenna yali agubaasidde engalo mbu nga zizzeemu n’enkyakya olw’okufumba.
Tebeereza omu yatuuka n’okumuwa ssente nga talina kyakoze.
Yamugamba nti wabula ebyo ebimere by’olya buli lunaku nga tokyusaako bijja na kukulwaza.
Ebigambo ebyamugambibwa buli muwala eyali mu kisenge byamulekera kibbo kya nseko.
Wabula Tebandeke yeekazakaza mu buswavu n’akwata ssente ezaali zimuweereddwa era n’azitwala.
Nga wayise omwezi gumu nga bazzeemu olusoma olw’okubiri ebigezo by’olusoma olusooka byafulumizibwa.
Wabula Lucky ebigezo tebyamugendera bulungi.
Wano we yasalirawo okuddayo okufunayo abayinza okumuyambako.
Bw’atyo yakwana omuvubuka ng’ayitibwa Mike ate ow’okumuyambako mu bigezo.
Olumu nga bagenda babasuubizaayo essomo mu kifo ekyo.
Tebandeke yalaba enkeera lwe baali bagenda okukola ekigezo ekyo n’asalawo agende akyalire Bob eggulolimu.
Evvubuka liba liri awo nga liraba Tebandeke n’okusoberwa kuba ebiseera ebisinga yabeerangawo.
Kyava amugamba nti, “yingira.” Olwayingira, yali agenda okutuula ku buliri ate oluvannyuma n'alaba akatebe.
“simanyi wafunayo dda okwalira obuliri buno!'' Nga ndaba bunyirira bulala oba ntuule wa?
 Wandigambye otya? Ndaba abalenzi bwe mutyo!
Kyokka mwana ggwe ne weesibira wano n’otajja wali wammanga kutulabako!
Kyokka abantu kibabeerera kizibu okumanya ababaagala!
Yasula mu Lumumba wabula ng’akimanyi bulungi nti enkeera baali balinayo ekigezo.
Wano Tebandeke yali asekera muli kuba akakodyo ke kaali kakwasizza.
Yayamba Lucky mu kigezo ekyo era ne ku nkomerero y’olusoma olw’okubiri bwe batyo bwe baakola.
Kino kyayamba Lucky okuyita empapula ezisinga naye nno era waliwo ezaagaana.
Emikisa gya bajjajjaabo gikuwerekere mwana wange.
Tebandeke naye nakkiriza nga bwe yali ajja okukwata ebyo ebimubuuliriddwa era neyeebaza ne kitaawe olw’omulimu.
Ssandyagadde musajja yenna akufuge obumbula wabula kino oyinza okukyewala nga weesomedde.
Lucky yaddangamu kitaawe mu bukkakkamu obutagambika.
Naye mwana ggwe wayiga okulwa ewaka nga banno baddamu dda okusoma.
Omuwala Kattei yayaniriza munne ng’azzeeyo ku lusoma lwe olusooka mu mwaka ogw’okubiri.
Kati bulijjo obaddenga ludda wa?
Wamma ddala ntegedde lwaki bulijjo obeera osiiwuuse.
Keeti we yalagira nga bwe kimukwatako ennyo n'agamba Lucky nti, “Bambi ng’olabye!''
 Naye buzibu ki obwo, osanga nnina kye nnyinza okukuyambako.
Nze gw’olaba kitange ssente ezimpeerera aziggya mu kiwato nga mazina.
Ate oba nze ne ssente ez’okukozesa nazivaako dda!
Ggwe olowooza biki ebiri mu kakutiya ako ke ntadde mu nsonda?
 Wano Keeti we yatunuulira akakutiya era n'akebera alabe ebyalimu.
Lucky yasekerera busekerezi munne anti eky'okumuddamu takirina.
Naye kiki kye wazuula mu kwefumbira?
Ffe wano olaba tufumba olyoke otuleetere emmere embisi?
N’owunya omukka, gano manda, masanda, omuwala eyandibadde ow’omulembe nga ggwe!
Kati ate mba naakola ki, ye naalya ki nga sifumba?
Kitange tasobola kumpa ssente eziyinza okundiisa okumalako olusoma olulamba.
Olaba n’essente z'ebisale kitange zimwekubya mpi!
Wano Keeti we yatunuulirira Lucky mu ngeri eyeewuunya n’amugamba nti, “Hhhh…., kale nkwewuunyizza!
Ggwe olowooza nti ffe zino ssente bazadde baffe be bazituwa?
Kale wamma okyali mabega nnyo!
Wano Tebandeke we yabuuliza Keeti nti, “Mbuulira, ssente ze mulyako muziggya wa?''
ssente ze mulina muziggya mu kukola oba waliwo abazibawa?
Keeti yamweddiramu kimu nti, “Nonyereza kasita oli mukulu”.
Munne yamuddamu nti, “Onneewunyisizza!
Nange tewandinsanze lw’akuba nti ono aluddeyo.
Keeti yakwata kasawo ke wuuyo mu mulyango, mu mmotoka ekyaddirira kusimbula.
Keeti yalekera Lucky enkuyanja y’ebirowoozo.
Bwatyo yayala obuliri bwe ku katanda ke ak’awaggulu nga wansi Keeti we yasulanga.
Ng’amaze okwala obuliri, yasumulula akakutiya n’aggyamu akasigiri ke n’amanda, n’akafunira mu nsonda w’enju we yakakuumiranga.
Bweyamala okukuma akasigiri ke nga kakutte, yateekako obuugi.
Wabula Nakitto, nga ono y’omu yekka eyali akola amasomo agaali gafaanana aga Mukiibi.
Nabatanzi yekka  y'asoma obulungi mu kisulo ekyo kyonna eky’abayizi nga bibiri.
Ono yamwebuuzaako ku byali ku yunivasite, biki bye baali basomyeko.
Yakonkonamu gumu eyali munda n’aggulawo.
Yamwaniriza mu ssanyu era n’amutuuza ku buliri bwe, eky’obulungi bwali bwa wansi.
Ng’oluddeyo! Olina ekizibu kyonna ekikuleetedde okulwayo?
Anti muzeeyi taata abadde akyanoonya ssente.
Bambi ng’olabye! Naye beera mugumu byonna bijja kuggwa.
Era singa ssente saazifunye  singa nkyaliyo mu kyalo ntudde.
 “Mukama wa maanyi era yeebazibwe olw'okukuyamba munnange”.
Kiki ng’ontunuulidde nnyo? Waliwo ky'oyagala okungamba?
 Tebandeke yamuddamu nti yali tamanyi nti ne Nakitto yali yeesiga Mukama.
Kale nze okusinziira ku ngeri bulijjo gy’oyambalamu mbadde sikusuubiriza ekyo ky’oli!
Munnange nze okusabako mu ssinzizo bwe businziiro bw’obusobozi bwange.
Mwattu nno n’obuteebuuza butambuza amazzi ekiro era ddala tekiyamba.
Waliwo bye njagala okukubuuza ebyo nga bikyali awo.
Mpiso, mwattu olyose n’ojja kuba libadde linkooyezza n’okumbuuza.
 Wulira ate bw’oleetawo eyo ensonga enkulu ennyo!
Ka ntereere bulungi olwo otandike okunnyumiza.
Tuula ate ewuwo waleseeyo mwana?
Yeelowoozaamu katono n’alyoka asituka omulundi gumu n’agenda nga bw’adduma nti, “Neerabidde obuugi ku kyoto!
Nakitto yamuleka aseka ye n'adduka okuggyako bye yali afumba ku kyoto.
Ye lwaki si siiba anti n’eka mbadde ngejjulukukiddeyo.
Munne kwe kumugamba nti yandibadde amala kumaliriza buli ky’akola n’alyoka ajja banyumye.
Wano Tebandeke we yamukomeza nti, “Ebyo biveeko.
Ndaba ziizino zigenda na mu ssaawa mukaaga.
 Naagenda mu Tonninnyira singa enjala enaaba endi bubi ne nfunayo eky'okulya.
Abeera ambuuza buli kiseera mbu odda ddi?
Kino ky’atuuse n’okunneebuuzisa enkolagana eri wakati wammwe ne Bob.
Omuntu ey’andikomye eri mu yunivasite kati ne wano yafuulirawo ddala kkubo.
Tebandeke yeekanga nnyo era n’abuuza Nabikyalo nti, “Wano yamanyawo atya?
Ye nga otidde nnyo, bakubanja?
Kirabika ggwe wamulagirira kuba wano yali tamanyiiwo.
Yangambako ne ngaana, olwo ne nanneesibirako ddala.
Ng’ani ayagala oyo omuvubuka afaanana atyo!
Natya era ne nsalawo mubulizebulize awo.
 Ebiseera ebisinga asooka kukonkona awo ewammwe nga tanajja wano.
Engeri ba Keeti gye batatera kubeerawo, akonkona ne ku lujji lwaffe.
Naye nga olwo abagamba ki?
Ko bo nti ffe atubuuza kimu oba nga wayiseeko wano, oba wakomyewo.
 Naye Lucky, lwaki tova ku mulenzi oyo n’omubuulira ekituufu kubanga omuvubuka oyo tayisa!
Neewunya ne gye yaggya emboozi ku ggwe.
Nakitto yali akyayongerayo Lucky n’amukomya nga bw’amugamba mbu ebyo abireke kuba ye omuvubuka ye yali tamwagala.
Wano we yamugambira nti ka agende yeewunzikeko, bw’anaazuukuka ajja kudda amubuulire eby’abadde bimuleese.
 Ne Nakitto teyali mubi n’amukkiriza nga bw’amugamba nti, naye okwewonya ebyo byonna, omuvubuka mubuulire amazima.
Ojje oguleyo n’ekitabo ekitukuvu nga ky’osomako mu biseera byo eby’eddembe.
N’oluggi toluggala nange mmale okutegeka obuliri bwange nfulumeko wabweru.
Bw’atyo Lucky n’ayingira mu kisenge kyabwe era n’aggalawo ne yeebaka.
Bob Yatambula mpolampola okutuuka ku luggi lwa ba Lucky.
 Yali ayagala okukonkona awo ne Nakitto we yafulumira okuva mu kisenge kyabwe.
“Tusanyuse okukulaba” bye bigambo bye yamugamba nga amulabyeko.
Bulijjo gwe mbadde noonya yakomyewo oba nedda?
Jangu obimbuulize eno kuba saagala wabeewo atuwulira.
Owange, nga ebiseera ebisinga bye nzija wano obeerawo wekka!
Banno b'obeera nabo bwenzijja wano babaawa?
Mbadde mbuuza bubuuza nti ggwe atavaako waka wabaaki?
Kale ebyo mbirese naye Lucky yakomyewo oba nedda?
Wano bombi baasekamu era Bob yakkiriza ekyali kimusabiddwa.
Ng’amaze okumusibiramu, ate yadda ku lujji lwa ba Lucky ng’akonkona.
Eby’embi Lucky yali mu by’e Butambala ‘Bulo’.
 Eby'embi omwana wattu yali mu tulo era kino kyawaliriza Nakitto okukonkona ennyo.
Bob yalowooza ebigambo bingi ku mwoyo nga tannaggulawo.
Ekirungi, mu kaseera ako ne Lucky yali awulidde era n’aggulawo.
Munne kwe kumubuuza mu kaama nti, “Owange, eddenzi lizze!''
Muleeta omwatulire nti tomwagala omuwone?
Munne kwe kugamba nti amusibidde muli omumwe era n’abuuza Lucky engeri gye yali ayagala amuyambemu.
 Lucky yasaba munne aleme okugamba omulenzi nti yali waali.
Lucky yaggalawo oluggi mu kasirise era n’alusiba.
Ng’amaze okusiba oluggi lwe, ye Nakitto yaggulawo olulwe.
Owange eby’okulya nga obirwisizza nnyo oba bibadde birwana?
 Munne kwe kumuddamu nti by’abadde amwagaliza tabifunye ku kaduuka.
kwe kubuuza nti, “by’obadde onjagaliza, kirabika onjagala nnyo olaba otuuka n’okunjagaliza!
Mwattu oba katonda ebintu bino abikola atya?
Nali nayagala dda okukiggamba naye ne mbulwa ekkubo!
Kale laba ate Katonda kye njagala bw’akiyisizza mu ggwe wennyini!
 Twesiba ku batatwagala nga mmwe abatwagala muli wano!
Nakitto yeezira kuwulira bigambo bifaananako bwe bityo.
Yeefuula omulundi gumu era n’agamba Bob nti, 'Bambi neesonyiwa!"
 Omuntu n’okwana buli ekiri mu kiteteeyi? Balikutega ekikonge.
Noonya banno, toddamu n’okujja wano mbu onoonyezaawo Lucky.
 Omuwala takwagala naye lwaki omwesibyeko.
Bino Bob yabyogera asituse ng’era ayolekedde oluggi.
 Aba alusumulula ati, Nabikyalo kwe kumugamba nti: “Fred ky’avudde akwekweka kuba talina na gy’ayinza kukutwala! ”
Toddanga wano.
Ebigambo bino omulenzi yabiwulira naye yeefuula ng’atabiwulidde.
Byonna ebyagwawo Nakitto yagaana okubibuulira Lucky, n’amutegeeza nti bw’anaaba alumbye omuvubuka ye anaamwebuulirira.
Munnange olabika onnefaanyiriza naye si ye nze.
Omuvubuka teyamuddamu kintu kyonna yatambula butambuzi n’amuviira.
Omuvubuka w’omwaka ogusooka avudde eri nga agamba mbu nfaanana ab’omwaka ogusooka!
 Keeti yamweddiramu nti, batuufu mu byonna bye boogedde.
 Kale ate oli muwala mulungi naye obulamu kko katono.
Ku byonna by'olina, obulamu nsimbi zokka!
Mwattu nakirowoozaako dda naye nga sirina kkubo mwe mpita kuzifuna.
Bano abavubuka bwe tusoma nabo bwavu.
Ngezezzaako nnyo okunoonya ku basajja abakulu aabalina ssente naye sibafuna!
 Keeti kwe kumubuuza nti, “Abasajja abalina ssente obanoonyeza wa?
Wano munne Keeti weyamutegeereza nti ku nkomerero ya ssabbiiti eyo wa kumutwalako wabweru alabe ku bantu.
Tebandeke kye yali ayagala ekyamazima kyali kituukiridde.
Nga wayise emyezi nga ebiri, abaana abo baatandika obutakwatana era baafunanga entalo olutatadde.
Tebandeke lwe yatandika okugenda ne banne okusoma teyaddamu kussaako mwoyo.
Yatandika n’okwambala obuwale obumumiima ennyo, enviiri ng’azikyusa buli luvannyuma lwa nnaku bbiri.
Mu kiseera kino Bob yali takyalina na bwogerero anti nga Tebandeke takyamumanyi.
Olumu Tebandeke aba atudde mu kibiina, Bob n'ajja abeeko ky'amugamba naye omuwala yamugoberawo mangu.
Munnange ennaku zino nga sikyakutegeera!
Olw’okuba Lucky ate era yali muganzi wa Mike byamusobera kwe kugamba Bob nti, “Ani mukwano gwo?''
 Abayizi bonna abaali okumpi awo baasekerera Bob, olw'ebyo ebyamugambibwa mu bukambwe.
Mu kukola kino, Lucky yali yeesize omu ku basomesa abaabasomesanga, eyali alabika nti amwegwanyiza olw’endabikaye.
Tebandeke ng’amaze okukizuula olw’engeri omusomesa ono gye yamutunuulirangamu, naye yatandika okwetwalanga mu woofiisi y’omusomesa ono.
Yasooka kwetwalayo nga agenze okubuuza omusomesa ekibuuzo.
Yakonkona, eyali munda n’amukkiriza okuyingira.
 “Musomesa nsonyiiwaako katono, naye nnina obuzibu.''
Okumanya ng’omusomesa yannyonnyola Lucky, ewuwe yamalayo ennaku bbiri nnamba.
Baasula nabo singa teyabakubiranga ssimu butereevu n’okubaggyamu obweraliikirivu, birango bye byandiwuliddwa ku Laadiyo.
Omusomesa yatuukiriza obweyamo bwe era Lucky olusoma olwo yaluyitira waggulu.
Omwana ebigezo ebyo byamuyisa bubi nnyo wadde nga yabiyita.
Mwana wange mpozzi guno gwe mwaka gwo ogusembayo?
Kale olabye obugumiikiriza! Soma nnyo lujja kukya nga owangudde.
Nze natuuka n’okugoba Nakimwero, nsobole okufissa obusente obwo bwe nnali musasula osome.
Kale mwana wange nkwagaliza buwanguzi!
Musajjamukulu yasiibuza muwalawe ebigambo bingi ng’agenda mu lusoma olusooka mu mwaka ogwokusatu.
Olw’okuba nti omusomesa eyali amuyambako yali yagobwa, teyaddamu kukola bulungi mu kibiina.
Tebandeke yagulirira okuddayo ewa Pulezidenti.
Engeri gye yamuswazaamu singa amusala mu maaso Bob ayinza n’okumukuba oluyi.
Bw’atyo yasalawo okwefubako ennyo yekka asobole okuyita.
Era yagenda mu maaso n’okugenda ne Keeti mu mikyakalo buli nkomerero ya ssabbiiti.
Ekikwekweto “Twewonye abakyamu” bwe kyatandika egyakyo teyalutonda.
Olumu baba bagenze mu kafo kaabwe gye baateranga okukyakalira ne bagwa mu babbi abaabaggyako buli kimu.
Byogere mpola!
Oyo nze teyali na munnange, lwakuba nti mmwe muli baamukwano olwo naffe ne tuba!
Mu ssaawa eno omuvubuka we yabategeereza byonna ebyali biguddewo.
Tebandeke owange nze ngenze naye oyitako ku dduuka n’onona eby’okukozesa awaka.
Musajjawattu teyalinda na kuddamu kwa Tebandeke n’asimbula n’agenda.
Omuwala ku dduuka teyagendayo anti nga atya okuswalirayo.
Mwami Kampi olwakomawo n’asalawo alabe muwalawe kye yabadde.
Yagenda okumutuukako nga yeefunyidde mu buliri.
Mwana wange obadde ki? Omusujja gukuluma?
Mwami Kampi bambi yadduka n’ayita omusawo eyakoleranga mu kabuga k’e Matugga.
Omusawo yajjanjaba Lucky okumala omwezi gumu naye nga tewali njawulo.
Kitaawe yalaba embeera yeeyongera kuba bubi n’asalawo kumutwala Mulago afune ku bujjanjabi obusingawo.
Ebyembi embeera yeeyongera kuba bubi era mwana muwala yatandika okulogootana n’akaaba yenna n’akogga.
Ekimbe ky’amuluma bwe batyo abasawo baategeeza mwami Kampi nti omulwadde atabuse.
“Katonda tonzijukidde?” Bino bye bigambo mwami Kampi bye yasembyayo n’akutuka.
Ekizikiza nga kisusse nga kikanga era kitiisa.
Nga bayenda nga ekizikiza kikutte!
Ekizikiza nga kiwaanwa nga kirabise anti abagala okukikoleramu nabo bangi.
Ekizikiza nga kinyiiza nga kirabise, olwo ababi ne batandika okwetala.
Birabo basomba, kabiya banywa ne ka sooda beemiisa nga obudde buzibye.
Obufumbo bafiirwa, balala babufuna ate embaga zo zeeyongera!
Pulogulaamu eno ejja kubeera nga yeetooloolera ku by’Obuwangwa bw'Abaganda
Bigenda kubeera nga bigeraageranyizibwa n’embeera eriwo erabika okubeera ng’evudde ku byetumanyiridde ng’ebyobuwangwa bw’Abaganda.
Awo bwe kinaaba kisobose tujja kubikwasaganya byonna.
Tunaawa amagezi ku kiki ekiyinza okukolebwa okusobola okuzzaawo ebyo ebisobye nga tuzimba ebyobuwangwa byaffe.
Waliwo enjawulo wakati w’Olulimi olw’omu kamwa olwogere n'oluwandiike.
Mu pulogulaamu eno mubeemu okulambulula omutwe ogwo wamu n’okukubaganya ebirowoozo nga biva mu bawuliriza.
Mubeemu ekitontome ekikwata ku lulimi wamu n’oluyimba.
Twetagayo emitwe egy'enjawulo egy’okukubaganyaako ebirowoozo.
Emigaso gy’Olulimi Oluganda mingi mu bantu ab'enjawulo.
Ebizibu ebyolekedde Olulimi Oluganda bisaana kulwanyisa nga bukyali.
Oluganda nalwo lusobola okusaanawo?
Kituufu olulimi lusobola okukulaakulanyizibwa?
Bantu balina endowooza ez'enjawulo ku byenjigiriza.
Naye okusoma okusooka kutandikira waka wakati wa maama, taata n’omwana.
Ye abaffe Omuzungu nga tannajja abaana baasomesebwanga batya?
Abaganda tetwalina nsomesa yaffe eyaleeta emirembe n’okukwasisa abaana empisa wamu n’okukuuma obwebungulule bwaffe?
Okusobola okutuuka ku nsonga eyo ka tufune endowooza ez'enjawulo okuva mu bantu.
Biki ebyaluubirirwanga mu kusomesa okwo?
Biki ebyavanga mu kusomesa okwo?
Enyweza y’emisomo egyo abaana nga bakuze yabanga etya?
Tujja kufuna abayizi abasobola okutontoma, okuyimba, okuzannya okuzina n'okufuma.
Ka tusooke tulabe engeri omwana gy’akuzibwamu okuva ku mabeere okutuusa ku ssa ly’okwogera.
Omwana ayiga atya okwogera?
Ani ayigiriza omwana omuto okwogera?
Omwana bw'asobya akangavvulwa atya?
Omwana ani avunaanyizibwa okumuyigiriza okweta mu banne?
Waliwo emizannyo nga gy’abaana bokka na bokka.
Omwana awummula a ddi, atya era kigasa ki omwana okuwummula?
Enneeyisa y’omuntu omukulu nga waliwo abato yandibadde etya?
Omwana alina okuyiga endabirira y’emubiri, enjogera n'ennyambala y'engoye.
Entambula y’abazadde n’abaana baabwe esaana kuba ya buvunaanyizibwa.
Abazadde balina okumanya emboozi ze banyumya n’abaana baabwe.
Ebifaanayi bikwatibwe mu buli pulogulaamu era oluyimba wamu n’ekitontome ku bintu ebyo bikwatibwe.
Ebyafaayo by’okuwandiika olulimi Oluganda birina okukuumibwa.
Omugaso gw’omusomesa mu kuyigiriza olulimi Oluganda guli wa?
Omusomesa alina by’ateekwa okwegendereza ng’asomesa Oluganda.
Waliwo omusomesa by’ateekwa okumanya ng’asomesa Oluganda.
Ennukuta Z’Oluganda ze tugoberera mu mpandiika entongole.
Waliwo amateeka agafuga empandiika y’Oluganda entongole.
Akabenje kasuubirwa singa empandiika y’Oluganda tegobererwa!
Biki ebiviiriddeko okuzingamizibwa kw’enjogera y’Oluganda n’abantu okulemwa okwogera olulimi lwabwe mu ngeri etuukiridde?
Abazungu, ebyenfuna, ebyobufuzi n'omugotteko gw'amawanga biviirako enkozesa y'olulimi etatuukiridde.
Buvunaanyizibwa bw’omuzadde mu kuyigiriza olulimi eri abaana okuyita mu mizannyo, emboozi n'ebirala.
Kaweefube ayinza okuzza omutindo mu lulimi lwaffe Oluganda alina okukolebwa.
Engero zaffe tuleme kuzisuulirira era tufube okuzikozesa mu njogera zaffe eza bulijjo.
Tukomye okuvumirira n'okuvvoola olulimi lwaffe.
Tufube nnyo okusoma obutabo bwaffe obuwandiikiddwa mu Luganda.
Abazadde baleme kwesiba ku Lungereza mu maka nti lwe lulina okukozesebwa lwokka.
Ebibonerezo bikomezebwe ebiweebwa abaana ku masomero olwokogera olulimi lwabwe Oluganda.
Empisa,obulombolombo, obuwangwa, ennono, ekizzaŋŋanda kye ki?
Okukuza omwana wamu n'empisa mu maka bikulu nnyo.
Empisa ku kyalo mwabangamu okudduukirira abayala, okulambula abalwadde, okuziika, bulungibwansi n'ebirala.
Tusaanye tumanye obukulu bw'enyambala eyo eri Omuganda.
Ebyo byonna nzijukira bulungi okubagamba mubitereeze nga sinnadda.
Olubugo wamu n'obugoye obwayambalwanga edda byadibizibwa.
Akabi kali mu nnyambala ya leero okusingira ddala mu baana ab'obuwala.
Mu mizannyo gyedda mwalingamu; ssewajjuba, kantuntunu, kanneemu, jangu onkwekule, ssekitulege n'emirala.
Emizannyo egy’abakulu egyazannyibwanga edda mulimu: omweso, ekigwo, omupiira n'emirala.
Abaana abo bayambibwe batya okumanya emizannyo gye balina okuzannya.
Abaana balina eddembe okuyimba ennyimba zaabwe.
Abaana balina okwambala ennyamba yaabwe entuufu.
Abaana ba ddembe okuyiga enjogera y’olulimi lwabwe Oluganda.
Nabuti mu ssaza lye Kyaddondo ye yali omuwala eyayitibwanga Ttendo.
Yali muwala eyazaalibwa omwami n'omukyala Byansi.
Ttendo yali talina muganda we yadde mwanyina.
Ekintu kino kyamuyisa bubi nnyo kubanga yali taliina muntu gw'azannya naye.
Ku muliraano nawo tewaaliwo mwana yenna wa kuzannya naye.
Mwami Byansi, taata wa Ttendo yasalawo okugulira muwala we eby'okuzanyisa bingi.
Yagulira muwala we biddole naye era Ttendo teyafuna ssayu.
Mwami Byansi kye yakola kwe kugulira Ttendo embwa.
Ttendo yasanyuka nnnyo nga bamugulidde embwa era n'agituuma Ssanyu.
Ttendo nga buli ku makya alina okuwa Ssanyu kyayi n'ekyokuliraako.
Bwe zaaweranga essaawa ez'ekyemisana era ng'awa embwa ku mmere era n'ekyeggulo bw'atyo bweyakolanga.
Lumu embwa ya Ttendo yabula era bwatyo n'asalawo okwerekereza buli kimu anoonye embwa ye.
Wabula eky'ennaku, Ssanyu yabulira ddala era ne Ttendo teyaddamu kulabikako waka.
Bazadde be baagezaako okumunoonya naye nga tebamulaba era n'okutuuka leero Ttendo talabwangako.
Bwatyo nno Ttendo yabula olw'embwa ye Ssanyu.
Ani mukwano gwo asinga?
Nsomera mu Nnalubabwe , mu kibiina eky'okuna.
Nnina omusomesa asinga okunsanyusa ku ssomero erinnya lye ye Ssajjabbi.
Omusomesa wange ono atusomesa okubala na ssaayansi.
Mwami Sajjabbi ansanyusa nnyo kubanga talina lunaku lwatajja ku ssomero.
Ate olubeerera omusomesa oyo yasooka basomesa banne ku ssomero.
Omusomesa wange ono ayagala nnyo okwambala ettaayi.
Ate n’ekirala mwami Ssajjabbi tayagala bantu bajama.
Nagenda okuwulira ng’abaana abamu naddala balenzi batandise okumuyita Ssajjaddungi mu kifo kya Ssajjabbi.
Ani oyo aleekaanira abayizi bange nga basoma?
Ggwe weddira ki era akabbiro k’ekika kyo bakayita batya?
Lwaki omusomesa wa Nnaabasirye amusanyusa?
Lwaki mwami Ssajjabbi akebera abayizi enjala n’enviiri?
Olowooza lwaki abayizi baasalawo okuyita omusomesa waabwe ku mukolo gwabwe?
Abaakawandiika baakagatta ku kigambo 'bwereere.'
Abaana abali wakati  w'emyezi n'emyaka omukaaga mu Uganda bakola ebitundu abiri ku kikumi.
Abaana abaali wansi mu nnassale baali tebasobola kubaako  kye bannyonnyola ku mulamwa ogunoonyerezebwako.
Abaana abamu okuba nga tebawulira bulungi.
Abaana abasinga baba tebannayiga kwogera na kwatula maloboozi gano.
Abaana abasinga tebategeererako ddala bibasomesebwa.
Abaana abatasomeseddwako mu myaka gyabwe egisooka basobola okufuna obuzibu mu nkula yaabwe ey’obwongo.
Abaana abato bawulira nnyo eddembe n’okufiibwako singa oba oyogera nabo mu Lulimi lwe bategeera.
Abaana abato bwe batyo basobola okwekubiriza ne basoma awatali kukubirizibwa.
Abaana abato balina okusoomoozebwa kwe basanga nga bazze mu masomero gano.
Abaana bangi mu masomero omuli n’ago agatandikirwako.
Abaana bajja nga boogera ennimi zaabwe endala okuva eka.
Abaana bano babeera mu bitundu by'ebyalo gye batafunira kulabirirwa kulungi.
Abaana bonna baasomeranga mu maka ga bazadde baabwe kale nga tewaliiwo nsonga ebakyusisa Lulimi.
Abaawandiika akapande ako baakozesanga katonnyeze okwawula ebigambo ebyali bimenyebwa.
Abagwanira okugenda mu masomero okutandika okusomesa abaana.
Abakulu b’amasomero g’abaana abato.
Abakulu b’amasomero n’abasomesa wamu n’abayizi
Abalala baagala basigaze amannya g’Oluganda agaali gaabaweebwa.
Abalala  bawandiika empeerezi emu.
Abalala ne bawandiika ensirifu emu nga ate ekigambo kiggumira.
Abaminsani baagenda bafulumya empandiika ez’enjawulo.
Abaminsani baali tebamanyiiko yadde Olulimi olumu ku ezo ezaali zoogerebwa bannansi.
Abaminsani bongerako ebyemikono ku ebyo ebyali bisomesebwa.
Abamu baawandiika empeerezi bbiri.
Abamu beesiba nnyo ku nsonga nti mu kwatula ebigambo, empeerezi emu y’eyatulwa so ssi bbiri.
Abamu ku bano tebaba na butendeke bubasobozesa kukola mulimu guno.
Abamu tebaalina masimu ge bayinza kweyambisa mu kukuba bifaananyi ebyo.
Abanoonyereza baabuuza ku bantu abaaliwo ekifo ekyaluubirirwa okuwandiikibwa ku kapande ako.
Abanoonyereza baabuuza ku mugoba wa ttakisi eyo
Abanoonyereza baakizuula nti ebigambo ebyo byali bibiri; “wa n'ekinnansi.”
Abanoonyereza baali baakubibuuza abasomesa abalondeddwa.
Abanoonyereza baalina okutuuka mu bibiina abayizi mwe basomera.
Abanoonyereza baatuula wansi ne bafuna olukalala lw’amasomero.
Abanoonyereza bakozesa amaaso gaabwe.
Abanoonyereza beekaliriza ebiwandiiko eby’enjawulo.
Abanoonyereza tebaafuna mukisa kusisinkana bayizi.
Abantu ab’enjawulo bavuddeyo okuwakanya amateeka agamu.
Abantu ab’enjawulo bazzenga batunuulira okusoma kwa nnassale nga kwa nkizo.
Abantu baayo boogera "Ttula" n'eddoboozi eriggumivu ku ntandikwa y'erinnya eryo.
Abantu bangi abatandiseewo amasomero gano olw’omuwendo gwa ba maama abakozi okweyongera.
Abasoma enkula y’obwongo bakkiriziganya n’ensonga eyo.
Abasomesa abakulira ebibiina tebaagala basomesa balala kutimba bipande mu bibiina byabwe.
Abasomesa abamu baatuukibwangako nga bagamba nti bali mu kuyamba baana kwejjukanya.
Abasomesa abamu baweebwa obuvunaanyizibwa obw’okuteeka obupande mu mpya z’amasomero.
Abasomesa abamu kye bakola kwe kutandika okusomesa abaana mu nnimi zombiriri.
Abasomesa abamu singa baweebwa obuvunaanyibwa obulimu ssente, sente ezo bazeekomya.
Abasomesa b’abaana bano nkizo ya maanyi mu kubangula abaana abato nga babawa amagezi agasookerwako.
Abasomesa baalaga nga basanga okusoomooza okw’enjawulo.
Abasomesa batukweka bingi.
Abasomesa babasanga ku ssomero.
Abasomesa baffe abakoze eddimu ery’okutulungamya ku mulimu gwaffe guno.
Abasomesa tubasanga nga banjulira abaana abato okusoma.
Abasomesa balabika nga bajja kukaluubirirwanga okukola ebyo ebibasuubirwamu.
Abasomesa bamaliriza ng’abaana babasomesezza ebintu ebitali bya myaka gyabwe oba n’oluusi ebitali byo.
Abasomesa banjulira abaana aba nnassale okusoma.
Abasomesa bano kusoomooza ki kwe bayinza okusanga mu kugezaako okukola kino?
Abasomesa be baali balina okwetooloolerako okunoonyereza.
Abasomesa oluusi babeera nga tebalina ngeri gye bayinza kuleeteramu mwana kutegeera.
Abato basobola okuba ng'ennimi abasomesa ze boogera nabo tebazimanyi.
Abawala baali bayitirivu mu masomero.
Abawandiika ebiwandiiko mu Lulimi luno bafuba okulaba nga tebasobya mateeka ga mpandiika.
Abayizi ba ddembe obutakola bibuuzo by'akamalirizo.
Abayizi bamaliriza nga tebategedde bisomesebwa.
Abayizi basasula ssente eziwerako ng’ebisale by’essomero.
Abazadde mu bitundu eby’omu byalo baali tebajjumbira nnyo kusoma kuno.
Abeera alina okuba ng'akyayiga okusoma asobolE okutegeera kye kitegeeza kimuwe obujjukizi.
Abeera alina okusala amagezi ag’okukozesa ebifaananyi ebikube.
Abo abasobola okulabirira abaana abato.
Abo abatwalibwa okuba nga baboolwa mu mbeera zaabwe.
Abo abava mu maka aga balunkupe.
Abo abatendekeddwa nga baakibogwe.
Ag’omu bibuga n’ag’omu byalo.
Aga gavumenti wamu n’agobwannannyini.
Agafuga enjawula y’ebigambo n’ago agafuga enkozesa y’obubonero bw’empandiika.
Agafuga enkozesa y’ensirifu.
Agali mu misingi egy’eddiini ko n’ago agatali.
Agamu agakubiriza abasomesa wamu n’abayizi okukola ebyo ebigoberera enteekateeka ya gavumenti.
Agamu gaali tegagoberera olw’okubanga gaali gakimanyi nti gaali tegayinza kuggalwa.
Agamu gaawanga abaana ebigezo ebiwandiike ebya pulayimale esooka bye batasobola.
Agasinga ku ago, gaalambulwa era ne gasangibwa nga gagirina.
Agasinga tegagoberera nteekateeka eno.
Agatabutuukiriza geegaliwa era nsonga ki eziyinza okuba nga ze ziviirako obutatuukiriza bubaka buno?.
Agatuli ewala gaali geetaaga ebisale by’entambula ebiwerako.
Ageekuusa ku nkozesa y’ennukuta empeerezi ewangaala.
Ago agatalina bupande gali mu mbeera etali nnungi ate nga n’abayizi basasula obusente butono ddala.
Akabonero akasukkize kandikozeseddwa mu kugatta ebigambo ebiri ebibiri
Akabonero akasukkize keeyambisibwa mu nnakongezalinnya okugeza; omusajja ow’endali ayiseewo.
Akabonero kano era kakozesebwa mu kuyunga ebigambo.
Akagambo akagaana kawandiikibwa kokka bwe kakulembera erinnya.
Akakiiko kalagira okukozesa Olulimi olunaansi mu myaka egisoooka.
Akakiiko kano kaagezaako okuziba emiwaatwa egyo.
Akakodyo kano kaazingiramu okwekenneenya.
Akapande kayinza okuba kalagira omuyizi okukozesa olugereza okutegeera ebisomesebwa.
Akawakatirwa akeekolako bwe kabeera mu kigambo, tukalaga n'empeerezi bbiri.
Alipoota eno ekubira zi gavumenti omulanga.
Alipoota eno yazuulibwamu obunafu.
Alipoota y’abantu abasinga obungi.
Alipoota y’ekitongole ky'ebigezo mu gwanga bwe yalaga.
Amakulu gasigala ge gamu ne bw’akozesa ekigambo ekirala.
Amakulu nannyini mmotoka ge yali ategeeza gaali malala ku kigambo ekyawandiikibwa.
Amaliriza ng’atabika ennimi bbiri olw’okufuba okuziyiga omulundi gumu zonna.
Amasomero aga gavumenti ate ddala ago agali mu byalo.
Amasomero aga gavumenti ssaako n’ago ag’obwannannyini.
Amasomero aga nnassale agaaliwo mu mwaka gwa nkumi bbiri mu musanvu.
Amasomero agalina obupande nga bugoberera enteekereteekera y’ebyennimi.
Amasomero agamu gabeera n’enteekateeka y’ebisomesebwa.
Amasomero agasinga gye twagenda twali tugamanyiiko.
Amasomero agasinga ku gano gali mu bitundu bya bibuga.
Amasomero amalala gaali gatandise ekiseera ky’ebigezo..
Amasomero g’omu bibuga ag’obwannannyini  twakisanga nti gaabanga ga kisulo.
Amasomero ga gavumenti tegatadde mu nkola kusomesa baana bato ku ddaala lya nnassale.
Amasomero ga nnassale agasinga obungi gaali g’abantu ssekinnoomu.
Amasomero ga nnassale gali ku musingi gwa bantu ssekinnoomu.
Amasomero gakitwala nti gasobola okukozesa abasomesa be gaba gafunye bonna.
Amasomero gano aga nnassale matono ddala.
Amasomero gano agasinga tegaali mawandiise.
Amasomero gano ga gavumenti oba g’abantu ssekinnoomu?
Amasomero gano twagatunuulira mu mitendera egy’enjawulo.
Amasomero gye etwakolera okunoonyereza kwaffe.
Amasomero n’addala aga gavumenti agataliimu nnyo kulondoolwa.
Amasomero omwakolerwa okunoonyereza twafuba okulaba nga gakola okukontana.
Amateeka agafuga enkozesa y’ennukuta enjatuza.
Amateeka agafuga okuggumira kw’ensirifu n’enkozesa y’akabonero akasukkize.
Amateeka agakwata ku nkozesa y’obubonero bw’empandiika.
Amateeka agasinga okumenyebwa ku bupande bw’oku bidduka ne ku nguudo.
Amateeka ago agalagiddwa ge gassibwako ennyo essira.
Amateeka g’okweyambisa ennimi abaana ze batategeera okubayigiriza n’okubawa amagezi agasookerwako.
Amateka agafuga enkozesa y’ennukuta zino.
Amatendekero agaaliwo mu kiseera ekyo gaali ga bwannannyini.
Amatendekero gassibwawo ekitongole ky’ebyenjigiriza.
Amawanga gakkiriziganya ku nteeketeeka eyaawamu.
Amawanga mangi gagenze geerwanako okulaba nga gafuna empandiika y’ennimi zaago.
Amawanga mangi geenyigidde mu kutumbula ensomesa y’abaana abalina emyaka etaano.
Ate “j” ekozesebwa ku bikolwa ebirimu ekikolwa okujja okugeza tujja, jangu n’ebirala.
Ate era ne kikomekkerezebwa ku ntandikwa y’omwaka.
Awagira enkola eno ng’agamba nti eyamba mu kunoonyereza.
Awo essomero nga liyinza okubeera n’abayizi wakati w'ebikumi bibiri mu ataano n'olukaaga.
Baagatta nnakalazi ku linnya mu kigambo kye baawandiika.
Baagattaganya okunoonyereza n’okunona obuyambi gamba ng’obwebisale by’essomero n’ebyensula.
Baakiraba nga tewali buzibu bwonna omuntu bw’akozesa ‘l’ yokka.
Baakiraba nti kino kijja kubanguyiza okusomesa abantu mu Lulimi lwe bategeera.
Baakizuula nti abawandiika ebipande bakola ensobi nnyingi.
Baalaba nti empandiika y’Oluganda eyagobererwanga mu myaka egyasooka tematiza bulungi.
Baali bagenda kwanjula ebintu eby’enjawulo bye batunda.
Baali tebasaana kuwandiika mpeerezi bbiri.
Baalondamu ago ge baali balowooza nti gajja kusobola okuvaamu obubaka bwe beetaaga.
Baasalawo ne basoma ennimi ennansi.
Baasobola okukulaakulanya ennimi olwo ne tusobola okufuna empandiika entongole.
Baateesa okuteekawo olukiiko olulala okwetegereza ensonga eno.
Baatugabanya mu bibinja bya bantu bana.
Baawandiika ebigambo "kulw’enkulakulana" mu kifo kya “ku lw’enkulaakulana.”
Baayogera na basomesa bokka na kwekenneenya mbeera ya ssomero nga bwe yali.
Baba bafunye omukisa okufuna okuyigirizibwa mu myaka gyabwe egisooka.
Baba n’emikisa mingi okubeera mu ssomero wamu n’okuba abawanguzi mu ebyo bikolebwa mu ssomero.
Baba tebakyalina budde bubeera waka kulabirira baana baabwe.
Babalippako ennimi engwira ne ku myaka emito ddala.
Babawa ebyokuddamu ne basobola okubijjuza mu mabanga ago agalekeddwawo.
Babeera nga bakyetaaga bwetaazi kukaza kwogera.
Babiri ku bbo baasalawo okugenda.
Bafaayo okulaba nga ebyenjigiriza bissibwamu amaanyi okuviira ddala mu nnassale.
Bagabira ddala ebibonerezo singa omwana aba akozesezza olulimi olunnansi.
Bagamba nti eddoboozi lya “r” teriwulikika mu kwatula.
Bagamba nti okunoonyereza okuliwo ensangi zino kukiraga
Bagenda ku masomero nga balina ennimi ez’enjawulo ze boogera.
Bakakibwa okuva amangu mu nnimi zaabwe enzaaliranwa okudda mu nnimi engwira
Bakaluubirirwa okuyiga okusoma ekyo ekitaliiko kifaananyi kubanga babeera tebakiyingiza mu bwongo.
Bakaluubirwa okumala gamanyiira Olulimi olupya ate olugwira.
Bakikola ng’abali mu kuzannya bokka na bokka.
Bakkiriza nti Olungereza luyitirivu.
Bakozesa ebipande ebiri mu kibiina oba ebyo omusomesa by’awandiise ku lubaawo.
Bakozesa ebizuulo byaffe nga bwe binaayungululwa mu ssuula esembayo.
Balina ennimi zaabwe ennansi ze bamanyi okuviira ddala eka.
Balina okufaayo okuteeka mu masomero enkola ennungamu egobererwa.
Balina okulwanyisa enkozesa y’ennimi engwira mu baana abato.
Balinda omusaala gujje bazizzeewo,wabula bwe gujja tebazizzaaawo.
Bamaliriza nga bafunye okusoomoozebwa okw’okuzuula engeri mwe bayinza okuyita.
Bandiba nga tebandikusanze mu masomero ago.
Banjulira abaana okusoma ku ddaala erya nnassale.
Banjulira abato okusoma ku ddaala lya nnasale.
Bannannyini bwo basaanye okujjumbira omulimu gw’okubusunsula nga beeyambisa abateegera obulungi Olulimi olwo.
Bannannyini kutandikawo masomero gano ag’abaana abato bakaluubirirwa okugendera ku tteeka lino.
Bannannyini masomero gano abeenooyeza ebyabwe bamaliriza nga tebayambye baana bano kukula.
Bannannyini masomero nga be beekolera enteekateeka y’ebisomesebwa.
Bannassaayansi batukubiriza kubasomesa mu nnimi zaabwe enzaaliranwa olw’ensonga nti mwe basinga okutegeerera.
Bano bakontana n’etteeka erifuga enkozesa ya ‘l’ ne ‘r’
Basaanye basooke beebuuze ku bakugu mu Lulimi luno.
Basobola okuba ng'ate ennimi  abaana ze boogera tebazimanyi.
Basobola okubeera nga beetaaya n’okulaga ebitone byabwe.
Basobola okukituukako nga bakyusa mu nkola y’olulimi olusomesezebwamu.
Basobola okuvaamu ebibala ebirungi.
Basobola okuwulira ate era ne bazaatula bulala.
Abasomesa baba balina okukozesa olulimi mu ngeri ematiza okusobola okuleetawo okuyiga mu baana.
Basomesa mu Lulimi abaana lwe batategeera
Batadde nnyo essira ku kutunuulira obutakwatagana ebiriwo.
Batulengeza we tukoze ensobi era ne batatuleka kuwaba ekiseera kyonna.
Batumbula embeera z’abaana abato.
Batunuulira engeri obungi bw’ennimi eziri mu masomero gye basobola okuzisalira amagezi.
Batuuka n’okuba ng’abaana babatandisa okwogera mu Lulimi Olungereza.
Bava mu masomero nga tebafunye bukugu bwetaagisa.
Bavugibwa embeera ey’okuvuganya gye galimu.
Bayita mu kuteesa ku ngeri okusoma kwa nnassale gye kuyinza okussibwamu amaanyi.
Beesanga ng'ebintu bya buseere ate nga bye balina okukolako bingi.
Beeyambisa olukalala lw’ebibuuzo wamu n’okutuula mu kibiina ng’abasomesa basomesa okulabira ddala okusomoozebwa okwo.
Bikiikirira amakulu ga mulundi gumu okugeza; simaasima, sekaaseka n’ebirala.
Birina kufiibwako nga basinziira ku myaka gy’abaana.
Bisimira abaana bano omusingi gw’ebyenjigiriza omugumu.
Bitikka abasomesa omulimu gw’okuyimirirawo wakati mu kusoberwa.
Bbo abaana banaayiga batya nga n’ab'abasomesa bennyini Olulimi tebalumanyi bulungi.
Abaawandiika okuwangaala baakulaga mu kifo kimu kyokka.
Abayizi twebuuza ku batono nnyo.
Bubaako ebigambo ebiraga Olulimi olulina okukozesebwa.
Buli awabeera eddoboozi eriggumivu.
Buli kibinja kyalina ekkatala ly’okuzuula ebyo ebyali byekuusa ku mutwe ogwakiweebwa.
Buli kifaananyi kwalinga kuwandiikiddwako ekikolwa waggulu.
Buli muyizi lw’atunula ku kapande ajjukira Olulimi olw’okukozesa.
Buli mwana alina ebbanga mw’akaliza okwogera.
Buli mwana asobole okuba ng’asomera mu Lulimi lwe.
Buli nnannyini ssomero abeera wa ddembe okuba ng’aleeta omusomesa yenna gw’ayagala asomese mu ssomero lye.
Bulijjo kiba kya mugaso omunoonyereza okuyungulula ebiwe by’aba ajje mu kunoonyereza.
Buno bwe bumu ku biviirako obupande obutaba mu masomero.
Bw’agenda okweyunga ku masomero ga pulayimale ng’adda mu Lulimi oluzaaaliranwa.
Bw’oba ng’olonze ekyokuddamu nti nedda, koma awo.
Bw’oba olonze “Ye” laga engeri gy’osanga obuzibu buno mu kibiina.
Bw’ogeraageranya n’ag’omu byalo.
Bw’otunuulira obupande nga kano akaasangibwa mu kibiina ekyokusatu.
Bwe baba baakusalawo wa ew’okuleka omwana baagala essomero nga lyogera Olungereza.
Bwe baba babasomesa basanga obuzibu okwatuza abaana bano ebigambo ebiri mu Lungereza.
Bwe baba bamaze okumusomera ekintu abeera tasobola kukiddamu.
Bwe batyo ne batwekengera ne batatweyanjuliriza nga bwe twasuubira.
Bwe kiba nga ennimi zonna aziyigidde mu kiseera kye kimu ekyo.
Bwe kiri ku kusoma kwa pulayimale n’amatendekero aga waggulu.
Bwe kituuka ku baana abasomesebwa olwo ne gujabagira.
Bwe kituuka ku masomero ga nnassale, yeesuulirayo gwa nnaggamba.
Bwe kityo ne kibeera nga kimenya amateeka agafuga enkozesa y’akabonero akatonnyeze.
Bwe kityo, ekigambo ‘edalu’ kye kyandiwandiikiddwa mu kifo kya ‘eddalu.’
Bwe kyatuukanga ku bigambo ebirina ennyingo ezisukka mu bbiri, nga babitabula.
Bwe tuba twawula ebintu ebimenyebwa, akabonero akawummuza ke kakozesebwa.
Bwe twafunanga ery’obwannannyini ate nga tufunayo n’erya gavumenti.
Bwe twafunanga essomero eriri mu kibuga, ate nga tunoonyaayo n’erili mu kyalo.
Bwe twalaba bwe tutyo ne tusalawo amasomero agamu okugeesonyiwa.
Bwe twamubuuza ky’asinziirako okumanya ebintu ebituufu by’alina okusomesa abaana yali tamanyi.
Twasalawo tunoonye ebiwandiiko ebyaliko ensobi.
Byakwataganyizibwa bulungi n’ebigendererwa by’okunoonyereza kuno.
Byakwatibwa ne bisunsulwa era buli nsonga yali eteekebwa wansi w’ebimu ku bigendererwa by’okunoonyereza.
Byali tebyekwanya butereevu na Lulimi.
Byandiba nga bikyaliwo.
Bye bimu ku biwandiiko ebyesigamwako okukola okunoonyereza kuno.
Byekuusa ku kunoonyereza kwaffe kuno.
Nannyini ssomero n’amusaba agende amuyambeko mu kibiina ekya 'baby'.
Ddembe lya buli mwana okusomera mu Lulimi lwe lw’ategeera oluzaalilanwa.
Ddi lwe gaatandikibwawo?
Ebbaluwa eyo bwe twagifunya, twazzaako okutuukirira amasomero ag’enjawulo.
Ebbaluwa eziweebwa abo abamalirizza tezirina kitongole kya ggwanga na kimu kizirondoola. .
Ebifaananyi byonna ebyakubwa twabyawulamu mu miteeko ena.
Ebifo ebyali bituli okumpi era nga byali tebijja kutwetaagisa kusaasaanya nsimbi nnyingi mu by’entambula.
Ebigambo bino ebyewaggula era bikoonwako.
Ebigambo ebimu byawulirwa nga byanguyira abaana okwatula nga basoma.
Ebigambo ebirimu eddoboozi eryo.
Ebigambo ebirimu okuddingana nabyo biwandiikibwa ng’ekigambo ekimu.
Ebigambo ebyo byalina okugattibwa nga beeyambisa akabonero akasukkize.
Ebigambo ebyo byalina okuwandiikibwa nga biri bibiri “Katonda y’agaba”.
Ebigezo bino bijja kutegekebwa mu nnimi taano.
Ebimu ku bikoleddwa kyekyo ekyakolebwa mu nkumi bbiri mu musanvu.
Ebimu ku byava mu kuteesa kwabwe mwalimu bino:
Ebintu ebimu biba bizibu bya kuvvuunula.
Ebipapula ne langi ebiwandiikeko nga birina obubaka obukwata ku nkozesa y’ennimi.
Ebiragiddwa mu lukangaga luno wammanga by’ebyo bye twafuna mu basomesa.
Ebisaanyizo abaagala okutendekebwa kwe baayingiriranga bya njawulo.
Ebisaanyizo bino kuliko; obunene bw’ebibiina n'omutindo gw’obuyigirize bw’abasomesa.
Ebisaanyizo by’abasomesa abasaanira okubeera nga basomesa abaana abato.
Ebiseera ebisinga amagezi g’aba nago gabeera mu Lulimi lwe oluzaaliranwa.
Ebiseera ebisinga babeera wansi w’okuwabulwa ku kiki kye balina okukola.
Ebisinga ku byo byalimu ebisomesebwa eby’ekibiina ekisooka.
Ebisomesebwa byabwe ne bitegekebwa okusinziira ku ebyo bye basobola okwatula n’okusoma ku myaka gye balina.
Ebitongole eby’obwannakyewa bizzenga bivaayo okussaawo enteekateeka y’okutendeka abasomesa.
Ebiwandiiko bingi ebyekaliriziddwa nga binnyonnyola ku nkozesa y’akabonero kano.
Ebiyinza okukuvaamu singa kubeera nga tekufiiriddwako.
Ebizibu abyateeberezebwa okusangibwa mu kunoonyereza n’enzivuunuka yaabyo.
Ebizibu byennyini ebyasangibwa mu kunoonyereza n’engeri gye byavvuunukibwamu.
Ebizibu ebingi ebyajjawo mu bantu okugeza endwadde ezitawona.
Ebizibu ebirala ng’ebikwatagana n’okwatuza abaana ebigambo.
Ebizibu ebyali byateeberezebwa.
Ebizuuliddwa mu biwandiiko eby’enjawulo ebyekuusa n’okunoonyereza kuno bigenda kunnyonnyolwa.
Ebizuulo byonna byetooloolera ku mateeka ago.
Ebizuulo ebyekuusa ku ngatta n’enjawula y’ebigambo.
Ebizuulo ebyekuusa ku nkozesa y’ensirifu.
Ebizuulo ebyekuusa ku nkozesa y’obubonero bw’empandiika.
Ebizuulo ebyekuusa n’enkozesa y’empeerezi.
Ebyafaayo by’abatakansi mu bitundu ebyo byakuumibwanga mu bigambo bugambo.
Ebyafaayo eby’enjawulo bitunuuliddwa era nga bingi byogera ku masomero ga nnassale.
Ebyandibadde bisomesebwa abaana abali mu kibiina ekya wakati babisomesa abaana abasooka obusoosi.
Ebyo byonna ebitegekebwa bimaliriza nga biggweeredde mu kibiina ewasangibwa omusomesa n’omwana.
Ebyo ebyazuulibwa mu kunoonyereza mu masomero ag’enjawulo.
Ebyo twabiraba mu masomero asatu gokka.
Eddoboozi eriba ku mukono gwa kkono bwe libeeramu okuwangaala tekulagibwa mu buwandiike.
Eddoboozi eriwangaala ery'ekigambo kino teryalagibwa naye ng'ate lyalimu mu kigambo.
Eddoboozi eriwangaala lisaanye lyolekebwe n’empeerezi bbiri ezifaanagana.
Eddoboozi eriwangaala teriwulikika
Eddoboozi eriwulirwa nga liggumira lisaanye likiikirirwe n’ensirifu ezifaanagana eza nnabansasaana.
Eddoboozi eryo bwe liba liwangaala
Eddoboozi eryo lyalimu naye teryalagibwa mu buwandiike.
Eddoboozi lino teryolekebwa mu buwandiike era tulikiikiriza empeerezi emu.
Egeri abaana bano gye baawukanamu ne bannaabwe mu busobozi.
Ereetera omusomesa okwatula ennyo ebigambo oba ennukuta.
Ekekkereza ate ng’eyanguyira nnyo abo abaagala okwetaba mu kwekenneenya embeera z’abaana abato.
Ekibiina ekyokutaano okutuuka ku kyomusanvu olulimi oluyigirizibwamu lubeere Lungereza.
Ekibinja ekimu kyaweebwa ekkatala ly’okunoonya obupande obwaliko ensobi.
Ekibinja ekirala ne kiweebwa kunoonya ku obwo obuli mu masekkati ga Kampala.
Ekigambo ‘ebiintu’ ekyawandiikibwa ku kapande ako nakyo kyawandiikibwa mu bukyamu.
Ekigambo ‘emeeza’ kyo kyalimu okuggumira naye ne kutateekebwamu.
Ekigambo ‘baffu’ kyakolwamu ensobi bwe kyawandiikibwa nga ennyingo esembayo eggumira
Ekigambo ‘wanno’ kyawandiikibwa mu bukyamu oluvannyuma lw’okuwandiika ‘n’ bbiri
Ekigambo “waala” tekyalimu kuwangaala kwonna.
Ekigambo ekituufu eky’okuwandiika kyali kirina kubeera ‘omwana’ so si ‘omwaana.’
Ekigambo ekyo tekiggumira.
Ekigambo ekyo tekirina bukugire bwa kuwangaala.
Ekigambo ekyo waggulu kyalina kubeera "mukene"
Ekigambo kirimu ensirifu ezikugira okuwandiikawo empeerezi ebbiri.
Ekigambo 'nabaffu' kyanditeereddwamu akasukkize ne bawandiika n’abafu.
Ekigambo 'wanno' ekyawandiikibwa kyaggumirwako mu nnyingo esembayo
Ekigatta omusomesa ku mwana lubeera Lulimi.
Ekigendererwa ekikulu eky’okunoonyereza kuno kyali kya kuzuula kusoomoozebwa.
Ekigendererwa eky’okussaawo enkola enaagobererwa.
Ekika ky’abantu abo kikyalimu era nga tebalina nabo bukugu bumala.
Ekimu kisembyayo mpeerezi ate ekirala kitandisa mpeerezi okugeza n’ekyo.
Ekimu ku bintu ebisinga obukulu mu nsi muno kwe kuwaanyisiganya obubaka.
Ekirala kwe kulongoosa mu byenjigiriza awamu ebibadde ebibi.
Ekirina okujjukirwa kiri nti okuyiga okusooka kuva mu bibiina ebiri wansi wa pulayimale.
Ekisinga obukulu mu byonna kye kisaawe eky’ebyennimi.
Ekisinze okutunuulirwa kwe kusomooza kw’abaana ng'abo ku by’ennimi.
Ekitongole kizzenga kiwagira abaana abato okusomera mu nnimi zaabwe enzaaliranwa.
Ekitongole ky’ebyenjigiriza kya kuwanga ebigezo mu nnimi zonna ettaano ennansi.
Ekitongole ky’ebyenjigiriza mu ggwanga kiri ku kaweefube wa kuggala masomero agatalina bisaanyizo.
Ekituufu eky'okuwandiika kyandibadde maama y'asinga.
Ekituufu kirina kubeera ‘toyiwa’ nga temuli mpeerezi bbiri zi 'i'.
Ekituufu kyandibadde ‘ku ssimu.’
Ekizibu ekirala kye twasanga mu kunoonyereza kyali ky’abamu ku basomesa abaagaana okukwatibwa amaloboozi.
Ekyokulabirako kye ky’akapande kano akaasangibwa mu kibiina ekyokubiri.
Okussaawo enkola ey’abaana okusomera mu nnimi zaabwe enzaaliranwa.
Ekyali kisigadde kwe kutegeka ebikozesebwa mu kusomesa.
Ekyo bbo kye bakkiririzaamu, kye bagenda nakyo.
Emigaso gy’abaana okusoma nga bakyali bato gisobola okulabibwa
Emikisa gy’okuwa obubaka obutali butuufu oba obutajjudde giba mitono.
Emirimu egyandikoleddwa nga mwemuli n’okugula obupande n’ebipande buno mw’okutwalidde negingamizibwa.
Empandiika entuufu yandibadde "agataliimu"
Empandiika eyo ewakanyizibwa abantu ab’enjawulo nga tebakkiriziganya ku mateeka agamu
Empandiika eyo ye yasalibwawo okukozesebwanga mu bbaluwa ezikwata ku byemirimu
Empandiika ez’enjawulo zaagenda zimerukawo.
Empandiika y'ekigambo ‘ssanyuuka’ ssi ntuufu.
Empandiika y’Oluganda entongole yabagibwa mu mwaka gwa lukumi mu lwenda ana mu musanvu.
Empandiika y’Oluganda nga bwe yakozesebwa ku kapande ako.
Empeerezi ekulembera ennyingo ekoleddwa nnakinnyiddwa n’ensirifu ku kkono.
Empeerezi ebbiri zikkirizibwa zeeyambisibwe mu kwoleka okuwangaala okwo.
Y'emu ku nkola ezaalina okukozesebwa okukungaanya obubaka mu masomero.
Emyaka abaana bano kwe batandikira okusoma gyandibadde giggibwawo.
Emyaka ebiri oba enna egy’okusomeseezaamu tegimala.
Endwadde wamu n’embeerabantu zaabwe mwe babeera.
Engeri abaana gye batandika nga bakyali bato.
Engeri abasomesa gye baalabibwamu nga basomesa abaana mu kibiina.
Engeri gye babikwanaganyaamu n’ebyenjigiriza n’obuwanirizi wakati w’abaana n’abasomesa.
Engeri gyebatwalamu embeera eno era ne bagiwagira.
Engeri okunoonyereza gye kwategekebwamu.
Engeri y’okuzimba obwongo bw'abaana nga bakyali bato.
Engeri y’okukungaanyaamu obubaka okuva mu basomesa mu masomero agaalondebwa.
Enjawukana zaabalukawo ku nkozesa y’amateeka agaali gateekeddwawo.
Enjawulo mu lulimi abaana n’abasomesa lwe boogera.
Enjoleka y’okuwangaala mu bifo eby’enjawulo yazuulwa ng’esumbuwa abasinga obungi.
Enkola ennungi yandibadde ya kusomeseza abaana bano abato mu nnimi zaabwe ennansi.
Enkola eno baagitunuuliza ndali era nga kino kireseewo okutataagana mu by’ensoma
Enkola eno ku mutendera ogwa pulayimale yandiyamba.
Enkola eno yajjawo olw’okutereeza ebyo ebyali bitagenda bulungi mu by’enjigiriza by’abaana abato.
Enkola eno yassa nnyo essira ku nneeyambisa y’enteekateeka eno.
Enkola eyakozesebwa mu kunoonyereza kuno yali yakwetabamu okwa kyeyagalire.
Enkola eyo waggulu yalina okukyusibwamu.
Enkola y’okukungaanya obubaka, okubwekenneenya, wamu n’okubusunsula.
Enkola y’okusomeseza mu Lulimi olunnansi egenda mu maaso.
Enkola y’Olulimi eno eyateekebwawo abantu ssekinnoomu.
Enkozesa y’obubonero n’enjawula y’ebigambo ebiwandiikibwa bituukiridde.
Enneeyambisa y’Olulimi esinziira ku ngeri abalukozesa gye baluwuliramu.
Ennimi ezikozesebwa mu masomero.
Ennimi ezinaakozesebwanga mu byenjigiriza zinaabanga ezo ennansi.
Ennimi n’obuwangwa ebikozesebwa mu masomero wamu n’ebyo abaana bye bava nabyo awaka.
Ennimi z’ebitundu zijja kusomesebwa ng’essomo mu masomero ga nnakasooka.
Ennimi zaabwe enzaaliranwa.
Ennimi zino ezaateekebwawo tulaba ng'ennyingi ku zzo nnafu ddala.
Ennonda y’amasomero okunoonyereza mwe kwakolebwa.
Ennukuta n’enkozesa y’obubonero bw’empandiika.
Ennyingo ‘-bii-‘ yali erina okuggumirwako, bwe kityo bandiwandiise ‘Sabbiiti.’
Ennyingo erimu nnampawengwa ng’ekulembeddwa ensirifu.
Ennyingo eyawangaalwako mu kigambo ekyo ‘nyuu’ tewulikikamu kuwangaala kwonna.
Ennyingo yonna bw’ekolebwa ensirifu ey’ekinnyindwa.
Ennyungulula eno etulubawaziddwa mu miteeko ena.
Eno yasembebwa ababaka abiri mu omu ne Alipoota y’abatono eyasembebwa ababaka kkumi na basatu bokka.
Ensi ziri mu kufuula kusoma kuno okutandikirwako okw’obuwaze eri abaana abawezezza emyaka etaano.
Ensigo ekwata ku nkozesa, okwagala n’okukyawa ennimi mu bantu etandikira ku ddaala erya nnakasooka.
Ensirifu ‘ny’ yalina okuwandiikibwa nga eggumira mu kigambo ‘ebinyogoga’
Ensirifu bbiri ezifaanagana ze ziwandiikibwa.
Ensirifu yonna bw’egattibwako nnampawengwa n’empeerezi bikola ennyingo.
Ensirifu zino zirimu ebika eby’enjawulo gamba nga, ‘nnakinnyindwa’ ne nnampawengwa.
Ensobi y’emu yakolebwa ku kapande akookubiri
Ensobi y’emu yakolebwa mu kigambo ‘tuutunda’
Ensobi yakolebwa bwe baawandiika ekigambo 'kulw’enkulakulana'.
Ensoma y'abayizi b’ekibiina ekyokusattu mu by’okubala yali yawaggulu.
Enteekateeka nnyingi ezizze zibagibwa bannabyanjigiriza.
Enteekateeka y’ebisomesebwa mu masomero ga nnassale.
Enteekateeka y’ebisomesebwa yali yamala dda okubagibwa.
Enteekateeka y’ebisomesebwa yassibwawo.
Enteekateeka y’ebisomesebwa yassibwawo okugobererwa mu masomero ga nnassale.
Enteekerateekera z’ennimi nazo zitera okuvugibwa eby’obufuzi by’ebyennimi
Era bangi ne bakussaamu amaanyi.
Eraga omugaso gw’okufaayo ku baana abato wamu n’okubawa eby’enjigiriza ebiri ku mutindo.
Erinnya ‘Mpereerwe’ lyawandiikibwa mu bukyamu.
Eriyo n’abazadde abeeyambisa amasomero gano okukuumirayo abaana baabwe olw’okuba nga bakola.
Esobola okukyusa amakulu ge wandiyagadde okutegeeza.
Essa etteeka ku bakulembeze bonna mu mawanga gaabwe.
Essimu ya munnaffe eyali alina ebifaananyi ebisinga yabbibwa.
Essira lisinga kussibwa ku baana abali mu katyabaga k’okufuna obuzibu.
Essomero lye limu ku ago agaakolebwamu okunoonyereza.
Etteeka erifuga engatta n’enjawula y’ebigambo.
Etteeka erifuga enkozesa y’ensirifu emanyiddwa nga “nnakinnyindwa”.
Etteeka erifuga enkozesa ya nnampawengwa.
Etteeka erya nkumi bbiri mu musanvu lyassaawo enkola enaagobererwa mu masomero ga nnassale.
Etteeka eryo era lyamenyebwa mu kigambo ‘mukeene.’
Etteeka ly’okuggumira lyamenyebwa.
Etteeka ly’Oluganda erifuga enjawula y’ebigambo.
Etteeka ly’Oluganda erifuga okuggumira kw’ensirifu.
Eyafulumya akapande ako yali agenderera kwebaza.
Ezimu ku nsonga ezaakaluubirira ababaka okukkaanyaako.
Ffenna twali tetusobola kugenda mu buli ssomero mulundi gumu.
Gaali ga bayizi abasoma nga bava waka.
Gaali gakyasomesa okusobola okulondoola engeri abasomesa gye bakozesaamu Olulimi.
Gaali gamenyeddwa ku bupande obw’enjawulo.
Gaali tegajjumbidde kusomesa baana ku ddaala lino.
Gaawandiisibwa ne minisitule y’ebyenjigiriza era ng’agasinga ku gano gasangibwa mu bitundu bya bibuga.
Galina obupande obutagoberera nteekateeka ya gavumenti mu by’ennimi.
Galwana nnyo okulaba nga tebeemanyiiza kwogera nnimi nnansi.
Gamba nga: okusomesa eddiini.
Gamba nga: abasomesa ne bakakensa.
Gasobola okussa ebyafaayo byago mu buwandiike.
Gattako okubeera nti n’abazadde abaabasomesanga baabanga bamanyi Olulimi lumu nga lwe lwabwe oluzaaliranwa.
Gatuuka ne ku ddaala ery’okubonereza abayizi singa baba boogedde ennimi ennansi.
GavumentI ku byenjigiriza ezze ekyayita mu mitendera.
Gavumenti  yamala okwekenneenya empandiika ezo zombi.
Gavumenti mu nsi ezikyakula zikozesa nnyo enkola eno.
Gavumenti okuvaayo esseewo enkola y’ennimi mu masomero ga nnassale.
Gavumenti okuvaayo yeenyigire butereevu mu kusoma kwa nnassale n’ebibiina ebya wansi.
Gavumenti terina nnyo maanyi g'etadde mu kubangulwa kwa baana bano abato.
Gavumenti tetadde maanyi mu nkola eno.
Gavumenti tetaddeeyo nnyo mutima mu kutumbula na kulondoola bya njigiriza mu masomero gano.
Gavumenti yali teteekamu maanyi mu kutendeka basomesa ba nnassale.
Gavumenti yalina okuyita mu nteekateeka eziwera.
Gavumenti yennyini esalawo ku byenjigiriza .
Ggulama w’Olulimi luno eyasooka yafulumizibwa mu mwaka gwa lukumi mu lunaana kinaana mu bbiri.
Eyo gy'asomeseza owooluganda lwe.
Kaateekebwa ku nkomerero y’ekigambo ky’ennyingo ebbiri ‘wa.”
Kaatuyamba okukungaanya amangu obubaka ku kinoonyerezebwako.
Kalaga nti abayizi mu kibiina ekyo bakozesa Olulimi Oluganda.
Kale awo twasalawo tugende mu masomero gye twali tulina obumanye.
Kale na wano mu nsi yaffe tusaanye okweyuna enkola eyo.
Kale nno, okunoonyereza kuno kwoleka okusoomooza abasomesa kwe basanga.
Kano kaakozesebwa nga tugenda kubakuba ebifaananyi by'ebiwandiiko ebirimu ensobi z'Oluganda.
Kawandiikibwa keetengeredde era ekituufu kyandibadde 'gye wanzigya'.
Kibaleetera okubeera abawanguzi oluvannyuma lw’okweyunga ku nsoma eya bulijjo.
Kibaleetera okufuna obuzibu mu kwatula ennukuta ezimu.
Kibaleetera okwatula ebigambo mu ngeri endala.
Kibaleetera okwetamwa okusoma, okugwa, wamu n’okuva mu ssomero amangu.
Kibayambako okujjukira bye basoma nga bali bokka.
Kibeera kizibu okusalawo lulimi lwe balina okulondako okukozesa nga basomesa abaana okuyiga okusoma.
Kibeera kya bulijjo omwana abeera ayogera ennimi ebbiri okuzoogera ng’azitabika.
Kijja kuyamba abasomesa okufuna obukugu obw’enjawulo obunaabayamba okusomesa abaana abato.
Kimenya erimu ku tteeka erifuga enkozesa y’ennukuta ensirifu.
Kino era kyatulaga nti amasomero g’omu bibuga gabeera n’abaana bayitirivu.
Kino kijja kukolebwa mu kyalo ne mu kibuga.
Kino kijja kulabirwa ku ngeri abaana gye baanukulamu nga bakola ekyo ekibalagiddwa.
Kino kiraga nti newankubadde nga waliwo okuvuganya.
Kino kisibidde nnyo bannansi b’amawanga ago mu katyabaga.
Kino kisobola kukolebwa ng’enjogera y’abaana ekolebwako okunoonyereza okumatiza.
Kino kitegeeza nti akasukkize kaali tekeetaagisaawo wano era ekituufu kyandibadde "Muzzukulu wa musabi."
Kino kyoleka obukumpanya.
Kino kyaleetebwawo olw'okuba nti benyumiriza mu nnimi zaabwe kko n'okusomesebwa mu zzo zenyini.
Kino kyali kyakuwa engeraageranya entuufu mu bubaka.
Kino kyanditujjukiza ebyawandiikibwa.
Kino kyatandika okukolebwako mu mwaka gwa lukumi mu lwenda ana mu mukaaga nga guggwaako.
Kino kyatataaganyaamu ku kunoonyereza kuno.
Kino kyayamba nnyo mu kwekenneenya ebikungaanyiziddwa.
Kino kye kimu n’ekigambo 'nokutunda' ekiri ku kapande.
Kino kye kimu okwawandiikibwa ekigambo 'akaluluko' so ng'ate bandiwandiise ‘akalulu ko.’
Kino kyeyoleka ku kigambo “Agalema” naye nga baali bategeeza ‘agaalema.’
Kino ne kibawaliriza okutandika okukolera essaawa empanvu.
Kino nno kyakolebwa nga tweyambisa langi ez’enjawulo.
Kino twakikola nga tweyambisa ebikozeso nga; ebitabo, ekkalaamu ne kkompyuta.
Kino twakiraba ng’okwekwasa obwekwasa.
Kino twakirabira mu ssomero erimu.
Kirabika okuteesa kuno kukomyenga mu bigambo.
Kirabikira ddala nga kiba kya kusomooza eri omwana okubeera ng’ayigira mu Lulimi olutali lulwe.
Kireetedde buli ssomero lya nnassale okuba nga livuganya naddala mu kutendeka abato okwogera.
Kireetera abazadde b’omu byalo okusindika abaana abatanneetuuka mu pulayimale.
Kireetera amasomero agamu obutaba nabwo.
Kirimu ebigambo bibiri ‘ne’ ne ‘abafu.’
Kisobola okubaleetera okwetya wamu n’okufiirwa obwagazi mu ekyo kye basoma.
Kisobozese okukendeeza ku baana kumpi obukadde nsanvu mu bubiri mu nsi yonna.
Kiteeberezebwa nti waba walina okubaawo okusoomooza mu mpuliziganya.
Kiteeberezebwa okuba nga gaalimu abaana emitwalo etaano kenda mu lunaana abiri mu mwenda mu kiseera ekyo.
Kituuse n’okubeera ng’abasomesa baatandika okusomeseza mu nnimi nabo ze bateekakasa bulungi.
Kitwalibwa nti tewali kuyiga kuyinza kubaawo ewatali kukozesa nnimi za bafuzi ba matwale.
Kiyamba abayizi okutegeera obulungi ebisomesebwa.
Kiyamba omwana okuba ng’aggyayo amakulu g’aba ayagala okutegeeza.
Kiyambako okukendeeza ku nsobi ezikolebwa.
Kiyinza obutaba kyangu mu kutuukiriza kino ng’okusoomooza kuno kwekuusa ku Lulimi.
Kiyinza okussa omutindo gwabwe.
Kizzenga kissaawo enteekateeka ez’okukuuma eddembe lino.
Ku bano kwe kuli omusomesa wamu n’omwana.
Ku bupande obwo waggulu.
Ku ddyo waayo tetuwandiikayo mpereezi bbiri ne bwe kiba nga ekigambo ekyo kiwangaala.
Ku kapande akookubiri, ekigambo ‘sabiiti’ kyawandiikibwa kimenya amateeka g’empandiika.
Ku kapande akasooka tulaba nga baawandiika ekigambo ‘Babuloka’ mu kifo kya ‘Ba bbulooka.’
Ku kapande ako waggulu tewaaliwo bigambo bibiri byagattibwa.
Ku kkono w’ennyingo eyo tetuwandiikayo mpeerezi bbiri ne bwe kiba nga waliyo okuwangaala.
Olw’okutuukiriza ebigendererwa by’okunoonyereza.
Ku mmotoka eyo waggulu, akagambo "gye" kakoze nga nakasigirwa entabaluganda.
Ku nkomerero y’okuteeseganya, ebyateesebwako byafulumira mu biwandiiko bibiri.
Ku nkomerero ya byonna ne tusibira ku masomero kkumi na mukaaga.
Ku nnimi zino kwaliko ennimi ennansi kkumi na mukaaga.
Ku zombi tewaba lw’asobola kweyabizaamu na kwasangulizaamu magezi mu kusoma.
Kubanga eddoboozi eriwangaala mu kigambo ekyo ku ntandikwa teriwulikika.
Kubanga eno abayizi gye basooka okwolekebwa ennimi ezikozesebwa mu nsi.
Kubeera nga kukwatagana n’abantu.
Kumpi buli mmemba yawalirizibwa okudda mu ssomero gye yasomerako.
Kuno kwali kusoomooza eri omusomesa ono kubanga yagezangako okukaka abaana okwatula ebigambo.
Kusomooza kwa maanyi okuyinza okuleetera enteekateeka zonna obutavaamu bizisuubirwa.
kusoomooza kwe basanga mu kuyigiriza abaana okusoma.
Kuyambako okuzuula ensobi ez’enjawulo ezikolebwa abantu abawandiika ku bipande ne ku bidduka.
Kw’ossa n’amawanga amalala gakkiriza okugitwala mu maaso.
Kwagendererwamu okulengera obubaka obuli ku bupande kye butegeeza eri abayizi.
Kwakolebwa mu kiseera ng’ebula ebbanga ttono amasomero gatandike ebigezo.
Kwalagibwa okuyita mu kubuuza abo abakwatibwako ensonga eno.
Kwali kugenda mu maaso mu kiseera ekyo.
Kwali kusoomooza kwa maanyi.
Kwaliko ag’obwannannyini wamu n’ago aga gavumenti.
Kya mugaso okussaawo ennimi ennansi abaana bano mwe basobolera okuwuliziganyiza obulungi n’abasomesa baabwe.
Kyafuuka kya tteeka nti buli ssomero lyali lirina okubeera n’enteekateeka eno.
Kyakolebwa kiti olw’ensonga nti kyalengerwa.
Kyali kirina okuweebwayo ew’omulungamya waffe.
Kyali kisaanye okweyambisa akabonero akasukkize.
Kyali kitegekeddwa nti okunoonyereza kukolebwe mu masomero.
Kyali kityo lwa nsonga nti ebyali binoonyerezebwako byali byetaaga kunnyonnyola.
Kyali kiwagira okusomesa mu nnimi enaansi mu myaka egisooka ku ddaala lya nakasooka lyonna.
Kyali kiyinza obutasoboka singa ebika by’okunoonyereza ebirala bye byali bikozeseddwa.
Kyali kizuuliddwa nti abaana bayiga nnyo ssinga baba basomedde mu nnimi zaabwe enzaaliranwa.
Kyali kya kusomooza ekyalagibwa abasomesa mu ssomero lino.
Kyali kya kusomooza nti tewaali ssomero lya gavumenti na limu mu bitundu ebyateekebwateekebwa.
Kyandiba ng’ekigendererwa ky’amasomero gano eky’okuzimba obwongo bw’omwana nga gabuwa omusingi ogusookerwako kigudde butaka.
Kyandiba nga n’enzivuunula y’ebiri mu nteekateeka eno birina engeri gye bikosaamu omusomesa
Kyanditeereddwamu akasukkize ne kifuuka n’okutunda.
Kyangu gye bali olw’okuba nti ye wali ebyalo gye babazaala.
Kyatandikibwawo okusobola okuteekawo enkola efaanagana ku ngeri gye bapimamu abo abayise.
Kyateeberezebwa nti abasomesa basanga okusoomooza okw’enjawulo.
Kyatubeerara kizibu okugenda mu masomero gye tutaalina wadde omumanye.
Kyatulaga nti mu byalo bajjumbira nnyo okusomesa abalenzi okusinga abawala.
Kyawagirwa abayizi basomesebwe mu nnimi zaabwe enzaaliranwa mu myaka gyabwe egisooka.
Kyazuulibwa mu masomero agamu agakolebwamu okunoonyereza kuno.
Kyazuulibwa nti byali bisaanye biwandiikibwe nga biri ebigambo bisatu.
Kyazuulwa era nti abaawandiika akapande ako baakola ensobi.
Kyazuulwa era nti abawandiika ku bupande bw’oku bidduka ne ku nguudo bakaluubirirwa.
Kye twakola kwe kuleeta ekyo kye twabanga tubuuzizza mu ngeri eyawukanamu.
Kye twava nno twagala okwekaliriza obupande obwogera ku nnimi ezikozesebwa mu masomero.
Kyewaggula bw’egattibwako nnampawengwa ng'ate eddoboozi eryo liwangaala, tuwandiika empeerezi bbiri.
Kyokka ng’ate era tebabitereezezza.
Laga amagezi g’osala okusobola okulaba nga tosanga kusomooza kwonna.
Lino nalyo lyamenyebwa ng'abamu bawandiika ensirifu bbiri mu kifo we zitasaana kubeera.
Lirabika okuba ery’enkizo eri obulamu bw’omwana obw’okusoma.
Litukugira okuwangaala ku ddyo w’ennyingo eyo okuggyako mu kyewaggula.
Luggyawo enkalubira z'akabira ate n’okuleeta enkolagana mu bitundu.
Lwaki essomero teririna bupande?
Lyakkaanyizibwako mu alipoota y’abasinga obungi.
Lyaliko bibiina bya nnassale.
Lyalimu okuwangaala naye ne kutalagibwa ne bawandiikamu ‘Mpererwe.’
Mba nkimanyi nti mmenye amateeka g’essomero.
Minisitule era evunaanyizibwa ku kulungamya amasomero gano.
Minisitule y’ebyenjigiriza erina obuvunaanyizibwa okussaawo ebigobererwa mu masomero gano.
Minisitule y’ebyenjigiriza n’emizannyo efaayo bulijjo okukungaanya ebifa ku masomero.
Mpaawo kuyiga kuyinza kubaawo nga tewali kukozesa Lulimi.
Mpulira ennaku bwe kituukawo, era n’enkaaba.
Mu alipoota y’abasinga obungi ey’omwaka gwa lukumi mu lwenda ana mu musanvu.
Mu bibiina mwalimu ebifaananyi eby’enjawulo ebyakubibwa n’engalo.
Mu bitabo byonna ebisomebwa ebiri mu kyapa oba ebifulumizibwa.
Mu buli ssomero waakiri twafunangayo omusomesa omu gwe twebuuzaako.
Mu byalo abayizi ku ddaala erya nnakasooka bajja kusomesebwanga mu nnimi ennansi.
Mu byalo obwetaavu bw’amasomero gano bukyali wansi ddala.
Mu byenjigiriza twettanira nnyo okumanya Lulimi lwa ngeri ki olukozesebwa okutuusa obubaka eri abayizi.
Mu ddimu ly’okuyigiriza abayizi kko n’okubakwasisa amateeka.
Mu ebyo era mwe muba n’obwo obwogera ku nnimi ezikozesebwa mu masomero.
Mu gamu ku masomero gye twagenda twakizuula nti obupande tebwaliyo.
Mu kaseera ako enkola eno we yatongozebwa mu nkumi bbiri mu musanvu.
Mu kibiina kino obuzibu bw’ajjira ku bintu ebyali ku kipande ekyo.
Mu kibinja kyaffe, okunoonyereza kwatandika na kukola kiteeso.
Mu kifo ekiwulirwamu obuwanvu obwo.
Mu kifo ky’okukozesa akabonero akamenyi, akabonero akawummuza ke kaakozesebwa.
Mu kigambo ‘bwerere’ ekyawandiikibwa mu kifo kya 'bwereere'.
Mu kiseera ekyo eyambeko okwekenneenya n’okusalawo ku mpandiika eyali ey’okukozesebwa.
Mu kufuba okwekenneenya ebyafaayo by’okusoma kwa nnassale.
Mu kukyogera tetuwuliramu ddoboozi liggumira.
Mu kunoonyereza kuno twakozesa akakodyo k’okwekkaanya n’ak’okubuuza ebibuuzo.
Okunoonyereza okwakolebwa mu bitundu by’e Kampala.
Mu kwatula kw'ekigambo ekyo eddoboozi eriwangaala teririimu.
Mu masomero agamu, abasomesa tebakwatagana bulungi ekireetawo omuzinzi mu mirimu egikolebwa.
Mu masomero agamu, ensimbi ezikola obupande tezirabika.
Mu masomero g’omu byalo obupande buli mu nnimi ennansi.
Mu masomero g’omu byalo abayizi abasinga baabeeranga balenzi.
Mu mbeera eyo, mu kifo ky’okuwandiika ‘Tuula’ bandiwandiise ‘Ttula’.
Mu mbeera eyo, okugatta erinnya “Katonda” ku “y’agaba” yali nsobi nnene nnyo.
Mu mpandiika entuufu, bandiwandiise “ebinnyogoga.”
Mu ngeri eno abayizi nga bbo tebaalina mulimu gwe baalina kukola.
Mu ngeri eno era gavumenti tessaawo nteekateeka za kubangula basomesa bano aba nnassale.
Mu ngeri eno nno omuyizi asobola okutuuka ku ekyo omusomesa ky’asomesa.
Mu ngeri entuufu, bandiwandiise 'b’amayumba' so ssi 'bamayuumba'.
Mu ngeri entuufu, nnakalazi eyo ‘ku’ ewandiikibwa yokka.
Mu ngeri y’emu era tujja kulaga n’ensonga ezeetaaga okwongera okunoonyereza.
Mu ngeri y’emu, ‘obusukko’ kye kyali ekituufu okuwandiika mu kifo kya ‘obusuko.’
Mu nsi ezo ezaafugibwako abafuzi b’amatwale.
Mu nsi yonna Olulimi kintu kikulu ddala.
Mu ssuula eno, tulagiramu obufunze bw’ebyo bye twazuula.
Mu Uganda mulimu ennimi ezisukka mu makumi ana.
Mubeeramu amateeka agafuga engatta n’enjawula y’ebigambo.
Mulimu okusingira ddala obukwatane bw’obuyinza, enfaanana, n’okusosola.
Munnaffe omu yabbibwako essimu ye.
Muno babasomesezaamu ebintu ebitatuukana na myaka gyabwe.
Muno nga mulimu agalina obupande n’agatalina bupande.
Mwalimu okwekaliriza obupande obwogera ku nkozesa y’ennimi ezoogerebwa mu masomero.
N’abayizi b’asomesa nabo basanga okusoomoozebwa mu kuyiga okusoma.
Noolwekyo amasomero gano gamaliriza nga tegagoberedde nkola ya bya nnimi gye galina okugoberera.
Nabyo byalina kusomesebwa mu Lulimi olunnansi.
Naffe abanoonyereza ffennyini twasanga obuzibu.
Nago tegalina nteekateeka yaawamu gye gagoberera.
Naye yennyini ebigambo n’ennukuta tabyatula bulungi.
Baasalawo eby’okuteekawo obupande okubireka.
Ne gaba nga si matangaavu bulungi.
Ne kibeera nga gitandikira ddala ng’omwana azaaliddwa.
Ne ku kapande akookubiri waggulu awo.
Empandiika y’Oluganda entongole yatongozebwa mu mwaka gwa lukumi mu lwenda ana mu munaana.
Newankubadde nga kino kyakolebwa, wabula era omutindo gwasigala nga guli wansi.
Newankubadde nga ne 'maama yasinga' kisobola okuba ekituufu, si kye kyaluubirirwa.
Newankubadde kiki, omwana abeera ayiga kusoma.
Ng’abasomesa bwe beekwasa.
Abasomesa abamu baagaana okubakwata amaloboozi.
Ng'ate n’ewaka zebakozesa?
Nga bagenze, ebifo ebyo byasigala nga temuli muntu.
Nga bano baagamba nti singa babeera nga boogera n’abaana bakozesa nnyo Lungereza.
Ekimu kisembyayo mpeerezi nga ate n’ekyokubiri kitandisa mpeerezi.
Nga weesigama ku kuyigiriza abaana okusoma.
Ngeri ki amasomero gano gye gatuukiriza obubaka obuli ku bupande buno?
Nnakinnyindwa bw’egattibwako ensirifu n’empeerezi, zikola ennyingo.
Nnampawengwa bw’egattibwako ensirifu n’empeerezi zikola ennyingo.
Noolwekyo ekituufu kirina kubeera byonna.
Ekituufu kirina kubeera 'Bulemeezi.'
Ekituufu kyandibadde ‘buno.’
Oyo yandibadde tataataaganyizibwa na mu lulimi lwe.
Oba ng'eriyo mukwano gwe asomesaayo.
Oba si ekyo, babufunire amannya amalala.
Obasuubira otya okuyita ebigezo by’eggwanga eby’awamu?
Obubaka bwakungaanyizibwa okuyita mu ngeri bbiri.
Obubaka bulimu kye butegeeza eri abayizi ku ddaala erya nnakasooka.
Obudde bw’okukola okunoonyereza kuno buba butono.
Obudde okunoonyereza mwe kwakolebwa bwali buyiseeko.
Obugambo obulaga ebifo busaanye buwandiikibwe nga bwetengeredde.
Obugambo obulaga ebifo buwandiikibwa bwokka nga tebugattiddwako kigambo kirala kyonna.
Obugambo obulaga obwannannyini bulina kuwandiikibwa nga bwetengeredde.
Obugambo obulaga obwannannyini nabwo buwandiikibwa nga buli bwokka.
Obukiiko obwo bwonna buzzenga bwoleka emiganyulo egiri mu nnimi ennansi.
Obukodyo bw’aba nabwo busobola okumuyamba okulungamya ekibiina ekyo.
Obunafu bw’ensawo zaffe nabwo bwatuwaliriza okulondawo amasomero agatuli okumpi .
Obupande bubaako obubaka obubagulizaako omuyizi ebirungi ebiri mu kukozesa ennimi ezenjawulo.
Obupande bukola ng’ekijjukizo ku mateeka g’ebyennimi.
Obupande buno bubaako ebiragiro omuyizi by'abeera agoberera ku byenimi mu masomero.
Obupande buteekebwa mu mpya zaago kko ne mu bibiina.
Obupande butera okwogera ku bintu eby’enjawulo.
Obupande butubagulizaako ku ndowooza z’abantu naddala abakulu b’amasomero.
Obupande bwe twasanga nga bulina amakulu twabukuba ebifaananyi.
Obupande bwonna obukolebwa nga bwa kuteekebwa mu bifo eby’olukale.
Obupande obumu bwali bwateekebwa mu bifo ebimu nga tebakkirizaayo.
Obupande obwogera ku nkozesa y’ennimi mu masomero.
Obutabaawo nkola ya nnimi ntongole erina kukozesebwa ku ddaala lino.
Obutabanguko bw’ebyobufuzi n’ebirala byaleeta obwavu mu bantu.
Obuuma obukwata amaloboozi bwali bujja kukozesebwa okusobola okukwata amaloboozi.
Obuwanvu bw’empeerezi bwonna mu kigambo bwolekwa n’empeerezi bbiri ezifaanagana.
Obuzibu bw’ajjira ku bigambo ebyalimu eddoboozi erya ssa.
Obuzibu bwali mu balabirira abaana bano wamu n’abasomesa.
Okola otya wakati mu mbeera ng’omwana gw’osomesa amanyi Olulimi olwawukana n’olulwo?
Okubala kusomesebwa mu nnimi nnansi.
Okubuuza abasomesa ku bikwata ku bupande obwo bwe twalaba mu masomero.
Okubuuza ebibuuzo nakwo twakwettanira nnyo mu kunoonyereza kwaffe.
Okubuuza eby’okujjuza ku lupapula.
Okugakolera ebyo eby’eyambisibwa mu kusomesa n’okussaawo ebigobererwa mu nzirukanya y’amasomero.
Okugeza mu bigambo nga; ebyayi,omwana,obwato,ekyange n’ebirala.
Okugeza; omwaka, ebyalo n’ebirala okuggyako mu kyewaggula.
Okugezesebwa okw’enjawulo kw’akolebwa mu disitulikiti.
Okuggumira kw’ensirifu mu kigambo kulagibwa na kuwandiika nsirifu ezifaanagana.
Okuggyako mu mbeera nga nnampawengwa ekulembedde ensirifu.
Okuggyako nga tulaga obuggumivu bw’ennukuta.
Okukakasa ng’eddembe ly’abaana ery’okusoma lissibwamu ekitiibwa wamu n’okussibwa mu nkola.
Okukozesa ennimi ennansi mu kibiina ekisooka okutuuka mu kyokuna.
Okukozesa ennimi ennansi kireetera omuyizi okwenyumiriza mu buwangwa bwe.
Okukozesa Olulimi lwennyini okunnyonnyola omwana ekintu ekyo oba okunoonya ebifaananyi ebikube mu bitabo.
Okulaba oba ng’abaana baweebwa omukisa okusobola okwegezaamu okusoma.
Okulaba oba ng’olulimi olukozesebwa okusomesa mu kibiina abaana balutegeera.
Okulaba oba obubaka obuli mu bupande obwo butuukirizibwa era masomero ki agabutuukiriza.
Okunanaanagira kw’abaana kuleetera abasomesa okwatula ebigambo emirundi egiwera.
Okunnyonnyola ebyo byennyini ebibatuukako mu bulamu obwa bulijjo.
Okunonyereza kwaffe twakukolera mu masomero kkumi na mukaaga agali ku ddaala erya nnakasooka.
Okunoonyereza era n’okukendeeza ku budde.
Okunoonyereza kulaga nti abasomesa b’abaana abato abasinga babakaka okuva ku nnimi zaabwe enzaaliranwa.
Okunoonyereza kuno era kwalambika enkola atafaanagana eri mu masomero ga nnassale.
Okunoonyereza kuno kukolerwa wakati mu kusoma.
Okunoonyereza kuno kwagenderera kuzuula nsobi ezikolebwa abawandiika ku bidduka.
Okunoonyereza kuno kwagenderera okwekaliriza obubaka obuli ku bupande obwogera ku nnimi.
Okunoonyereza kuno kwali kwa mpenda nnyingi.
Okunoonyereza kuno kwategekebwa kukolebwe mu masomero gonna.
Okunoonyereza kuno kwatunuulira kusomoozebwa abasomesa kwe basanga nga banjulira abaana okusoma.
Okunoonyereza kuno kwatunuulira okusoomoozebwa okwo kinnalulimi.
Okunoonyereza kwaffe kwagenderera okuzuula n’okwekenneenya obubaka obuli mu bupande.
Okunoonyereza kwennyini tekunnakolebwa.
Okunoonyereza okw’enjawulo okuzzenga kukolebwa kulaga omugaso gw’okusoma.
Okusinga kubeera mu nkozesa ya Lulimi okugeza obusobozi bw’okwatula ebigambo.
Okusingira ddala essira lyassibwa ku kusoma okusookerwako.
Okusinziira ku bannabyangigiriza wamu n’abakugu mu byobulamu.
Okusinziira ku kunoonyereza kwe twakola mu kitundu ky'e Kawempe.
Okusinziira ku mbeera gye twabanga tusanze mu masomero.
Okusobola okulaba oba nga ddala bikola amakulu.
Okusobola okulamba ebintu ebikulu ebikwata ku mulamwa ogunoonyerezebwako.
Okusobola okutuukiriza ebigendererwa byabwe.
Okusobola okwekebejja okulaba ennukutawaza.
Okusobola okwewala ennimi zaffe obutazaawa nga tuyita mu bukiiko obwejawulo.
Okusobola okwongera okukkatiriza etteeka ly'ebyennimi mu masomero.
Okusobozesa buli muntu akwatibwako okusobola okumanya.
Okusoma kw’omwana ku myaka emito ddala kya mugaso nnyo.
Okusoma ky'ekimu ku bigendererwa by’okutandikibwawo kw’amasomero gano
Okusomesa abaana abato kwa mugaso kubanga mu kaseera kano obwongo bw’omwana buba bwogi nnyo.
Okusomoooza okw’enjawulo kwe basanga nga n’okwennimi mw’okutwalidde.
Okusomooza kungi abasomesa bano kwe basanga mu bisaawe eby’enjawulo.
Okusoomooza kinnalulimi oluusi tekuva ku wa omwana gy’ava.
Okussaamu ekitiibwa ensibuko z’abaana bano ez’enjawulo.
Okussaawo enteekateeka y’okusomesa abaana abato abali wansi w’emyaka esatu.
Okutandikibwawo kw’amasomero gano mulimu gw’abantu ssekinnoomu.
Okuteeka akazimirizo buli awaawulirwanga okuggumira.
Okutendekebwa kw’abasomesa kwatandika okutwalibwa ng’ensonga.
Okuva edda okusoma kwaliwo wabula eby’ennimi nga tebitunuulirwa nnyo.
Okuva ku kibiina ekisooka okutuuka ku kyokuna.
Okuva ku kibiina ekyokutaano Olulmi olusomesebwamu lulina kuba Lungereza okutuuka mu kyomusanvu.
Okuva ku zzadde erimu okudda ku ddala.
Okuva mu bitundu ebyasalibwawo.
Okuva mu buli ssomero.
Okuwa abaana abatannatuuka myaka gya kusoma ebirambikiddwa ensomesa eri ku mutindo.
Okuwa abaana obukodyo bw’okwejjulula mu kuyiga okuva ku Lulimi olusookerwako.
Okuwangaala kw’ennyingo eyo tekwolekwa na mpeerezi bbiri.
Okuwangaala mu kigambo ekyawandiikibwa kwa mirundi ebiri.
Okuyigiriza abayizi okusoma.
Okuyita mu kwongera ku mutindo gw’enkula yaabwe wamu n’ebyenjigiriza.
Okuzuula oba nga waliwo enkola y’ebyennimi abasomesa gye bagoberera nga basomesa abaana.
Kwalabika nga kwali kwetoloololera ku kuyigiriza abaana njatula ya bigambo bya Lungereza.
Okwekaliriza ensobi z’empandiika ezikolebwa ku bipande n’ebidduka.
Okwekaliriza n’okutunuulira empandiika y’Oluganda.
Okwekenneenya kwalaga nti okukuza abaana kyali kivudde ku kubeera omulimu gw’amaka n’ekyalo.
Okwongera okukaza empandiika y’Oluganda entongole.
Okwongera okulaba ebigendererwa by’amasomero mu kuteeka obupande buno.
Okwongera okwekaliriza amateeka g’empandiika y’Oluganda.
Okwonoona ebikozesebwa mu by’enjigiriza sso ng’emiganyulo egivaamu mitono ddala.
Oluganda lukozesebwe mu kuyigiriza n’okuwandiika obutabo obweyambisibwa mu kusoma.
Oluganda lwasooka okuwandiikibwa mu kyasa ky’ekkumi n’omwenda.
Olukiiko luno lwalaga omugaso gw’okusoma kw’ebibiina ebisookerwako okuli n’ebya nnassale.
Olulimi luno lwali lwogerebwa abantu nga: obukadde butaano.
Olulimi olusomesezebwamu n’ebintu ebirala.
Olulimi olwagalwa lwe lusinga okukubirizibwa mu bupande.
Olulimi olwo lulina kuba Lulimi lwa muyizi olunnansi.
Olulimi y'emu ku nsonga ezikaluubiriza okusomesa abayizi?
Olungereza lwatongozebwa mu budde era lwabalibwa ng'Olulimi olwokubiri mu byobusubuzi.
Olungereza lwo lwasigalayo engeri gye lwali lumaze okusimba amakanda mu bitundu by’eggwanga ebisinga.
Olungereza si Lulimi luzaaliranwa.
Oluswayiri ko n’Olungereza zinaasomesebwanga ng'amasomo ag’obuwaze eri abaana bonna.
Oluswayiri lusomesebwe era lukozesebwe kuba lwe Lulimi olwali lusobola okugatta abantu.
Oluteeso n’Olulugwara, zibeera nga zisomesebwa mu masomero okuva pulayimale esooka okutuuka ku yookuna.
Oluusi beesanga ng’Olulimi lwe bakozesa lwe lumu n’olwabayizi.
Oluusi ng’akyali mu lubuto lwa nnyina.
Oluvannyuma lw’okubuuza nannyini dduuka akapande ako kwe kaali katimbiddwa.
Oluvannyuma lw’okujja kw’Abawarabu, amaanyi gaateekebwa nnyo ku Lulimi.
Oluvannyuma lw’okukola okwekennenya ku bupande mu masomero.
Oluvannyuma lw’okwekkaanya twasigalanga tetumatidde ku nsonga ezimu.
Oluvannyuma ne tuvaayo okweyongera mu maaso n’emisomo emirala.
Olw’ensonga eno baamaliriza nga bbo bennyini bakaluubirirwa okusoma.
Olw’okuba ekigambo ekisooka kisembyayo mpeerezi ate nga n’ekyokubiri kitandisa mpeerezi.
Olw’okuba abaana bava mu maka agoogera ennimi enzaaliranwa ez’enjawulo.
Olw’okusobola okufuna ebifaananyi eby’enjawulo n’obubaka obutaliimu kyekubiira.
Olw’okusomooza okw’enjawulo okuzuuliddwa mu kunoonyereza kuno.
Olw’okwagala okutuukana n’omutindo bannannyini baana gwe beetaaga.
Olw'ensonga eno twayagala okuzuula okusoomooza kinnalulimi abasomesa kwe basanga.
Olwo balyoke batandike okusoma.
Olwo lw’anaasobola okufuna ensaabala y’amagezi okuva mu biwandiiko eby’enjawulo.
Olwo ne kireetera emirimu egimu okuzingama.
Olwo nno omusomesa abeera asigazza emikisa ebiri gyokka.
Omu ku basomesa bano eyasangibwa mu ssomero erimu yali ayogera ananaagira.
Omukulu yamusuubiza okumuyambako okumuyigiriza engeri ebintu gye bikolebwamu.
Omulaka gwassibwa ku kwekaliriza empandiika y’Oluganda.
Omusomesa abeera asanga okusoomooza mu kuyigiriza omwana ono okusoma.
Omusomesa alina ebiwandiiko bye yeeyambisa okusomesa abaana bano nga biri mu lulimi olwo lw’asomesezaamu.
Omusomesa okusobola okusomesa ekibiina omuli ennimi ez’enjawulo.
Omusomesa omu yatunuzibwa mu kirowooza kino wabula yalaga nti oluusi wabaawo obuzibu bw’embeera y’amawanga.
Omusomesa ono yayinzanga okwogerayo bbiri ezisooka n’asirika nga tannayatula yaakusatu.
Omusomesa yalabibwa ng’asitusa abaana ab’enjawulo n’abakwata ku mukono.
Omutindo abaana kwe bayigira okusoma gukyali wansi ddala.
Omuwendo gw’abaana abayingira amasomero nga bakyali bato gweyongera .
Omuzibuzi yayinzanga okuddamu ekibuuzo mu ngeri etamatiza.
Omwana asigala nga yeetaaga okuyiga okusoma obulungi.
Omwana atandika okusoma okuva ng’azaaliddwa.
Omwana kiba kirungi okuyigira mu Lulimi lwe oluzaaliranwa.
Omwana w’ajjira okutandika nnassale abeera alina kuba ng’ali mu kuyiga Lulimi lwe oluzaaliranwa alukakase.
Owulira ng’obukugu bw’olina mu Lulimi bukumala okusomesa abaana abato?
Ssi mu bayizi bano abato bokka wabula ne mu basomesa bennyini abasomesa abaana bano.
Ssi nakindi nga bwaliyo kko naye abayizi ne babwonoona.
Singa abaana baweebwa omukisa okusomera mu nnimi zaabwe ennansi.
Singa babeera mu mbeerabantu.
Singa ekisomesebwa kibeera nga tekikubika ate era nga tekireeteka mu kibiina.
Singa gavumenti evaayo okussa amaanyi mu masomero gano.
Singa minisitule ejja mu masomero gano okwaza, eba esangamu enteekateeka eno.
Singa enjogeza emu esikizibwa n’endala mu kigambo, amakulu gakyuka.
Ssenfo erina okuwandiikibwa nga yeetengeredde ku kigambo ekirala.
Ssente ezisasulwa tezimala ku kubisaako bupande .
Ssente ziweebwayo naye olw’obukumpanya buno, abantu ssekinnoomu ne bazeekomya.
Ssinga tubakubiriza okwogera ennimi zaabwe ennansi.
Tebakyasomesa masomo mateeketeeke.
Tebalina bukugu bubakkirizisa kukola ekyo.
Tebalondoolwa kiri awo.
Tebasobola kukwata ku baana mu nsonga za Lulimi.
Tegalina bikozesebwa mu kusoma bituukira ku myaka gya baana.
Tekaalina kuwandiikibwa wamu n'ekikolwa ekyo.
Tekaasobola kumalawo kamunguluze yenna eyali yeeyolekera mu mpandiika y’Oluganda.
Tekikwatagana n’ebyo ebisembebwa kukolebwa ku ddaala lino.
Tekimwetaagisa kubeera ng’asobola okwogera buli Lulimi lwa muyizi.
Tekosa basomesa bokka wabula n’abaana abato.
Teri bubaka bwe tusobola kuggusa nga tetukozesezza Lulimi
Teryolekwa na mpeerezi bbiri.
Tetulagirayo kuwangaala na mpeerezi bbiri newankubadde ng'eddoboozi eryo liwangaala.
Tewaaliwo bukugire bwonna.
Tewaaliwo kirobera muntu kuwandiikawo mpeerezi za nnabansasaana.
Tewali kiwandiiko kyazuuliddwa nga kivuddeyo kumanya kusoomooza ki kinnalulimi abasomesa kwe basanga.
Tewaliiwo bukwatane wakati wa bupande na kujja kwa bucaafu mu kibiina.
Tewaliiwo nkola ya wamu ya kutendeka basomesa abasomesa baana ba nnasale.
Tewaliiwo nteekateeka nnungamu egobererwa ku ntendeka y’abantu bano abalabirira abaana abato.
Tewatera kweyolekerayo nnyo nnimi za njawulo nga bwe kiri mu bitundu mukungaanyabantu.
Teyalina bukugu bwonna bukwatagana na kusomesa baana bato.
Tezirina na biwandiiko bizisobozesa kubeera ng’abasomesa bazeesigamako.
Tugenda kulagiramu ebiwandiiko ebyawandiikibwa abantu n’ebitongole.
Tujja kukubira nga tulaga bye twazuula mu bufunze.
Tukikoze okusobola okubeebaza olw’obugumiikiriza n’obuvumu bwe batulaze.
Tukimanyi bulungi nti bano babeera baana bato.
Tukubeyo ne ku bifaananyi eby’oleka ekyo kye tulabye.
Tukyuseeko' kye kyandibadde ekigambo ekituufu eky’okuwandiika.
Tulaba ng’abasomesa bangi abali mu masomero gano.
Tulaba nga galina obumu era n’enkulaakulana ey'omuggundu.
Tulaga ne kye bitegeeza eri abato abayigira ennimi mu masomero.
Tusobole okulengera obubaka obwo kye buzimba mu bayizi ku ddaala eryo.
Tutegeeza obubaati obusimbibwa mu mpya z’amasomero oba ku bisenge by’ebizimbe by’amasomero.
Twabibuuzanga nga tusinziira ku bibuuzo ebyategekebwa okubuuzibwa abasomesa.
Twabwetegereza wamu n’okumanya obubaka bwe butuweereza oba bwe buweereza eri abayizi.
Twafuba nnyo okutambula n'ebbaluwa ne tuzibalaga ekyabayamba okunnyonyoka nti tetwali bakessi.
Twafuba okulaba nti waakiri buli ssomero lye tugendako tulina mmemba waffe alinayo gw’amanyi.
Twafuba okulaba nti waakiri mu buli kitundu we tukoze okunoonyereza tufunawo amasomero abiri.
Twafuna ebbaluwa etwanjula mu masomero gye twali tugenda okukolera okunoonyereza.
Twagala okulaba oba waliyo obupande obwogera ku by’ennimi.
Twagenda mu maaso ne tutunuulira amasomero agalina obupande.
Twagendera mu kiseera ekyalimu okwekengera olw’okuggalwa kw’amasomero.
Twagezaako nnyo mu masomero ag’enjawulo wabula ne tulemesebwa.
Twakaluubirirwa okusisinkana okusobola okulaba nga tumaliriza alipoota eno.
Twakisanga nti obukumpanya bungi.
Twakizula nti ku masomero kkumi na limu amasomero ataano tegalina bupande.
Twakizuula nti abantu abaawandiika akapande ako baasobya etteeka ly’okuwangaala.
Twakizuula nti amasomero gaalina ennambika y’ensomesa gye bagoberera.
Twakizuula nti amasomero gano tegatwala njogera na tteeka lya bannabyanjiriza.
Twakizuula nti amateeka asatu ge gasinga okumenyebwa.
Twakizuula nti ebyenfuna by’essomero bye bimu ku biremesa obupande okutekebwa mu masomero.
Twakizuula nti mu masomero agasinga ag’obwannannyini bettanira nnyo okukubiriza abayizi okwogera Olulimi.
Twakizuula nti omusomesa n’engeri gye yeeyambisaamu Olulimi byali tebitunuuliddwa.
Twakizuula oluvannyuma nti abakulu b’amasomero baalowooza nti tuli balambuzi b’amasomero.
Twakkaanya nti omwetabi yeewaayo okwetaba mu kunoonyereza kuno nga yeeyagalidde.
Twakola okunoonyereza n’ekigenderwa eky’okwekaliriza obubaka obuli ku bupande.
Twakolanga okwekkaanya empya z’amasomero gye twagendanga.
Twakozesa akakodyo k’okwekkaanya.
Twakozesa akakodyo kano nga tuwandiika buli kizuulo ekyali kyekuusa ku kunoonyereza kwaffe.
Twalaba akapande ak’engeri eno.
Twalaba nti aga gavumenti gafaayo nnyo ku nteekateeka ya gavumenti ku by’ennimi.
Twalaba nti amasomero agalina obupande gaali galabika nga gali bulungi mu byenfuna.
Twalengera nga bisaana okufaako mu kunoonyereza kuno.
Twali twakikkaanyaako mu kiteeso.
Twali tweteekateeka okutandika okuwandiika alipoota yaffe eno.
Twalina okutuula mu bibiina ng’abasomesa basomesa basobole okwekkaanya ebyo ebigenda mu maaso.
Twalina okwegabanyaamu ebibinja tusobole okwanguya okufuna bye twetaaga ate nga bigazi bulungi.
Twalowooza nti bwe tunaaba tumalirizza ebigezo byaffe eby’olusoma olwokubiri tunaafuna obudde.
Twalowooza nti tusobola okufuniramu bye twali twetaaga.
Twasalawo nti okunoonyereza kwe twali tugenda okukola tukukolere mu bitundu by’e Kawempe.
Twasalawo tuddemu okunoonya ebifaananyi ebirala bye tuyinza okweyambisa mu kunoonyereza kwaffe.
Twasalawo twekenneenye obupande obwali mu mpya z'amasomero.
Twasanga emmotoka eyo esimbye e Wandegeya ng'eriko ebigambo ebyo waggulu.
Twatandika okwekenneenya era nga bwe twekaliriza ensobi z’empandiika y’Oluganda.
Twatunuulira amasomero ga gavumenti mwenda nag’obwannannyini musanvu.
Twatunuuliranga obupande obuli mu mpya ne mu bibiina bya amasomero.
Twatuukirira abakulu b'amasomero nga bano baayogera n'abasomesa ne babanyonnyola ensonga eyali etututte.
Twawalirizibwa okukola okwebuuza ku basomesa.
Twayagala okukolera mu kitundu ekitwanguyira okugenda nga tufunye ekiseera.
Twayongera okubunoonyerezaako n’etubusengeka bulungi okusinziira ku makulu gaabwo.
Twayongerako okubuuza ebiibuuzo eri abasomesa n’abayizi abatono.
Twazula nti amasomero mwenda  gokka ge galina obupande obugoberera enkozesa y’ennimi.
Twazuula engeri gye twabyekalirizaamu okutuuka ku ebyo bye twakubira nabyo.
Twazuula era nti ku kapande akasooka waggulu erinnya Bulemeezi lyasoba mu mpandiika.
Twazuula ng'amasomero agamu galina obupande ate amalala nga tegalina.
Twazuula nti abaawandiika akapande ako waggulu baakola ensobi ey’olulango.
Twazuula nti agamu tegaalimu bupande era okunoonyereza ne kunokolayo ensonga lwaki.
Twazuula nti, ekigambo "Toyiiwa" kyawandiikibwa mu bukyamu.
Twebaza bazadde baffe abaatuwa ebikozesebwa bye tweyambisizza okumaliriza omulimu guno.
Twebaza nnyo abo bonna abateddeyo wamu n’okuwaayo obudde bwabwe.
Twekenneenya akapande ako.
Tweyongerangayo ne mu bibiina by’abayizi era okulaba oba tusobola okusangayo ebipande ebitimbe.
W’ekinnansi' kye kyandibadde ekituufu okuwandiika.
Waaliwo abalabirira abaana bano bangi abataalina butendeke bubagwanyiza kukola mulimu ogwo.
Waaliwo ekiseera amateeka lwe gaatandika okuteesebwako naye era ng'okukkaanya ku ggo kwali kutono.
Waaliwo n’ensonga endala ezaabaawula mu kukubaganya ebirowoozo.
Waaliwo n’okusoomoozebwa okulala.
Waasangibwawo omusomesa omu ng’asomesa abayizi.
Waba nga tewaliiwo nkola nnungamu egobererwa mu masomero.
Wabaawo okusoomooza kunene ne ku ngeri abaana abo gye bakwatibwamu.
Wabaddengawo enkaayana okumala emyaka ezikwata ku bbanga ki omwana w’alina okutandikira okusoma.
Wabula amasomero agamu abagakulira tebaatwaniriza.
Wabula ate awalala ne twegayirira.
Wabula ng’enziramu yaakyo emuyamba okwongera okunnyonnyolwa ku ekyo ky’abuuza.
Wabula nga gonna gaali gatandikira ku kibiina kisooka.
Wabula nga n’omusomesa yennyini tamanyi ngeri gye bivvunulwamu.
Wabula nga newankubadde yateekebwawo amasomero era mwe gali agatagoberera nteekateeka eno.
Wabula nga ssi mwetegefu kuddiramu oyo amubuuza.
Wabula omuyizi waddembe obutazikola mu bigezo eby’akamalirizo.
Weewaawo nga kino kyasalwawo bwe kityo, kyalwawo okutuukirizibwa olw’ensonga ez’enjawulo.
Wajja kubaawo okwonoona kw’ebikozesebwa.
Walabikawo akatyabaga k’okubeera nga n’enzivuunula yaayo yennyini eyinza okukyama
Waliwo abantu abamu abaakiwakanya ne bagaana okugoberera etteeka eryo.
Waliwo abazadde abamu abakyawa ennimi zaabwe.
Waliwo amasomero agakkiriziganya n’enteekerateekera y’ebyennimi mu by’enjigiriza.
Waliwo amasomero ga gavumenti agalina obupande obukontana n’enteekerateekera ya gavumenti.
Waliwo ebirala bye twetegereza nga bikaluubiriza okwanjulira abato okusoma.
Waliwo embeera mwe tuyinza okuwandiika nnakalazi nga yeegasse ku kigambo ekirala.
Waliwo n’abakaluubirirwa okugituusa nga bw’onoolaba wammanga.
Waliwo obutakkaanya obwabalukawo mu kiseera nga ababaka bakyateeseganya.
Wamu n’ebyo bye bakkiririzaamu.
Wano ewaffe tulwawo okusasulwa.
Wano kyalaga nti tekyakaluubiriza banoonyereza bokka okutegeera by’ayogera.
Wano musobola okulagayo ensonga emu oba bbiri ze mulengera nga zisaana okunoonyerezaako. .
Wano nno omusomesa ono abeera asanga obuzibu mu kusomesa omwana ono.
Wano omusomesa afuna omulimu gw’okufuba okulaba ng’aggyayo omugaso guno.
Wano twakolanga okwebuuza ku basomesa be tuba tusanzeewo mu kaseera ako.
Wano twesanga nti obumu baabumenya ate obulala ne babusiimulako ebigambo.
Wasobole okuteekebwawo embeera esaanidde mu masomero.
Wassibwawo akakiiko akalala okwongera okwekaliriza amateeka g’empandiika y’Oluganda.
Wassibwawo enteekateeka ezisobozesa abaana bano okufuna okusoma nga tebannatuuka kuyingira pulayimale.
Weetaaga okufuna okutendekebwa okusingako singa wabaawo omukisa okukola ekyo?
Y’ensibuko ya kalumanywera kinnalulimi afumbekedde mu masomero ga nnassale mu ggwanga.
Yabagibwa obutafaananako n'ey’emabega.
Yabategeeza nti yali agezaako kusuuta maama we.
Yabuuzibwa oluvannyuma lw’olusoma nti lwaki yakikoze atyo.
Yali asomesa abayizi okusoma ebigambo ebirina ennukuta essatu.
Yali ya kukozesa ebibuuzo ebitegekeddwa ku mpapula.
Yasalawo n’etongoza empandiika eyali mu alipoota y’abasinga obungi.
Yasalawo okukozesa Olulimi oluzaaliranwa okuva mu kibiina ekisooka okutuuka ku kyokusatu.
Yassaawo akakiiko akaali kalina okwekenneenya empandiika y'Oluganda.
Yassaawo akakiiko kasobole okuteekawo empandiika ey’awamu.
Yatutegeeza ebigambo ebyali byaluubirirwa okuwandiikibwa.
Yava ewaabwe mu kyalo ng’azze mu ssomero lino kuliyambako kulera baana abato ennyo.
Ye yali alina ebifaananyi ebisinga bye twali tukubye.
Yeerema okumukwata ku katambi ng’addamu ebibuuzo ebimubuuziddwa.
Y'ensonga eweebwa bannannyini kuddukanya masomero gano.
Y'ereetawo okusoomooza kuno kinnalulimi.
Yuganda yalagibwa nti erina amasomero g’abaana abato agawerera ddala
Zaali zeeyoleka ku bupande bw’oku bidduka ku nguudo mu bifaananyi bye twali tukubye.
Zassibwanga buli awali emu ku nsonga eziri mu kibinja ekimu.
Zikosa enkula y’abaana ey’obwongo.
Zimenya amateeka g’empandiika y’Oluganda.
Ziwandiikibwa nga teziyungiddwa ku kigambo kirala kyonna okugeza oli ludda wa?
Era n'agamba bakadde be nti, mwalya ebyammwe kaakano naffe kano ke kaseera kaffe okulya ebinene .
Taata yatugambanga nti tulinde nga tukuzze tujja kulya ebinene.
Ambyulensi ne poliisi bajja okuyamba.
Aku yatunuulira amatooke ge, n'atunuulira supu we era  n'atunulira n'ennyama ye .
Yaateeka esowaani ye wansi mu bunyiivu n'akaaba.
Enkwale ziba zimutoolera eryanda okuva mu kyoto, Anansi n'asembera mpola n'atuula ku kibala .
Lwaki abantu abamu tebabeera beesigwa eri bannaabwe?
Anansi n'aleekaana nti, ekyo ekibala kyange, nze nnasoose okukiraba!
Kye yava agamba nti, saagala kubeera mu muti guno obulamu bwange bwonna.
Nteekwa okubuuka mu bbanga ng'enkwale bwe zikola.
Waggoonya omukulu n'agamba Anansi nti, tujja kumanya oba ng'oli omu ku ffe.
Onoosobola okulya n'okuwuuta ettosi nga ffe bwe tukola?
Wabula Anansi, yasima ekinnya mu ttaka n'okugulu kwe okw'emabega.
Yabotola ensuwa n'okugulu kwe okw'omu maaso.
Yabeeranga yeefuula nti anywa ng'eno amazzi g'ayita mu kituli ekyali mu nsuwa.
Enkeera nga n'obudde tebunnaba kutangaala, Anansi n'azuukusa omu ku bawaggoonya .
N'amugamba nti, njagala kugenda kunona mukyala n'abaana bange emitala wo'mugga .
Bajja kusobola okubanyumizza obulamu bwange.
Edda ennyo Katonda w'ebire yayitibwanga Nyame.
Yakuumiranga  engero zonna mu ssanduuko y'embaawo gye yasibiranga waggulu mu bire.
Wabula Nyaama yamusekerera busekerezi nga bw'amugamba nti, engero zino nga za bbeeyi nnyo!
Awo ate kye yava ayita ennumba nti, abange mmwe bawannumba, enkuba yiiyo etandise okutonnya.
Mwanguwe muyingire mu ndeku yange muwone enkuba okubakuba.
Amangu ago Anansi n'asaanikira bulungi endeku n'oluwuzi lwe.
Ennumba  zaawuuma nnyo naye nga tezisobola kufuluma.
Bwe baatuuka okumpi n'omugga Wamusota we yabeeranga, ne batandika okukaayana .
Nga bwe bagamba nti, ettabi likusinga obuwanvu!
Anansi n'agamba Wamusota nti, mbadde nga nkayaana ne mukyala wange .
N'agamba nti ettabi eryo likusinga obuwanvu, naye nze ne sikkiriziganya naye.
Ko Wamusota nti, mukiraba bulabi nti ettabi eryo ndisinga obuwanvu ndi muwanvu nnyo.
 Ndi munene ddala .
Wakayima yagabananga ne mukwano gwe ebintu ebyo nga musanyufu.
Anansi ye yamukwatirwanga obuggya era nga si musanyufu.
Yatoola ku ssente ze n'agulako kasooli ow'okutwalalira ab'ewaka.
Kasooli oyo yamuteekanga waggulu ku ssente mu kisero.
Anansi n'ateeka ekisero ku mabbali g'ekkubo ne yeggama wansi w'omuti. .
Naye ng'amaaso tagaggye ku kisero kye eky'omuwendo.
Wampungu n'agamba omwami n'abataka abaaliwo .
Kisoboka kitya omuntu okuleka ekisero ekijjude ssente ne kasooli emabbali g'ekkubo nga tewali akuuma?
Nga tebannatuuka wala nnyo omuwala omuto n'amugamba nti, Sikati yo nnungi .
Era n'embira zo zinsanyusa nnyo!
Bwe batuuka ku kasiisira ekikulekule ne kisalawo okusindika Nakintu emabega .
Kyagamba abakazi abaali batudde okumpi n'akasiisira nti, mulabe omuwala ono ayambadde obuziina.
Kiwanuka yayaniriza omuwala omuto era ye n'ab'omumaka ge bonna ne baba ba kisa eri omuwala oyo.
Emisana Nakintu yagenda mu nnimiro ya kasooli ne yeekweka nga bw'ayimba .
Eeh nga ndabye ennaku, nga ndabye ennaku.
Lwali lumu omu ku baganda ba Kiwanuka yali atambula mu nnimiro n'awulira oluyimba olulungi .
Oluyimba telwali lwa bulijjo.
Kale nno yeekweka mu kasiisira n'asibira omukira gwe ku mubiri gwe .
Yagenda ne yeegatta ku bawala abalala.
Ekikulekule kyagezaako okubuukira waggulu ennyo naye omukira gw'akyo ne gusumulukuka .
Gwamusika nga gumutwala mu kinnya omwali amata.
Nambi bwe yatuuka ewaka, taata we n'ayita abakulu b'ekyaalo.
Batta embuzi, era ne bakola omukolo gw'obuwangwa okugatta Nambi ne baganda be omusanvu.
Baba banaatera okutuuka ewaka, Nakku n'akwata mu bulago bwe.
Yakizuula nti yali yeerabbidde omukuufu gwe!
Olumu omwana yali akaaba nga bulijjo, nga bamulese wansi w'omutti mu kisiikirize bbo ne bagenda okuzannya.
Ne zireekanira waggulu nga zigezaako okulabula abaana abazannya nti omwana yali akaaba.
Naye ne batawulira kubanga baali bazannya.
Omusana gw'ali gwaka nnyo maama n'asalawo okuwumulirako mu kasiikirize k'omuti.
Naye bwe yali akyawumuddeko n'awulira omwana we nga akaaba.
Akawungezi ako  bonna ab'omunju bali mu kunnyolwa, abamu nga bakaaba olw'okubula kw'omwana.
Amangu ago ekikere ekinene ne kijja nga kibuuka.
Wampisi omukulu yatuula mu mulyango gw'akasiisira ate bawampisi abalala buli omu n'agenda gage.
Bawampisi baalwawo okudda.
Yakuba oluta oluwaanvu ennyo n'abuuka omugongo gwa Wampisi era bw'atyo n'adukka nnyo.
Bwe yali anaatera okutuuka ku kyalo kye, omu ku bantu b'oku kyalo yamulaba n'amutegeera.
Yaleekaana nti, Mulongo, Mulongo wuuyo, Mulongo wuuyo ajja!
Baamugwa mu kifuba nga bwe beebaza Katonda olw'okuwonya obulamu bw'omwana waabwe.
Twabadde  tulowooza nti wafudde!
Naamuwa omuti .
Era n'amugamba nti, we bakubuuza amakkati g'ensi yonna wegasangibwa, simba omuti mu ttaka olyoke obagambe ago ge makkati.
Omusajja omusiru yagamba mukyala we, nasinze naye omulamuzi yagambye nti oli mugezi nnyo.
Tosaanidde kubeera nange.
Ebei yeraliikirira era wakati mu birowoozo n'agamba nti, kirabika tetukyagenze mu kibuga .
Olugoye lwange olw'essomero sikyalufunye?
Tewali kkapa .
Kkapa eri emu .
Kkapa ziri bbiri .
Kkapa ziri ssatu .
Kkapa ziri nnya .
Kkapa ziri ttaano .
Kkapa ziri mukaaga .
Kkapa ziri munaana .
Kkapa ziri mwenda .
Okumala esaawa nga abiri mu nnya.
Nali ndowooza bwe nnabeera nga nyambadde engatto zange empya.
 Njagala nzirage buli mwana yenna ku kyalo.
Mugandawe yabaddamu, kyonna kye nina y'eno empanga .
Wekiba nga kye kinawonya muganda wange, wakili nfiirwa eno enkoko.
Abakulu bo mu kyalo baagenda mu maaso nga bagamba nti, tujja kutwala eno nekkireesi.
Ye kye yakolanga ng'agenda n'akyalira banne n'alya ku mmere yaabwe.
Omwana wange musirise nnyo.
Ate awo n'agamba nti, ka nsibe akawuzi kano akamu ku kugulu kwange.
Mukwano gwa Anansi ye yali afumba emmere.
Ani ayambadde engoye zange?
Anansi yali awulira obuswavu bungi era nga takyasobola kugenda wa mukwano gwe.
Kato yayita emikwano n'enganda gijje mu maka ge.
Olunaku olwaddako, Kato yagendako mu nnimiro ye .
Bwe yakomawo awaka yasanga alidde enyama yonna ne mmere nga n'embwa tagiwaddeeko yadde.
Yadde nga nabo balina obukooyi, naye akakooyi ka Namuli wama kaali kalungi okusingawo!
Bwe bakalaba baawulira nga bubi era ne bayiiya engeri y'okukamujjako.
Kyaali nga kizibu nnyo okwambula omuntu olugoye ng'alwambadde.
Lwaki omusajja oyo ayogera nnyo?
Ekyewunyiisa amangu ago omusota ne gusesema Namuli wamu n'akakooyi!
Omusota tegwawomerwa kakooyi wamu ne Namuli mu kamwa k'ayo.
Omusota nga gumaze okusesema Namuli wamu nakakooyi ke, Namuli yali ajjudde amalusu g'aggwo.
Amalusu gano gaali gawunya nnyo!
Namuli bwe yadda engulu, n'ayambala akakooyi ke mu bwangu .
Yadduka okudda mu bazzadde be nga bw'ayimba, maama nzigulirawo oluggi, mpunya.
Maama wa Namuli bwe yawulira oluyimba, najja nga adduka obutamuganya kuyingira mu nnyumba.
Bwe baawulira akayimba nga bw'asembera, nabo ne bakola kye kimu nga maama we bwe yali akoze .
Tebaamuganya kuyingira mu nnyumba.
Era nga bw'ebamuyimbira nti; Genda eli owunya ,genda eli owunya, genda eli owunya, owunya bubi nnyo.
Bwe yali agenda mu nnaku ennyingi ennyo yanyolwa nnyo kubanga yaloowoza nti tewali muntu yenna yali amwetaaga .
Kubanga yali awunya nnyo ekivundu!
Bwe yatuuka mu nnyumba ya Jjaja we omukyala teyamugoba naye yamuyingiza munda.
Yamunaaza, era n'ayoza n'akakooyi ke.
Namuli n'asigala ne jjaja we .
Nga wayiseewo emyaaka, omwana wa naggagga eyali akulira ekyalo ya musaba okumuwasa.
Naye Namuli  yajjukira engeri gye bamuyisaamu, bwe yali awunya ekivundu .
Namuli yabagamba nti tasobola kudda mu nnyumba y'abwe yadde nga baali bakadde be.
Embaga bwe yaggwa, Namuli n'ayita jjaja we omukyala ajje abeere naye mu nnyumba ya naggagga ono.
Jjaja omukyala yasanyuka nnyo olw'ekyo kye bamukoledde.
Yaawulirira emirembe eyo era n'abeera wa kitiibwa nnyo.
Ekyalo ekyo kikalu olw'omusana ogwaka ennyo, emiti gy'akwo gya maggwa era embuzi eziriko zisinga abantu obungi.
Ko maama nti, enkya bwe tunaaba tugenda mu katale e Kampala, tujja kugenda naawe .
Tujja kulinnya bbaasi.
Enkeera bwe twali tulinda bbaasi, nayimirira mu makkati ga maama ne ssenga .
Nnali nyambade empale yange eya jjiini  empya n'essaati emmyufu.
Nawulira muli nga kalenzi akatono ennyo awo mu makkati .
Maama mutono , muwanvu nga n'eruda waliyo senga omunene obulungi.
Olw'amasanyu amangi ate n'ebbugumu eryali mu bbaasi, otulo twankwata ne neebaka.
Sirina kye nalaba mu kkubo.
Ku ludda olulala nga waliyo omukazi omumpi atudde ku katebe.
Yali akutte helikopita ey'okuzannyisa nga ya bbulu era ng'emasamasa.
Kye yava anziramu nga bw'aleekaana nti, gino micungwa ate ago mapeera.
Nange ne nkyuka ne mmubuuza nti, ate bino?
Ne ndekera awo okukaaba.
Natunula tunula ndabe oba wanaabaawo omuntu yenna anajja okugula abaana abaali mu kisenge omwo.
Maama ne ssenga bwe baawulira erinnya lyange  ne badduka nga bajja mu kisenge mwe twali.
Mba nnyimuka bwe nti ngwe mu kifuba kya maama, ssenga n'angamba nti, Kipaku obwedda tukunoonya.
Twabadde twagala ku kuwa ekirabo kyo eky'amazaalibwa.
Jjaja yabuza, nga akambuwadde.
Oluyimba Iwali bwe luti.
Wemba nga nze eyalidde ennyama , omuguwa kagukutuke gu nsuule mu nnyanja.
Kangwe ebuziba mu nyanja.
Omuguwa kagukutuke gu nsuule mu nnyanja.
Jjaja n'agamba bali ababiri nti, oyo gumusinze, naye tuyina okumuyamba.
Wankoko ne yeegayirira Wakamunye nti, mpaayo olunaku lumu bwe luti nginoonye.
Wankoko buli lw'alaba ku kisiikirize ky'ekiwaawaatiro kya Wakamunye ng'alabula abaana be .
N'abugamba nti, muve mangu mu kyangaala mugende mwekweke.
Ekirabo ekyo yali ndeku nga ya njawulo ku ndala era yava mu ntaana za bakadde be.
Bwe yabeeranga n'endeku eyo ng'awulirira ddala nga nti mpozzi bakadde be ali nabo awo era nga bamukuuma.
Emmondo ate nga ndalu .
Zzinne zaagyeyawulangako era nga tezaayagalanga kutambula nayo.
Emmondo eno, kino tekyagisanyusa n'akamu .
Era yaddamu n'eyimirira, n'etunulira ensaali nga bw'elowooza .
Ky'eva egamba nti, ensaali ezo zirabika n'okukaawa zikaawa.
Naye Wakayima eyali omugezigezi yali amaze okuteesa ne bananyini musiri bakwate Wankima .
Ono alagibwe nga bwe yali omusirusiru.
Naye banannyini musiri ne bamutemako omukira gwe .
 Ne bamugamba nti, genda ogambe mukwano gwo nti tukutemyeko mukira gwo!
Awo Wakayima n'agenda ew' omuliro n'agugamba nti, genda oyokye envubu.
Gwali guli gutyo, Kalooli engezigezi n'emugamba nti, ngoberera nkutwale ku mugga .
Olabe ggoonya kye zirya ekyeggulo.
Okukakkana nga enyindo y'omwana gw'enjovu guli mu luba lwa ggoonya!
Ggoonya agenda kulya nga ekyeggulo.
Temuddamu kutambula kiro mu ttumbi.
Kabali n'agamba nti, Kitange ali mu buzibu.
Katende n'agamba Mpeera mu kaama nti, abasajja abo banyazi ba nte.
Bazze kubba nte zaaffe n'okwokya ekyalo kyaffe.
Ebyavudde mu kulonda ggwe wabikkirizza?
Ssenga wange mukyala mulungi nnyo.
Eyali ayagala okwesimbayo baamubako empapula ze.
Mpeera omwana oyo gwe nkusindikidde ssente zange.
Okufumba kuzibu nnyo era kuzibuwalira nnyo abasajja abasinga.
Ani ateekeddwa okulima wano ?
Tunaalabagana olulala.
