Okulemererwa okugonjoola ensonga z'ettaka emyaka kkumi n'etaano emabega kye kyavaako okulwanagana.
Oluvannyuma lw'olutuula lwa kkooti, abantu ba Acer kigambibwa baalumba ne bonoona ebintu bya ba Angule.
Omuzaaliranwa wa ba Acer eyasangibwa ng'alimira ku ttaka eririko enkaayana baamumalirako ekiruyi.
Ebyenfuna n'embeera bantu ez'ebitundu ebibiri bikoseddwa obukuubagano.
Okubagoba okuva ku ttaka lyabwe kyaleetera okubulawo kw'ebyetaago eby'omugaso mu maka.
Ng'oggyeko okwonoona ebintu byabwe n'ebirime, n'ettaka ttaka lyabwe tebakyalirina.
Olw'okuwangaala, abawala abatanneetuuka mu mbeera eno bakakibwa okufumbirwa.
Ebintu bya bwe ebyasigalira emabega byatundibwa engeri gye byali ku ttaka mu bumenyi bw'amateeka.
Abantu ba Angule baafuna ebintu ku ttaka mu bukyamu era tebaabaniriza.
Okunoonyereza ku kittabantu aba kukyagenda mu maaso era abaali bateeberezebwa baateebwa ku kakalu ka kkooti.
Omuduumizi wa poliisi yasaba abakulu obuteekubira era okuba ab'amazima ku ttaka eryo erikaayanirwa.
Poliisi tesobola kumalawo butakkaanya ku ttaka n'olwekyo kaweefube w'abakulembeze b'ekitundu okukola ekyo.
Kkooti y'e Nebbi egamba nti kumpi emisango gy'ettaka gyonna teginnagonjoolwa.
Omulamuzi yayogerako eri bannamawulire mu lukiiko olwategekebwa ekitongile Kya Action Aid olwatuula mu kibuga kya Nebbi.
Emisango gy'ettaka gyabulwa abajulizi ate egimu nga gyeetaaga okwekenneenya ennyo.
Okugema obulwadde bwa kolera kutandise mu Uganda era abantu basabiddwa okukuuma obuyonjo
Disitulikiti y'e Nebbi ye yakyaza omukolo guno ogw'eggwanga kubanga yalina abalwadde ba kolera bangi.
Buli muntu asussa omwaka ogumu ogw'obukulu ajja kugemebwa obulwadde bwa kolera okugenda okukolebwa nju ku nju.
Eddagala lino Likozesebwa mu kugema liwe omuntu obukuumi bwa myaka esatu nga bwe kyalabibwa e Hoima.
Mu myaka esatu enkwatamu y'obuyonjo ku ngeri y'okuwangulamu kolera ejja kuba emanyikiddwa.
Mu kwongereza ku ky'eddagala ly'okugema obutaba na bulabe, abantu tebateekeddwa kusasula ssente okulifuna.
Eddagala ly'okugema teririna bulabe era abakugu b'ekibiina ky'amawanga amagatte basobola nabo okukikakasa.
Obukyafu n'obujama obususse bwe buvaako obulwadde bwa kolera mu kitundu.
Mu Buliisa, Pakwach Nebbi ne Zombo okugema kujja kumala ssabbiiti bbiri
Kamiisona mu kitongole kya National Disease Control yagamba nti obuyonjo busobola okukomya okubalukawo kw'obulwadde bwa kolera.
Yayongerako nti okusaba amalwaliro awasindikibwa abayi tekijja kuyamba okugyako nga n'obuyonjo bufiiriddwako.
Endwadde tezitangirwa na buyonjo bwa mubiri bwokka wabula n'okubeera n'ebifo ebiyonjo.
Abantu mu bitundu ebisembereganye Congo bajja kukwasaganyizibwa eddwaliro lya Parambo erisuumuusiddwa ku ddaala ery'okuna.
Eddwaliro ly'e Nebbi liteekeddwa okufuulibwa eddwaliro awasindikirwa abayi okuwa obujjanjabi obumala mu kitundu.
Abakongo bakozesa omukisa nti eddwaliro liri ku nsalo, ate kino ne kikosa Bannayuganda
Mu nkumi bbiri mu kkumi na musanvu abantu bangi baafa obulwadde bwa kolera wansi w'eddungu Sahara ng'otwaliddemu ne Uganda.
Amazzi amakyafu ganguya okusaasaana kwa kolera era bitambulira wamu n'obwavu mu bifo ng'ebyo
Abavubuka baanenya abakulembeze okubalemesa okwenyigira mu nteekateeka za gavumenti
Abavubuka bagamba nti abakulembeze bawa abakadde pulojekiti ezikendeeza obwavu n'obutaba na mirimu.
Omu ku bavubuka mu kibiina yagamba nti ekibiina ky'abavubuka ekipya nakyo kyetaaga obuyambi.
Mu kifo ky'okulonda abantu abakuliridde, ebibiina by'abavubuka abalina obusobozi byetaaga okuganyulwa okuva mu pulogulaamu za gavumenti.
Abavubuka tebaganyulwa mu nteekateeka olw'okuboolebwa n'okubasaba enguzi mu kulondebwa.
Abakulembeze beegaana eby'ogerebwa nga bagamba waliwo emitendera egiyitibwamu.
Okwekenneenya okwa nnamaddala kukolebwa mu kulonda abavubuka okubeewaza okufunamu emirundi ebiri.
Omuvubuka yayongerako nti okulondebwa n'okukunga bikolebwa awatali kuboolebwa.
Yayongerako nti abavubuka beeyunga ku kibinja kyonna kye baagala nga tebakakiddwa.
Kansala yayogera ku ky'okussa abantu abakulu mu bibiina by'abavubuka kuba abavubuka batera okukozesa obubi ssente.
Yayongerako nti abakulu basobola okulaga abavubuka ku butya bwe bayinza okukozesaamu ensimbi obulungi.
Okwaka kw'ekizimbe kya ssentebe wa National Resistance Movement e Nebbi kukyanoonyerezebwako.
Enjega yagwawo ku ssaawa kkumi n'emu n'ekitundu ez'okumakya g'olwomukaaga.
Okuva ku mivuyo egyali mu kulonda omwezi oguyise kati poliisi ekuuma ekizimbe ne woofiisi za ssentebe.
Abakuumi nga tebategedde, omutemu yakozesa petulooli n'ebipiira okwokya ekizimbe.
Abakuumi baalaba ennimi z'omuliro ne baanukula nga bakuba omutandisi w'omuliro amasasi.
Abakuumi baayimiriza okusaasaana kw'omuliro ng'ogyeko enzigi ezaggya.
Maneja wa woteeri yagamba nti abakuumi baali beebase omuliro we gwakwatira.
Poliisi yo egamba nti enjega yandibaamu ebyobufuzi kuba kyakabeerawo emirundi esatu.
Enju y'emu etunuuliddwa okusinziira ku byava mu kalulu k'obwababaka ba paalamenti.
Omutuuze w'e Nebbi yakkaanya ne poliisi by'eteebereza okuba nga mivuyo gy'ebyobufuzi.
Nebbi yeetaagisa okugumiikiriziganya mu by'obufuzi n'endowooza ez'enjawulo bye byetaagisa okuva mu bantu okukulaakulana.
Abesimbyewo abatali ba mativu bateekeddwa okulinda okulonda okuddako, okusonyiwa n'okugenda mu maaso.
Entegeka z'okubaako ekibuuzibwa Ssentebe w'ekibiina kya National Resistance Movement zaagwa butaka.
Abakulembeze ku mbalama z'ennyanja Muttanzige bakkiriza okukolera awamu okuziyiza okubalukawo kw'obulwadde bwa Kolera ne Ebola.
Abakulembeze okuva e Pakwach, Bikosa, Nebbi ne Hoima nga bali wamu ne bannaabwe ab'e Congo bakkiriziganya okukolera awamu nga ttiimu.
Okumalawo obuzibu bw'ebyobuyonjo, bajja kussa mu nkola enteekateeka z'enkulaakulana ezirabwako n'okuteekawo obuzimbe bw'ebyobuyonjo.
Omukugu w'ebyobulamu omukulu yagamba nti Ebola ne Kolera biyinza okutta singa tebijjanjabibwa nga bukyali.
Alipoota ye eraga nti omutuuze w'e Kibaale n'abantu b'e Gulu bangi bafu n'abamu balwadde.
Abavubi ku nnyanja Muttanzige awatali kaabuyonjo na mazzi mayonjo bassa obulamu bwabwe mu matigga g'obulwadde bwa Kolera.
Okukubiriza enkozesa ya ttooyi kyandinyweza okukuuma obuyonjo ku nsalo
Obulwadde bwa Kolera bwasinga kukosa b'e Nebbi, n'olwekyo y'ejja okusooka okufuna eddagala ly'okugema.
Obukuubagano ku ttaka eryawula ensalo mu kitundu kya Dei bulemesezza enkwatagana wakati w'abakungu b'ensi ebbiri.
Obukambwe bw'abantu bukalubizza omulimu gw'obusawo okumalawo okubalukawo kw'endwadde.
Omusawo okuva mu ddwaliro lya Mahagi yalanga enteekateeka y'okusomesa ku kutangira kw'ekirwadde ku nsalo.
Yaggumiza omugaso gw'amawanga gombi okukolera awamu okulwanyisa Ebola ne kolera.
Okukolera awamu kye kyetaagisa kubanga obulwadde tebumanyi nsalo.
Ekiteeso ky'okuzimba kaabuyonjo kyayisibwa okwewaza abantu okumala gafuluma buli we basanze ku nnyanja ya Muttanzige.
Ebizimbe ebizimbiddwa ku pulaani byetaagisa okutumbula eby'obuyonjo ku mbalama z'ennyanja.
Abayizi bangi tebakoze bibuuzo bya kamalirizo kubanga balemeddwa okusasula ssente z'ebibuuzo.
Abazadde b'abaana tebatudde kubanga olusoma lusemberedde okuggwaako
Omuzadde ataali mumativu yagamba nti okulemwa okusasula enkumi essatu kyazzisa muwala we ewaka!
Munnamagye akuziddwa n'atuuka ku daala lya generaali.
Abaana balina eddembe okusoma
Abantu abasinga mu Uganda babeera mu bwavu.
Abayizi abamu bakola ebyabwe nga tebasasudde bisale bya ssomero.
Abazadde abamu bazza abaana baabwe mu bibiina.
Abazadde abamu tebaagala kutwala buvunaanyizibwa bwa kusasulira baana baabwe ssomero .
Bannabyabufuzi abamu bawabya abantu.
Abasawo beekebejja mulambo okuzuula ekyaviiriddeko okufa kwe.
Mugaso ki ogw'okuzimba labalatole y'essomero?
Ebibuuzo y'emu ku ngeri y'okuzuulamu enkola y'abayizi mu masomero.
Abazadde okwetabamu y'emu ku ngeri ey'okutondawo embeera ennungi abayizi gye basomeramu.
Abazadde bwe beenyigira mu by'okusoma kw'abaana, abayizi batandika okwagala okusoma.
Abaazirwanako bangi balafuubana okunoonya emirimu oluvannyuma lw'okuwummula.
Ebibiina ebitereka wamu n'okuwola ensimbi bigaba zi looni ku magoba amatono.
Gavumenti esuubizza okuwa abaazirwanako akasiimo kaabwe nga bawummudde.
Abantu abasinga abawummula ku mirimu basanga ekizibu ky'obwavu.
Kusoomoozebwa ki abaazirwanako kwe bwasanga nga baweereza amagye?
Lwaki bantu abamu balemererwa okudddukanya bizinensi zaabwe?
Gavumenti eyinza kutumbukla etya embera z'obulamu bw'abaazirwanako?
Mirimu ki egimu egivaamu ensimbi abasuubuzi gye basobola okusigamu ensimbi.
Ebibiina by'obufuzi byonna bironda abaneesimbawo okubikiikirira mu kulonda okujja.
Abavubuka abamu beetaaba mu kusiba ku mizannyo nga basuubira okuwangula ssente ennyingi .
Bannamwandu be bakyala abafiiriddwa ba bbaabwe.
Eyazirwanako ye muntu alina obumanyirivu obw'ebbanga eggwanvu mu kisaawe ekimu.
Abavubuka abamu bagaanira ddaala okusasula ssente.
Yakwatiddwa mu ttumbi mu budde bwa kafyu.
Bbanka enunula etya ssente zaayo singa omuntu alemererwa okusasula looni?
Pulozekiti z'okwekulaakulanya zigendererwa okutumbula obulamu bw'abavubuka mu kitundu.
Eddwaliro bwe liyamba omuntu okuwona amangu oluvannyuma lw'okulongoosebwa.
Abantu abaakwatiddwa baatwaliddwa ku alimanda mu kkomera.
Okwebeezaawo y'engeri y'okufunamu ebyetaago byobulamu.
Tandika oba gaziya bizinensi yo ne looni okuva mu bbanka.
Bbanka etutte ebintu bya kasitoma waayo eyalemererwa okusasula looni.
Obukumpanya kwe kufuna ssente mu bulimba okuva ku muntu mu bubba oba mu bulimba.
Nvunaanyizibwa ku kukunga abantu okujja mu nkiiko z'embaga.
Essomero liguze bbaasi empya.
Nninza kugula wa kalonda w'amasimu?
Ebigezo by'eddaala lya waggulu bibeera n'ebitundu bibiri ekisooka n'ekyokubiri.
Abayizi bagobeddwa okuva ku ssomero olw'enneeyisa embi.
Waliwo ekitundu mu ssemateeka ekigamba nti obuyinza buli mu bantu.
Laga embalirira ya ssente ezikuweebwa.
Olinamu ku ssente?
Abakuba ebiwandiiko mu byaba balekedde awo okukola.
Poliisi ewandiika sitatimenti z'abateeberezebwa.
Ndekulira okuva ku mulimu omwezi guno.
Abatembu bakozesa ppikipiki ng'entambula okukuba abantu amasasi.
Enkulungo ebiseera ebimu zireeta akalippagano ku luguudo.
Omugenzi yabadde wa dddiini ya busiraamu.
Abeerabirako n'amaaso baayitiddwa mu kkooti okuwa obujulizi.
Omugenzi alese amabanja mangi.
Omugenzi yafudde kawuka ka kolona.
Omuntu yenna asobola okutuuza olukiiko lwa bannamawulire.
Biki ebiviirako obutali butebenkevu mu mukwano?
Ababbi b'emmundu babbye ssente mu dduuka ly'ebizimbisibwa.
Bannabyabufuzi bakungaanya mikono gya kwekubira nduulu.
Kkooti enkulu yagobye emisango gy'obufere mu kulonda n'obutagoberera mateeka.
Munnamateeka wa famire alina ekiraamo kya taata wange.
Bulijjo wabaawo obululu obufa mu bululu obukubibwa.
Okulamula bwe busobozi okukola okusalawo.
Abatuuze be bantu ababeera mu kitundu ekimu.
Ebyokwerinda biwa abantu obukuumi n'ebyabwe.
Abawagizi b'abeesimbyewo beekalakaasa olw'obukambwe bwa poliisi.
Effujjo kwe kukozesa amaanyi okulumya, okuvvoola, oba okwonoona.
Omubbi yakubibwa abantu okutuusa lwe yafa.
Akakiiko k'ebyokulonda kasazizzaamu ebyavudde mu kulonda.
Akulira eby'okulonda mu kitundu alina obuyinza okulangirira omuwanguzi.
Ebivudde mu kulonda bisobola okuwakanyizibwa mu kkooti.
Mu byalo ebimu, abantu babbye obululu.
Ebitongole ebimu bitaddewo ebyuma ebyekaliriza abantu mg'engeri y'okutumbula ebyokwerinda.
Omukungu w'ebyokulonda mu kitundu y'akulira ekifo awalonderwa.
Bizinensi ziri zokka mu katale.
Abawanguzi batwalibwa okuba bannaggwano.
Obutakkaanya busobola okumalibwawo oba okuteeseganyizibwako.
Okulumya ku mubiri kusobola okuyita mu kukuba.
Omulimu gw'obwannamawulire guzingiramu okunoonyereza ku mutwe ogukola amawulire.
Poliisi okutulugunya abantu ba bulijjo kweyongera ennaku zino.
Ebikolwa ebityoboola eddembe birina okwewalibwa.
Abeesimbyewo ab'enjawulo balondebwa ku nnaku za mwezi ki?
Amagombolola ataano ge gakola Kampala.
Abeesimbyewo bakuyega okusobola okutumbula endowooza yaabwe.
Tulina okulonda abantu abanaaleeta enkyukakyuka mu bitundu bya mmwe.
Ababaka ba paalamenti bakolera eggwanga amateeka.
Ebbula ly'emirimu lirina bye likosa ekitundu ebisukka ku byenfuna.
Omusujja gw'enkaka gulina bubonero ki?
Kya mugaso okuyonsa abaana.
Emmotoka ezitambuza abalwadde zibaddusa mu ddwaliro.
Weetaaga okubeera ne by'okulembeza mu bulamu.
Abasuubuzi bawa gavumenti emisolo mingi nnyo.
Ebikozesebwa mu kulonda byatuuse kikeerezi mu bifo ebironderwamu.
Bannabyabufuzi abamu bamanyifu ku balala.
Ekkomo ly'emyaka ly'omuntu okuvuganya ku bwa pulezidenti liri ki?
Abavubuka be basinga obungi mu Uganda.
Ozuukuka ku ssaawa mmeka kumakya?
Abantu abamu bagamba nti ebyobufuzi kazannyo kakyafu.
Tulina okulwanyisa obuli bw'enguzi.
Abeesimbyewo tebakkirizibwa kukuba nkungaana mu kiseera k'ekirwadde ky'akawuka ka kolona.
Twetaaga okulwanirira eddembe ly'abakyala mu Uganda.
Abeesimbyewo bagoberera enteekateeka y'akakiiko k'ebyokulonda.
Bannabyabufuzi abamu bawangula akalulu nga tebavuganyiziddwa.
Ajja kubeera musuffu mu beesimbyewo ku bwa pulezidenti.
Akakiiko kaayogedde ku kukozesa obubi obuyambi.
Baalemereddwa okubalirira ssente.
Ttiimu yakoze ne bulungibwansi.
Yanenyezza muliraanwa olw'okufa kwa taata we.
Baayogedde ku kukozesa obubi obuyambi.
Eddwaliro lyakozesa bubi obuyambi obwaliweebwa.
Omutuuze yawaddeyo ssente ze omulimu gumalirizibwe.
Baakola okunoonyereza okuyamba ekifo.
Omulimu gujja kutandika mu bwangu ddaala.
Omukulembeze yawereddwa olw'obutagoberera mateeka.
Akakiiko ketaaze ekiwandiiko ekikakasa okwewaayo.
Baakoze okwekalakaasa okw'emirembe.
Abayizi baayokyezza omusomesa waabwe n'afa.
Abasomesa baategese okwekalakaasa okw'emirembe.
Okwekalakaasa okw'emirembe kwabaddewo ku bitebe bya disitulikiti.
Poliisi terina bateeberezebwa butemu bonna.
Baawaayo ssente okukola oluguudo.
Abavubuka abaabadde abanyiivu banenyezza poliisi olw'obutabaako ky'eyamba.
Poliisi eyongera okunonyereza b'ani abateeberezebwa.
Omuyaaye yasangiddwa kumpi ddaala waabweru wa disitulikiti.
Abayizi baddiziddwayo ewaka.
Okwegugunga kwatandikibwa bayizi.
Abayizi baamaze ekiro mu kaduukulu ka poliisi.
Abayizi baaguze obumpwankimpwaki ekiro.
Abateeberezebwa baakwatiddwa lubona.
Essomero lyassaawo essaawa z'okusoma kumakya.
Abayizi baawereddwa olw'okutulugunya abannaabwe.
Abayizi beekalakaasizza omulundi ogwokubiri.
Abayizi beetabye mu kwekalakaasa okw'emirembe.
Abayizi beemulugunya ku bukulembeze obubi.
Abantu b'ekitundu beegasse ku kibiina ky'abasuubuzi.
Enkola ejja kuyamba okutumbula ensoma y'abayizi.
Abasuubuzi beemulugunyizza ku misolo egya waggulu.
Bizinensi enkumpanyi yayimiriziddwa poliisi.
Abakyala batyoboolwa ku nsalo z'ebyokwerinda.
Ebyamaguzi ebifuluma eggwanga byeyongerako katono omwaka oguwedde.
Abasuubuzi bajja kusasula gavumenti emisolo.
Abasuubuzi abamu bakkiriziddwa okufulumya ebyamaguzi ewatali kusasula musolo.
Abasuubuzi basanga okusoomoozebwa ku nsalo.
Gavumenti eteekateeka okutandikawo obusuubuzi bw'oku nsalo gye bujja.
Bajja kukozesa ettaka okutandikawo bizinensi zaabwe.
Eggwanga lijja kuba n'okweyongera mu musolo ogukungaanyizibwa.
Abakungu bamala obudde bungi mu woofiisi.
Yanenyezeddwa olw'obutabaawo ku ssomero.
Omukungu abadde akola yekka okumala akabanga.
Emisomo gijja kuba mu city square.
Abakulembeze abasinga tebabaddeewo ku mirimu.
Tebabaawo mu nnaku ez'okukola kubanga balina abayambi mu woofiisi.
Abakulembeze batera okutuma emirimu gyabwe egisinga.
Enkiiko zibaawo oluvannyuma lw'okukola.
Abakungu baasikiziddwa abaggya.
Babbye obululu kumakya.
Abakulembeze bawerezza okusaba eri abakulembeze.
Ajja kuba mmeeya okumala emyaka etaano.
Okulonda kujja kutandika wiiki ejja.
kkooti yalwisizzaawo okulonda.
kkooti yakoze okusalawo okwawanguddwa abakulembeze b'ekitundu.
Eyasaba yakkiriziddwa okukulembera okutuusa ennaku z'okulonda.
Ekisanya kye kyaggwa omwaka oguwedde.
Empapula z'amawulire zaayogedde ku buwanguzi bwe mu kulonda okwakaggwa.
Abeesimbyewo baatudde wamu mu lukiiko lw'okusaba.
Okunoonya obululu kujja kugenda mu maaso okutuusa kkooti n'enaasalawo ekirala.
Abakulembeze baafunye ekiragiro kya kkooti.
Abeesimbyewo bajja kufyuna ebbaluwa okuva mu kakiiko k'ebyokulonda.
Yalangiriddwa ng'akutte bendera.
Okulonda kwaliwo ku Mmande.
kkooti yalangiridde ebyavuddemu mu ttuntu.
Okulonda kwaliwo mu lunaku lumu.
Ekibiina kyafuna obululu bungi.
Abantu abamu tebeewandiisa kulonda.
Kwabadde kolonda wa mirembe.
Yayiwa omulonzi eyali mu lunyiriri.
Okulonda tekwali kwa bwenkanya.
Omukulembeze yawanguddwa gwe yavuganya naye.
Yasuubiza okugabirira abawagizi be.
Ennaku z'okulonda zaateekebwawo paalamenti.
Abeesimbyewo baalwanidde mu maaso g'abalonzi.
Abantu baategese okukubaganya ebirowoozo.
Poliisi yayiiriddwa mu kifo.
Okukubaganya ebirowoozo kwaweerezebwa eri abantu.
Abantu abiri mu bataano baabadde mu kukubaganya ebirowoozo.
Okukubaganya ebirowoozo kintu kirungi ekyakoleddwa ttiimu.
Okukubaganya ebirowoozo kwaliwo ku lwokubiri kumakya.
Eyeesimbyewo teyayitiddwa mu kukubaganya ebirowoozo.
Okunoonya obululu kujja kukomekkerezebwa mu myezi esatu.
Eyeesimbyewo teyazze mu kukubaganya birowoozo.
Poliisi nayo yeetabye mu kukubaganya ebirowoozo.
Okukubaganya ebirowoozo kwavujjiriddwa omukutu gwa laadiyo.
Okusunsula kwakolebwa omwaka gumu emabega.
Okusalawo kwakoleddwa poliisi.
Okunoonyereza kwatandikidde ku ddwaliro lya poliisi.
Emirimu girima kulekerwa poliisi.
Yali aweereza mu ddwaliro ly'ekitundu.
Abooluganda b'omugenzi baasabye obwenkanya.
Babuuliddwa eky'okukola mu lukiiko.
Baasazeewo okukola okusalawo okw'awamu.
Akakiiko kaasabye okunoonyereza kutandike mu mangu nga bwe kisoboka.
Omuwandiisi yakkiriziddwa okwogera.
Omusawo akolera wa?
Abasawo baweebwa emirimu okukolera mu malwaliro.
Naaba engalo zo n'amazzi ne sabbuuni.
Njagala kugenda Budaaki omwaka ogujja.
Okwenyigiramu kibeeramu okwewaayo kw'omuntu eri ekintu.
Ebiruubirirwa bye bigendererwa by'oteeketeeka okutuukako.
Obwakitunzi ddaala eryeetaagisa okwongera okumanyisa.
Ebisoomooza bisobola okugonjoolwa.
Enkyukakyuka ennungi zeeyolekera mu kugenda mu maaso.
Abantu abaweereddwa obwami balina obuyinza.
Abavubuka be bakola ekitundutundu ekinene eky'abakozi.
Ebisuubizo ebimu bizibu okutuukiriza.
Okwekeneenya kusinziira ku mbeera oba ekiriwo.
Abantu bekusa nga balaga omululu eri abalala.
Abakrisitaayo batwala ebizimbe by'ekkanisa okuba ebitukuvu.
Biki abantu bye bakola ebyonoona obutonde?
Abantu balamba nnaku z'omwezi ku kalenda okujjukirirako.
okwegugunga kitundu ku ddembe ly'abantu.
Okuyimirirawo ku balala kikugira okwetaaya.
Ekiruyi kireeta obukyaayi.
Twetaaga okwagalana.
Obubaka busuubirwa okuba obutuufu.
Kkampuni ejja kuba ewandiisa abakozi abapya omwaka ogujja.
Ki ekirina okuteekebwa mu bbaluwa esaba omulimu?
Bw'ogeraageranya abasawo bameka abeetaaga okukola mu ddwaliro?
Abakozi beetaaga embeera ennungi mwe bakolera nga bali ku mulimu.
Eddwaliro lirina okubeera n'amasannyalaze.
Bannayuganda batera okugenda ebweru w'eggwanga okufuna embeera esingako.
N'endowooza embi eri ekintu, oyinza okukaluubirizibwa okubaako ky'otuukako.
Oluvannyuma lw'okuwona n'okujjanjabibwa, omulwadde asobola okuva mu ddwaliro.
N'endowooza eri omulimu, kizibu nnyo okukola obulungi.
Abasawo bayamba okuwa amagezi amagezi n'okujjanjaba ebintu ebyekuusa ku bulamu.
Bisaanyizo ki omusawo by'alina okuba nabyo?
Omusawo omukambwe yaboggoledde omulwadde eyagaanye okumira eddagala.
Omupiira gw'ebigere gulina abawagizi bangi nnyo.
Kkampuni ezimu ziteeka ssente mu bintu by'ekitundu ng'engeri y'okusemberera abantu.
Enkuba etera okutaataaganya emizannyo egizannyibwa waabweru.
Ttiimu mmeka ezinaavuganya ku mutendera gw'eggwanga?
Oluvannyuma lw'okutuuka ku mpaka ez'akamalirizo, ttiimu yaffe yayongeddemu amaanyi.
Ttiimu y'ebyemizannyo bulijjo yeetaaga omutendesi.
Okubaka muzannyo ogusinga kunyumira n'okuzannyibwa bakazi.
Tulina ttiimu z'ebyemizannyo ez'amaanyi ezikiikirira eggwanga mu mizannyo gy'ensi yonna.
Abantu abalwadde balina okugenda amangu mu ddwaliro okufuna obujjanjabi.
Ndowooza buli omu ayagala n'okuwoomerwa ekijjulo ekirungi.
Emizannyo mu kisaawe gyataataaganyiziddwa enkuba ya kibuyaga.
Okweterekera ssente zo kiganyula ggwe mu maaso.
Ssente z'atereka ezisinga azimalira ku mwenge.
Abantu abamu baagala okwewola ne bwe baba nga tebasobola kusasula.
Okutereka kya mugaso nnyo.
Omuntu ayinza kukwata ate ssente ze obulungi?
Okutereka kyetaagisa nnyo kutyo?
Abantu abamu abaavu balya ssente zaabwe zonna nga tebaleseeyo wadde ez'okutereka.
Abantu abawerako balemereddwa okusasula looni n'amagoba.
Kojja wange yasibibwa olw'okulemererwa kusasula looni.
Ki ekirina okukolebwa omuntu alemereddwa okusasula looni?
Looni zitera okugabibwa nga ziriko amagoba.
Ki ekirina okukolebwa eri abo abatayagala kusasula?
Okwewola n'okutereka, kiri wa ekisinga obukulu?
Oyagala kwewola mmeka?
Bbanka ez'ebyenfuna ziwa abantu looni n'ebitongole.
Ki ekirina okukolebwa okwongera ku nnyingiza y'omu maka?
Sunflower alimwa atya?
Omuntu ayinza kwongera atya ku basirikale abakuuma omubiri gwe?
Ebigambo eby'omu maka obitegeera otya?
Ensigo bwe zisimbibwa, zifuuka endokwa n'oluvannyuma ebimera.
Tusobola okukola butto mu sunflower.
Ng'oggyeko obulimi, ki ekirala abalimi kye basobola okusigamu ensimbi?
Ki ekireetera emiwendo okulinnya?
Olumu ndya ssoya omusiike ku kyenkya.
Miganyulo ki egimu egiri mu sunflower?
Ssoya atwala bbanga ki okukula?
Ssaawa eno ninawo embuzi kkumi ez'okuluda.
Nga ebirime ebimu bitwala ebbanga ggwanvu okukula, ebirala bitwala obudde butono.
Abalimi balina okuteeka mu nkola ennima ez'omulembe.
Abalimi beetaaga ensigo z'ebirime.
Yaguze ensawo za ssoya kkumi.
Tulina abasawo b'ekinnansi abawerako mu Uganda.
Poliisi yafunye obujulizi bwonna bwe beetaaga mu musango.
Ani awa ebivudde mu kwekebejja omulambo?
Nkubiriza bavubuka bannange obutaddamu kwenyigira mu kutwalira amateeka mu ngalo.
Okuziika kwa ddi?
Emmotoka ya mukwano gwange yabbibwa mu kifo we zisimbibwa omwezi oguwedde.
Tugezeeko okwewala okuwoolera.
Abantu bafiirwa obulamu bwabwe mu ngeri nnyingi nnyo ez'enjawulo.
Poliisi eziyiza omusango.
Lwaki poliisi ekwata abateeberezebwa?
Abantu b'ekkanisa baakungubagidde omusumba waabwe.
Ki ekiviirako ebizibu ku mutima?
Abasumba beerekereza amasanyu g'ensi ne beewaayo okuweereza Katonda.
Kya mukisa okuyamba abalala.
Ki ky'ojjukira ku mukozi wo eyafa?
Nkole ki okutuukiriza obwetaavu bwange obw'ensimbi?
Obujjanjabi bweetaaga kusembezebwa kumpi n'abantu.
Okusoma kuteeberezebwa okubeera ekisumuluzo eri obuwanguzi.
Lwaki abantu boogera birungi byokka ku mufu?
Abantu abamu bakola nnyo okubaako kye bafuna.
Enkya lulina okusinga ku leero.
Ebitongole by'obwannakyewa ebimu okuyamba abaana abalina obwetaavu mu kitundu.
Eyali omusumba waffe yatwalibwa mu kkanisa endala mu kigo ekirala.
Jjajjaawo yafa ku nnnaku za mwezi ki?
Bimera bya ngeri ki ebisimbibwa mu mmerezo?
Lwaki twetaaga okusimba emiti?
Sizoni y'enkuba ye sizoni esinga obulungi ey'okusimbiramu ebirime.
Emiti giyamba mu kukola enkuba.
Bw'ogeraageranya emiti gitwala bbanga ki okukula?
Okusimba emiti kyetaagisa ettaka.
Ekibbattaka kyeyolekera nnyo mu ttaka ly'ebitundu.
Kusoomoozebwa ki abakola mu mmerezo kwe basanga?
Okubeerawo kw'akatale k'ebirime kizzaamu abalimi amaanyi.
Ki ekirina okukolebwa okutumbula akatale k'endokwa?
Tuyinza tutya okugatta omuguzi ku mutunzi?
Abantu batema emiti okufuna aw'okusenga.
Obubenje bugwa ku nguudo buli lunaku.
Yafiiridde mu kabenje eggulo.
Nabadde mu kibiina ky'ennyimba, amazina ne katemba eggulo.
Omulwade yafiiridde mu kasenge k'eddwaliro.
Mu mbeera ki omulwadde w'ateekebwa ku byuma ebimuwanirira okussa?
Abavuzi bakubirizibwa obutavuga ndiima nga bali ku luguudo.
Abeerabiddeko bayambako poliisi kunoonyereza kwayo.
Emirambo okusinga giterekebwa mu ggwanika.
Akabenje tekasuubirwa kubaawo.
Omuvuzi wa bood booda yalumiziddwa nnyo mu kabenje.
Okusula mu butimba bw'ensiri kitangira okusaasaana kw'omusujja gw'ensiri.
Teekateeka ebiruubirirwa byo nga bukyali ekimala.
ki ekibeerawo mu kubuuzibwa ebibuuzo?
Nze ku lwange nsula mu katimba k'ensiri.
Akatimba k'ensiri kalina mugaso ki?
Abantu bangi nnyo bafa omusujja gw'ensiri mu Uganda.
Ddagala ki erikozesebwa okujjanjaba omusujja gw'ensiri?
Abantu bangi abatamanyi mugaso gwa butimba bwa nsiri.
Ng'oggyeko omusujja gw'ensiri, bulwadde ki obulala obutta abantu?
Omwaka guno minisitule ya Uganda ey'ebyobulamu yagaba obutimba bw'ensiri mu bitundu ebimu.
Muto wange yayingira sekendule omwaka oguwedde.
Ani minisita omubeezi mu Uganda?
Kyangu okukwawula n'erinnya.
Malwaliro amanene gali ameka mu Uganda?
Omusawo mu kalwaliro yamusindise mu ddwaliro eriri okumpi.
Oluvannyuma lw'akabenje k'emmotoka yabadde takyasobola kutambula.
Emirimu gy'okuyimba, okuzina ne katemba ginyuma.
Ng'omuvuzi fuba okulaba ng'emmotoka yo eri mu mbeera nnungi.
Omwogezi wa poliisi akola mulimu ki?
Abavuga abateefiirayo baleeta obubenje ku nguudo.
Abavuzi balabulwa ku kuvuga endiima.
Oluvannyuma lw'akabenje, abantu abamu baafuna obulemu ku mibiri gyabwe.
Omusomesa yamenyeka eggumba mu omukono gwe.
Okuziika kwa bbeeyimu nnaku zino.
Abayizi abamu babanjibwa ebisale by'essomero.
Ebisale by'okujanjaba by'omulwadde byali bisukka mu kakadde k'ensimbi.
Okuwamba omuntu kikolwa ekimenya mateeka.
Kibonerezo kya ngeri ki ekiweebwa omuntu akkiriza omusanga mu kkooti?
Katonda atutangira okuva eri akabi.
Ani ajulira mu kkooti?
Yaweereddwa ekibonerezo kya kufa oluvannyuma lw'okusingisibwa ogw'obutemu.
Omuntu alina omusango y'ani?
Ki ekirina okukolebwa okukomya okuwamba abantu?
Amasommero gavunaanyizibwa ku baana bonna mu ssomero.
Abakazi nabo beenyigira emisango.
Buli muvuzi wa kidduka alina okubeera n'ekiwandiiko ekimukkiriza okuvuga.
Ki ekirina okukolebwa okwekuuma ku luguudo?
Engassi zikubibwa abao abatagondera mateeka ga ku nguudo.
Abakozesa enguudo beetaaga okusomesebwa ku amateeka g'oku nguudo.
Abakozesa oluguudo beetaaga okubeera abeegendereza ennyo nga bali ku luguudo.
Entambula eri ki?
Erementi zitaasa abavuzi singa bafuna akabenje konna.
Weekuume kubanga obulamu bwa muwendo.
Buli ppikipiki erina namba puleeti.
Ekituufu, erementi zikuuma obulamu.
Tuyinza kukola tutya okulaba ng'abavuzi bagondera amateeka?
Buli mutuuze wa Uganda ateekeddwa okusasula omusolo.
Okukukusa kikolwa ekimenya mateeka.
Abakulembeze bavunaanyizibwa ku bintu ebiwerako.
Lwaki abayizi abamu basoma bubi?
Nze nali nkulira bawala mu ssomero lyange erya pulayimale.
Abantu bonna benkana.
Ki ekibeera mu kukubaganya ebirowoozo?
Komya okutulugunya kw'abaana.
Ebiduula bitera kubeerawo kiro.
Ova mu disitulikiti ya Uganda ki?
Abakozi b'ebivve balina okukwatibwa.
Emmere ya Buganda emanyiddwa matooke.
Ndya muwogo omusiike ku kyenkya.
Mugaso ki oguli mu kugezesa ekintu?
Eddagala ly'ebiwuka liziyiza ebiwuka mu nnimiro.
Nasimba ensigo za wootammeroni mu nnimiro yange.
Abalimi balina kuluubirira kuleeta ebintu eby'omutindo ku katale.
Omuntu ayinza kwala atya ensigo enjingirire ku ntuufu?
Ebijanjaalo byaffe bitandise okumera okuva mu ttaka.
Ensigo enjingirire zirina okuwerebwa ku katale.
Ebintu birina kutuusibwa mu budde.
Tuli baakulya muwogo ekyemisana kya leero.
Okufukirira kwa muganyulo ki eri abalimi?
Embeera y'obudde ya Uganda teyeesigamwako.
Ensaasaanya ya gavumenti eri waggulu nnyo ku pulojekiti ezimu.
Abakulembeze balina okubeera ekyokulabirako.
Emmere ya bannaganda esinga by'ebijanjaalo, omuceere n'endala.
Disitulikiti yaffe y'esinga okufulumya emmwanyi mu Uganda.
Gavumenti ewadde obuyambi bw'ensimbi eri abalimi abasinga mu ggwanga.
Okukomolebwa kukendeeza ku nsaasaana y'endwadde z'obukaba.
Okuyosa kw'abayizi olw'obulwadde kikosa enkola yaabwe mu byensoma.
Okukomolebwa kwa bwerere mu malwaliro ga gavumenti gonna.
Abantu abamu balowooza nti okukomolebwa ngeri etali nnambulukufu okubakyusa okubazza mu busiraamu.
We buli kati, okukomola kutambudde bulungi.
Abasiraamu bulijjo bakomola abaana baabwe ku myaka emito.
Si kirungi okukomola mwana nga tofunye lukusa lwa muzadde.
Okukomoledwa kwongera ku buyonjo mu basajja.
Kati, omuwendo gw'abasajja abasinga mu ggwanga bakomole.
Abakozi b'ebyobulamu bagabira abakomoleddwa eddagala okusobozesa ekiwundu okuwona amangu.
Ebiwundu ebimu birwawo okuwona.
Waliwo endwadde z'ekikaba nnyingi mu ggwanga.
Ebitongole by'obwannakyewa biyambye gavumenti mu kulwanyisa endwadde enkambwe nnyingi.
Endwadde z'ebisolo ezimu zifuula ennya yaazo obutaba nnungi kuliibwa bantu.
Ebivu bya bulabe nnyo eri ente.
Okulunda ente mukutu gw'ensimbi omulungi eri bannansi bangi.
Eddiba ly'ente likozesebwa okukola ebivuga bingi mu Uganda.
Abalunzi b'ente abamu bava mu kifo ekimu ne badda mu kirala nga banoonya omuddo n'amazzi.
Waliwo akatale k'ennyama y'ente mu ggwanga ak'obuliwo.
Abasawo b'ebisolo bawa ebisolo obujjanjabi mu bitundu.
Endwadde z'ebisolo zikosa nnyo amakungula g'abalimi.
Abeebyobulamu baggala bbukya enkyafu mu butale bwa disitulikiti wiiki ewedde.
Waliwo amasomero g'ebyemikono mangi mu ggwanga.
Kati, eggwanga lirina amasomero g'obwannanyini agawera.
Mu byalo, abazadde abasinga balwawo okutwala abaana baabwe ku ssomero.
Abakyala balina pulojekiti z'okwekulaakulanya nnyingi mu Uganda leero.
Ekibiina ky'abakyala mu kyalo kyaffe kyalonze abakulembeze baabwe abaggya eggulo.
Abantu abasinze okutuuka ku buwanguzi mu ggwanga lyaffe bayivu.
Amasomero agamu mu ggwanga lino galina abasomesa abatali batendeke.
Abazadde abasinga batwala abaana baabwe mu masomero agasinga okukola obulungi mu ggwanga.
Ebyenjigiriza byetaagisa ssente nnyingi nnyo okusobola okufuna ebivaamu ebirungi.
Bazadde bo bakukuuma nnyo.
Enjuki zirina mugaso ki?
Mpuliriza nnyimba.
Okuggya amazzi kye ki era kujjanjabwa kutya?
Woofiisi zaffe zisangibwa mu Kampala.
Ebitongole ebinoonyeza abantu emirimu girina miganyulo ki?
Akulira pulojekiti atwalibwa nga mukama waawo awazimbibwa.
Yokesaamu okujulirwa kwo.
Ebizimbe mu kibuga ky'e Jjinja bikadde nnyo.
Kampala yeetooloddwa busozi.
Okubunyisa amasannyalaze y'enkola y'okuleeta amasannyalaze mu misoso gy'ebyalo.
Omusaayi gwo gwa kika ki?
Waliwo obukuubagano ku ttaka bungi mu Uganda.
Okusalawo kwange kwa kutandikawo ffaamu.
Gavumenti esonyiwa bamusigansimbi abagwira musolo.
Muweereze obubaka obumugamba okuddamu okukukubira.
Woofiisi zaffe ziba nzigale ku ssabbiiti.
Nnyongeza ntya eddoboozi lya terefalina?
Olina bumanyirivu ki mu mulimu?
Abasaabaze banyiga biwundu oluvannyuma lw'akabenje ka bbaasi.
Ekidyeri kyabbira mu nnyanja ne kitta abantu abawera.
Ndi mu kusikiza yingini ya mmotoka.
Ekidyeri kisomba emirundi emeka olunaku?
Olugendo lw'ekirooto ky'amaka lujja kuba mu bugwanjuba bwa Uganda.
Tukolera mu mpalo.
Tukozesa tutya minzaani?
Loore zitambuza ebyamaguzi mu Uganda n'ebweru.
Ani akuweereza mu by'omutimbagano?
Ekidyeri lye lyato erikozesebwa okusaabaza abasaabaze, emigugu okuyita ku mazzi.
Ekifo awakolebwa saaviisi kijja kukozesebwa okuwa obuweereza bw'okuddaabiriza enkola z'ekidyeri mu kitundu.
Payipu za woyilo zinaayitawa mu Uganda.
Obungi bw'amazzi bweyongera mu nnyanja Nalubaale.
Bitabo bimeka bye ninza okwewola mu tterekero ly'ebitabo?
Abalimi abasinga bakozesa nkumbi nga balima.
Uganda esaasaanya ensimbi nnyingi mu kuddaabiriza enguudo.
Okubbi bw'ente kye ki?
Bannamawulire basasi bapya.
Poliisi n'amagye birina omulimu gw'okukuuma abannayuganda.
Alipoota ya minisitule y'ebyobulamu eraga nti abantu bangi bafa omusujja gw'ensiri.
Endwadde ezisinga mu nte mulimu:
Ssente zo ziva mu ki?
Abantu mu Uganda baaniriza.
Neewola ssente okugula ettaka.
Bbayibuli egamba nti yagala muliraanwa wo nga bwe weeyagala.
Kya mugaso enkambi z'abanoonyiboobubudamu okuba n'enkola z'obuyonjo.
Amaaso go gazimbye..
Ngeri ez'okwekuuma ezisookerwako omuntu z'asobola okukola?
Lufula yasaze ente eziwera ssabbiiti ewedde.
Enkola z'okulaba zikozesebwa mu kunoonyereza okw'ekiyivu.
Entulege bisolo bya mirembe.
Mu Uganda bawangaala kyenkana ki?
Ebitongole ebiyambi bigaba obuyambi n'okusondera ssente abo abali mu bwetaavu.
Abaana birabo okuva eri Katonda.
Engeri y'okukendeezaamu obulumi bw'ebisa mu bamaama.
Abawere be baana okuva nga y'akazaalibwa okutuuka ku mwaka gumu.
Abaana abasinga basuulibwawo bazadde baabwe batwalibwa mu bifo ewakuumibwa bamulekwa.
Wadeni w'ekkomera y'atwala ekkomera.
Abooluganda bange abasinga babeera mu bitundu ebyesudde Kampala olw'ebisale by'okweyimirizaawo ebiri waggulu.
Abaana b'oku nguudo abasinga badduka ewaabwe.
Amasuuka gatundibwa abiri.
Essaawa eraga budde bwe nnyini.
Okugenda ku lugendo okukola ekintu kutwala ebiseera.
Abaana abato balina okugemebwa.
Kyangu okwewala obuvunaanyizibwa naye si kyangu kwewala bivaamu.
Ebifo ebikuumirwamu bamulekwa bifuna obuyambi okuva mu bavujjirizi.
Amasomero g'ebisulo galina ennaku z'okukyalirako abayizi.
Olina endowooza embi.
Abaana bangi abatalina bazadde Bali mu bifo ebikuumirwamu bamulekwa.
Ffenna tulina enzikiriza ez'enjawulo.
Abakozi abatakola bateekebwa ku kugezesebwa.
Bamaama bayonsa abaana baabwe.
Abaana bakoma okuyonka ku myaka emeka?
Amasomero agali ku ddaala ly'ensi yonna ga buseere nnyo.
Ebisale by'eddwaliro bisasulibwa wa mukwasi wa ssente ow'eddwaliro.
Abavuzi ba boodabooda tebagoberera mateeka g'abakozesa enguudo.
Poliisi etera okukozesa omukka ogubalagala okugumbulula abeekalakaasa.
Obulwaliro obutono buwa abalwadde obujjanjabi obusookerwako nga tebannatwalibwa mu malwaliro manene.
Okuvugisa ekimama kireeta obubenje.
Abantu bavuga endiima ku nguudo zi mwasanjala.
Poliisi yamukutte olw'okusangibwa n'enjaga.
Ateeberezebwa okuzza omusango afiiridde mu kaduukulu ka poliisi.
Yaziikibwa mu limbo.
Abooluganda bakungubagira omugenzi.
Obulogo bulimu buzibu ki?
Abantu bakkiririza mu ddagala ly'ekinnansi.
Abantu tebamira ddagala lyabwe liweweeza ku kawuka.
Abantu bakkiririza mu busamize.
Abasomesa tebeewaddeeyo mu kusomesa.
Amalwaliro tegalina ddagala limala.
Amalwaliro tegakola bulungi mu kugaba bujjanjabi.
Abantu bafudde lwa kawuka akaleeta mukenenya.
Abantu bafiiriddwa ebintu byabwe lwa ddogo.
Akawuka akaleeta mukenenya kasaasaanye nnyo mu Moyo.
Abantu bateekeddwa okumira eddagala lyabwe.
Okuwona kuva wa katonda.
Akawuka akaleeta mukenenya katta.
Abantu balina okugenda okukeberwa obulamu.
Omuwendo gw'abantu abamira eddagala eriweweeza ku kawuka ka mukenenya gukendeera mpola.
Abantu tebakozesa bupiira nga beenyigira mu kwegatta.
Abaana bateekeddwa okwewala ebikolwa by'okwegatta.
Obukuumi bweyongedde mu nkambi z'Abanoonyiboobubudamu.
Abanoonyi b'obubudamu tebalina mmere emala.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ku by'obulamu mu disitulikiti kigoberera abalwadde b'akawuka.
Eddembe ly'obuntu likuumibwa nnyo mu Moyo.
Abantu abalina akawuka akaleeta mukenenya baweereddwa sukaali ne ssabbuuni.
Abalwadde b'akawuka akaleeta mukenenya bateekeddwa okumira eddagala lyabwe mu budde.
Abanoonyi b'obubudamu mu nkambi bawandiisibwa.
Gavumenti ewadde abanoonyi b'obubudamu emmere ey'okulya.
Abasawo baweereddwa ebyetaagisa okwongerayo obujjanjabi eri abantu.
Abasawo baweereddwa entambula.
Amalwaliro mu disitulikiti y'e Moyo tegaweereddwa bikozesebwa bimala
Abalwadde ba siriimu bateekeddwa okuweebwa obujjanjabi.
Abantu abasinga baalekera awo okugenda mubkubuddaabudibwakw'abalwadde ba siriimu.
Ekitongole ky'ebyobulamu ekya disitulikiti kiteekeddwa omubuulire abantu ku kawuka akaleeta mukenenya nti ka ddala.
Abalwadde ba siriimu baakola ebibiina mwe bafunira eddagala.
Ekitongole ekivunaanyizibwa okubunya eddagala kyasaasaanyizza eddagala ly'abalwadde.
Abantu basaana okwekebeza akawuka akaleeta mukenenya.
Abantu balumbiddwa enjovu.
Enjovu zoonoonye ebintu mu disitulikiti y'e Moyo.
Abantu tebalina mmere ebamala kulya.
Enjovu zirumba ebirime by'abantu buli lunaku.
Abantu tebalina ssente zigula mmere mu katale.
Abalabirira ebisolo by'omunsiko baayiriddwa okukkakkanya enjovu.
Enjovu ziva mu nsi eziriraanye Uganda.
Gavumenti eyongedde obukuumi mu bitundu by'ensalo.
Abantu bafudde olw'okulumbibwa enjovu.
Abantu beenyigira mu kuvuba.
Abantu basigadde tebalina mayumba olw'okulumbibwa enjovu.
Abazadde tebalina ssente kutwala baana baabwe ku ssomero.
Disitulikiti eteekeddwa okuwa abantu emmere okulya.
Abantu tebalina masannyalaze gabeerako buli kadde.
Abantu baalima kaamulali omumyufu okutiisa enjovu.
Enjovu tezitya masasi.
Gavumenti tewadde buwagizi eri disitulikiti.
Waliwo eby'entambula ebibi mu kitundu.
Envubu zeeyongedde mu kitundu.
Gavumenti ya kuteeka olukomera olw'amasannyalaze mu enjovu mwe zibeera.
Abantu abamu basenguddwa enjovu.
Abaana abamu mu disitulikiti bakonzibye.
Abaana abakonzibye baateekeddwa ku ndiisa ey'emmere ekomyawo obulamu.
Abaana abakonzibye baaweereddwa ebitanda mu ddwaliro lya Moyo ery'awamu.
Abaana abali wansi w'emyaka etaano be basinga okukosebwa endya embi.
Abaana abasinga mu Moyo bakoseddwa endya embi.
Abantu balina okulya obulungi obutakonziba.
Abaana baliisibwa bubi.
Abaana bafudde lwa ndya mbi.
Endiisa embi ereetera okukonziba.
Abaana balina okuliisibwa obulungi mu nnaku zaabwe olukumi ezisooka.
Waliyo omuwendo munene ogw'abatiini abali embuto.
Waliyo omuwendo munene ogw'abatamiivu mu kitundu.
Endya embi eri nnyo bantu ababeera okwetooloola omugga Nile weguyita.
Disitulikiti etadde envumbo ku kutunda n'okunywa omwenge ogukoleddwa mu kitundu.
Abantu balya byennyanja byokka era ky'ekireese endya embi.
Abantu balina okulya emmere yonna egasa omubiri.
Disitulikiti yakoze ennambika mu byendya okulwanyisa endya embi.
Disitulikiti esomesezza abantu okukola ebyagi by'emmere mu maka gaabwe.
Abantu balina okulya obulungi.
Abantu basatu babbira mu mugga Nile mu biseera by'ennaku enkulu.
Abantu ababbidde baabadde bavuba.
Abantu balina okwambala obujaketi bw'okumazzi nga batambulira ku mazzi.
Abantu bafunye ssente okuva mu buweereza bw'ebyentambula.
Akaato akatono kabbidde mu mugga Nile.
Abantu baagala nnyo entambula ey'amangu.
Abantu mu West Nile tebalina bya bujjanjabi birungi.
Poliisi enoonyereza kukiviirako okufa kw'abantu ku Nile.
Emirambo gy'abagenzi gyaziikiddwa.
Abatuuze beegasse ku poliisi mu kunoonyereza.
Abantu balina okwewala okusomoka omugga ekiro.
Omuyaga gukosezza entambula y'oku mazzi mu kitundu.
Abantu baagaanye okuwaayo ettaka lyabwe likozesebwe okugaziya oluguudo.
Abantu balina okuliyirirwa okusobola okuwaayo ettaka eri disitulikiti.
Akakiiko ka disitulikiti tekalina ssente zimala kusasula bantu bakozeseddwa.
Waliwo obutakwatagana wakati w'abakulembeze n'abatuuze.
Abantu tebalina biwandiiko biri mu mateeka okukakasa bwannannyini ku ttaka.
Gavumenti ejja kuzimba enguudo mu disitulikiti y'e Moyo.
Abantu abamu bagaanye okuva ku ttaka erinaakozesebwa okugaziya oluguudo.
Disitulikiti erina okugoberera enkola y'amateeka ng'eteeka mu nkola enteekateeka zaayo.
Enguudo zirina okuzimbibwa mu bifo ebitariraanye ttaka lya bantu.
Gavumenti erina okuwa zi disitulikiti ensimbi ezimala.
Abantu tebeesiga tebeesiga bukulembeze bwa disitulikiti.
Disitulikiti erina ebintu bitono okuwoozebwa omusolo.
Gavumenti etaddewo pulogulaamu y'okudduukirira abanoonyi b'obubudamu.
Waliwo okusosola mu bakulembeze ba disitulikiti.
Waliwo obukuubagano wakati w'abakulembeze ba disitulikiti y'e Moyo me Obongi.
Gavumenti erina okwongera obukuumi ku nsalo.
Waliwo obubbi bw'ente mu disitulikiti.
Disitulikiti terina nsimbi kutambuza bakola ku nsonga z'obuntu.
Tewali bwerufu mu bakulembeze ba disitulikiti.
Waliwo obuli bw'enguzi ku disitulikiti.
Abantu bajja kuwaayo ettaka ery'uteekako enkambi z'abanoonyi b'obubudamu.
Abakulembeze ba disitulikiti tebali bumu.
Abakulembeze ba disitulikiti bakuubagana ku ngabanya ya ssente.
Abantu abantu batwala okuva mu bifo wayisibwewo oluguudo ng'ekiri mu bumenyi bw'amateeka.
Abantu abamu tebaganyuddwa mu pulogulaamu za gavumenti.
Abayizi abaali mu bibiina by'akamalirirzo baakola bubi mu bibuuzo bya pulayimale ebyakamalirizo.
Abantu tebalina bukugu kwetaba mu mirimu gya bizinensi.
Disitulikiti y'e Obongi yeesigama ku Moyo mu byobufuzi.
Ekitebe ekikulu ekya disitulikiti y'e Obongi kyateekebwa Moyo.
Abantu ba West Nile beenyigira mu byobulimi n'obulunzi.
Abantu basobodde okwewola ssente okuva mu bibiina byabwe eby'obwegassi.
Abantu babadde baggyibwako amagoba ku ssente ze beewola.
Okuteeka ssente mu byobulimi kya bbeeyi.
Abantu tebalina ssente za kulima n'okukabala ettaka lyabwe.
Amagoba amangi agasabibwa ku ssente eziwolebwa galemesezza emirimu gya bizinensi.
Abantu babulamu obutebenkevu mu byensimbi.
Abalimi tebalina katale k'ebyamaguzi byabwe.
Abantu batya okwewola ssente olw'obukwakkulizo obubeerawo mu kuzisasula.
Okukendeeza ku magoba ku ssente ezeewolebwa kyasanyusizza abalimi.
Abalimi abamu ssente ze beewola tebazikozesa mu bizinensi.
Waliwo obukuubagano ku ttaka mu disitulikiti y'e Moyo.
Abantu baalumirizza bannabyabufuzi okwekobaana okubba ettaka lyabwe.
Engeri yokka ey'okuwona okusengulwa ya kubeera na kyapa.
Abantu baakoseddwa mu kulwanagana olw'ettaka.
Bannabyabufuzi be baviirako enkaayana z'ettaka.
Abantu balina okuwandiisa ettaka lyabwe.
Abantu balina okukozesa ettaka lyabwe ebintu eby'omugaso.
Abakungu ku disitulikiti balina okuwandiisa bannannyini ttaka abatuufu.
Abantu batunda ettaka lyabwe okufuna ssente.
Abakungu ba disitulikiti batuuzizza enkiiko ez'enjawulo okukubaganya ebirowoozo ku bukuubagano ku ttaka.
Abantu balina okusomesebwa ku ngeri eziri mu mateeka ez'okufunamu ettaka.
Abantu balina okunoonya okulambikibwa ku mateeka okugonjoola enkaayana ku ttaka.
Waliwo obutali butebenkevu mu kitundo olw'obukuubagano ku ttaka.
Abantu balina okukolera awamu okugonjoola enjawukana zaabwe.
Abasomesa si bamalirirvu kuwa baana baabwe magezi.
Abasomesa tebaasobola kumalayo birina kusomesebwa olw'omuggalo.
Abasomesa basasulwa bubi.
Abasomesa balinayo bizinensi endala.
Abasomesa tebatera kubeera mu bibiina mu budde bw'okusomesa.
Omukungu w'ebyenjigiriza mu disitulikiti yategeka olusirika olwali luluubirira okutumbula ensoma y'abayizi.
Abasomesa tebalina bukugu bweetaagisa.
Abasomesa balungi ku mirimu gy'ebikwate.
Abayizi balina omusingi omubi.
Abasomesa ku ssomero essira tebaliteeka ku kusoma, kuwandiika, kwogera n'okuwuliriza.
Amasomero agamu mu disitulikiti y'e Moyo tegaweebwa bulungi bikozesebwa.
Abasomesa tebazzibwamu bulungi maanyi.
Disitulikiti erina okuwandiisa abasomesa abalina obukugu n'obumanyirivu.
Abazadde balina okubuulirira abaana baabwe ku bukulu bw'okusoma.
Obubbi bw'ente buli waggulu mu disitulikiti y'e Moyo.
Gavumenti ejja kuteekawo ab'amagye okulwanyisa ababbi b'ente.
Abantu bafiiriddwa amagana g'ente agatakka wansi wa lukumi.
Abantu bafiiriddwa ebintu byabwe mu kitundu.
Poliisi etaddewo enkola y'okulawuna ekitundu okukuuma amateeka n'obutebenkevu mu disitulikiti.
Gavumenti yasobodde okununula ente ezabbibwa.
Amagye gatadde obukuumi ku nsalo.
Gavumenti ejja kuliyirira abantu abaabulwako ente zaabwe.
Gavumenti ejja kuddamu okuzimba olutindo mu disitulikiti y'e Moyo.
Enguudo mu disitulikiti y'e Moyo ziri mu mbeera mbi.
Abanoonyiboobubudamu bazziddwayo mu nsi yaabwe.
Embeera y'olutindo embi esannyalazza entambuza y'ebyamaguzi.
Ebifo ebimu bisigadde nga tebituukikamu olw'embeera y'olutindo embi.
Gavumenti etadde ssente mu kuzimba olutindo.
Ekitongole ky'ebyenguudo kijja kuvunaanyizibwa ku kuzimba olutindo.
Okuzimba olutindo kujja kutandika oluvannyuma lw'emyaka ebiri.
Olutindo lwayonoonebwa mu kuzzaayo abanoonyiboobubudamu.
Gavumenti erwisizzaawo okuddamu okuzimba olutindo.
Abantu balina okukolera awamu okutumbula obuweereza.
Pulezidenti yatuuzizza olukiiko okukubaganya ebirowoozo ku miwaatwa mu byokwerinda ku nsalo za Uganda.
Abakuumaddembe balemereddwa okununula ebisolo ebyabbibwa.
Omuduumizi w'amagye yakakasizza abantu ku bukuumi bw'obulamu bwabwe n'ebintu byabwe.
Waliwo obutali butebenkevu ku nsalo za Uganda.
Gavumenti tewadde bantu b'e Moyo buyambi.
Abantu b'e Moyo babeera mu kutya.
Abazzi b'emisango bakwatiddwa ab'ebyokwerinda.
Gavumenti eruddewo okunyweza ebyokwerinda ku nsalo.
Enguudo ez'enjawulo zijja kuzimbibwa mu disitulikiti y'e Moyo.
Abantu bawadde ab'ebyokwerinda obubaka ku by'obukessi.
Gavumenti ejja kuzimbira abantu b'e Moyo akatale.
Wabaluseewo obulwadde bw'omusujja gw'embizzi.
Disitulikiti yaweze okutambuza z'embizi mu disitulikiti.
Embizzi ezisinga mu disitulikiti zaafa olw'omusujja.
Disitulikiti eweze okusala embizzi.
Minisitule y'ebyobulimi ewadde abalimi eddagala n'ebyuma ebifuuyira.
Abalimi balina okwewala okuwa embizi amawolu okuva mu zi wooteeri.
Disitulikiti eziriraanyewo neetegefu okumalawo omusujja gw'embizzi.
Abatunda embizzi tebakyalina mirimu.
Abatunda embizzi bajja kutandika okutunda ennyama y'embuzi.
Abantu abaateeka ssente mu kulunda embizzi bakoseddwa nnyo.
Abakungu ba disitulikiti bajja kukwata abalimi abanaajemera kkalantiini eteekeddwawo.
Minisita w'ebyobulamu ebisookerwako y'aweereddwa obutwa.
Minisita yasonyiye abantu bonna abatamwagala.
Minisita yakinogaanyizza nti yawonye lwa kisa kya Katonda.
Minisita yawadde abakrisitaayo amagezi okuba n'okukkiriza Katonda.
Minisita mulamu bulungi.
Ekizimbe kiyinza okugwa .
Tukubirizibwa okwesiga Katonda.
Ndi bujulizi obuliwo obw'obulungi bwa Katonda.
Nassuuka obulwadde obubi ennyo .
Bulijjo tulina okufuna obujjanjabi nga tuli balwadde.
Omusumba yawadde ekyawandiikibwa ekinyuvu.
Taata wange yasiibuddwa okuva mu ddwaliro .
Nsiimye nnyo buli muntu eyannambulako.
Nsuubira okuyingira amagye omwaka ogujja .
Ente zange zonna zaakubibwa amasasi ne zifa mu lutalo .
Neetaaga okuliyirirwa olw'ebintu byange ebyabula.
Baayingizza abavubuka abalala mu magye.
Twaliyirirwa olw'ebintu byaffe ebyabula.
Twaweebwa amagezi obuteenyigira mu bwegugungo.
Twabadde n'olukiiko okwanja ebizibu byaffe.
Ssentebe yasuubizza okugonjoola ebizibu byaffe .
Pulezidenti yayiiriddwayo akakiiko ke .
Bannansi bonna balina okusasula emisolo.
Yeewoze ssente ennyingi mu bbanka.
Omusajja oyo mulunzi mulungi.
Bawala bange baawambiddwa kumakya.
Amasomero gazzeemu okuggulwawo leero.
Olutindo lukyali mu kuzimbibwa.
Baafuuna ebikozesebwa eby'okuzimba oluguudo.
Abantu bangi basenguddwa olw'olutalo .
Kkalina endala zirina okuzimbibwa olw'omuwendo gw'abantu ogweyongera..
Yazimbye kkalina ennungi .
Tetulina bizimbisibwa bimala .
Abazimbi tebannasasulwa.
Emiti mingi gitemeddwa.
Alina ennyumba esinga obunene mu kyalo kyonna.
Batema emiti.
Kya buseere nnyo okuzimba ennyumba ennungi .
Bazimba ekiyungu ky'essomero ekipya.
Ennyumba taata wo ya njawulo nnyo .
Abantu mu butuufu tebakyazimba nsiisira.
Abantu abamu bakyabeera mu nsiisira
Yazimba wooteeri ennene.
Saente z'obupangisa eza kalina zino zisoboka.
Ennyumba yaffe erabikira nga nkadde nnyo.
Abazimbi baasabye amataffaali amalala.
Waliwo ebbula ly'omusenyu era okuzimba effumbiro kulina okuyimirira.
Tukubirizibwa okusimba emiti emirala.
Abantu basimbye emiti egiwera wiiki eno .
Abalimi bafukirira ebimera byabwe kumpi buli lunaku .
Ebimera bituuse okukungulwa.
Minisita yavumiridde okutema emiti .
Tetukyafuna magoba mangi.
Obwetaavu bw'emwaanyi bukendedde.
Abatembeeyi b'omu katale abasinga tebaakoze leero.
Abatembeeyi b'omu katale abasinga bakazi .
Abatembeyi beekalakaasizza eggulo .
Ssentebe yasazizzaamu okwekalakaasa okw'emirembe.
Nasasulwa ssente nnyingi .
Abatembeeyi beemulugunya ku by'okwerinda by'akatale.
Abeebyokwerinda abalala baayiiriddwa ku katale
Saali musanyufu n'omusaala gwange omwezi oguwedde.
Mukama wange yasuubiza okwongeza omusaala gwange .
Yakwatiddwa lwa kulwana ne maama we.
Nnakoledde ebbanga ppanvu eggulo.
Abantu balina okussa ekitiibwa mu buwangwa bwabwe .
Abanoonyiboobubudamu baagambye baalina ebibasoomooza bingi nnyo.
Tubadde n'enkuba nnyingi omwaka guno.
Abakulembeze babadde n'olukiiko lw'okwongera ku bungi bw'abantu leero.
Amawanga agasinga mu Uganda galina obwakabaka.
Abantu balina okusomesebwa ku byobuwangwa .
Gavumenti erina okusimba emiti emirala.
Embalirira tekyusiddwa emyaka ena egiyise.
Jjajja wange akozesa nku okufumba.
Ssentebe yatukubirizza okusoma amawulire .
Emisinde okutemerwa ebibira giri waggulu .
Abantu balina okukomya okutema emiti.
Abantu batandise okusiga ensigo zaabwe .
Abakulembeze b'ennono nabo balina okuweebwa ekitiibwa.
Abaazirwanako baasabye obuyambi bw'emmere .
Abaazirwanako baweebwayo ssente etonotono.
Abakozi ba gavumenti bonna tebannasasulwa.
Tutandiseewo pulojekiti ezivaamu ssente .
Ekibiina ekitereka ssente kyatandikibwawo omwaka oguwedde .
Kirungi okutereka ssente ng'omuntu tannazeetaaga.
Ekibiina ekitereka ssente kyayanirizza bammemba abaggya.
Buli omu yasabiddwa okweyanjula mu bufunze .
Yannyonnyodde enkola n'obukwakkulizo bw'ekibiina ekitereka ssente.
Ekibiina ekitereka ssente kitandiseewo bizinensi ez'enjawulo.
Abaazirwanako nabo baasazeewo okukola ekibiina ekitereka ssente.
Kkampuni ez'enjawulo ziyamba abanoonyiboobubudamu.
Obwakabaka bujaguzza jjubireewo zaabu yaabwo.
Abantu bangi baawadde kabaka ebirabo.
Obwakabaka budduukiridde okuzimba oluguudo.
Tubadde tukola ffenna ku pulojekiti.
Tutadde emikono ku ndagaano ez'enjawulo n'ebitongole eby'enjawulo.
Kabaka yabadde mukyamufu nnyo ng'omukolo gugenda mu maaso .
Abantu tebalina kusosolebwa ng'osinziira ku myaka gyabwe .
Obwakabaka bungi mu Uganda.
Baminisita bangi beetabye ku bikujjuko.
Buli ggwanga lirina enzikiriza zaalyo z'obuwangwa.
Minisita yayitiddwa okukulemberamu essaala eggulawo.
Abakyala bangi abammibwa emikisa.
Tulina okuyisa abaami n'abakyala kyenkanyi .
Bannakyalo baasabye ssentebe ssente
Nasuubiriza mutabani wo okuba omubbi.
Abaserikale ba poliisi baakubirizibwa okukuuma amateeka n'obutebenkevu.
Banoonyereza ku buzzi bw'emisango obuli waggulu .
Ente zange zonna zabbibwa
Abasibe baatoloka mu kkomera .
Eddwaliro likulaakulanyiziddwa.
Abakuumaddembe abalala bayiiriddwa mu maka gange.
Abakuumaddembe babadde n'olukiiko leero.
Yagula ente endala.
Tetuli basanyufu wadde olwa minisita okubulankanya ssente .
Essomero lya sekendule eppya lizimbibwa e Mpigi .
Twayaniriza abanyyonyiboobubudamu mu maka gaffe.
Ekkanisa ebadde ezimbibwa okumala emyaka ebiri egiyise.
Tannasasulwa okukulemberamu pulojekiti .
Baabanja emisaala gyabwe .
Essimu ye yawambiddwa omupoliisi.
Nasabiddwa okuwandiika ebbaluwa eyeetonda..
Kkampuni ebanjibwa nnyo bbanka .
Nasabye okwewola ssente mu bbanka sinnaddibwamu.
Simanyi linnya lya musawo .
Tetulina bizimbisibwa bimala okumaliriza okuzimba essomero .
Nemereddwa okubalirira omwaka gw'ebyensoma guno.
Pulezidenti amanyi ebitusoomooza.
Nalondeddwa okwogera ku lwa mukama waffe .
Yagobebwa ku mulimu gwe.
Mutabani wange yawambiddwa eggulo .
Abaserikale ba poliisi tebamanyi ani yamuwambye.
Twasabye aba poliisi okukwata abateeberezebwa.
Ababbi bakola nnyo mu ssaawa z'ekiro ennyo.
Yagambye nti bapoliisi bangi bali ba nguzi .
Ppikipiki ye yayonoonebwa mu kabenje.
Ekifo kino si kitebenkevu.
Ababbi bangi nnyo wano.
Ssemateeka erongooseddwamu.
Obubbi bwali bungi nnyo mu kibuga.
Emmotoka z'abantu zabbiddwa eggulo .
Ppikipiki ezimu zaasangiddwa mu kifo ewasimbibwa ebidduka.
Abantu bangi mu bukiikakkono bwa Uganda balunda ente.
Ente zange ezisinga ndwadde.
Ente tezaaliisiddwa eggulo.
Abalunzi b'ente bonna baabadde n'olukiiko kumakya .
Nawulidde nga mpeweddwa nnyo bwe nnamalirizza ebibuuzo byange .
Alina ettaka erimala okulunda ente .
Gavumenti evujjiridde abalunzi b'ente .
Waliwo obutali butebenkevu bungi nnyo mu kyalo kyange .
Abakozi si bamativu n'embeera mwe bakolera.
Ebisolo bye byazinze ennimiro yange .
Yatambula olugendo luwanvu ng'aliisa embuzi ze.
Yawa bazadde bange ente ng'ekitundu ku bintu ebyasabibwa okumpasa.
Embuzi zaalidde ebikoola by'ebimera byonna mu nnimiro yange.
Abayingira eggwanga balina okukeberebwa ku nsalo.
Tetukkirizibwa kusenguka na nte zaffe .
Nina ente nnyingi nnyo.
Twaleka ente zaffe mu Uganda ne tugenda e Sudan.
Twafiirwa ente zaffe mu lutalo.
Twaweebwa obuyambi bw'emmere.
Abakulembeze bonna babadde n'olukungaana leero.
Omuwendo gw'abanoonyiboobubudamu guli waggulu nnyo.
Yafa Kkokolo omwaka oguwedde.
twagambibwa okuba obumu n'okukolerera enkulaakulana.
Abayingira eggwanga bangi baafiirwa obulamu bwabwe.
Ab'amaka ge baasalawo okusenga mu kyalo.
Bakaawonawo baatwalibwa mu ddwaliro.
Tetumanyi kyaviiriddeko muliro .
Mbeera wala n'ekkanisa.
Abanoonyiboobubudamu bazze mu musomo.
Okuwa enguzi kimenya mateeka era kibonerezebwa.
Bannamawulire baakoze eggulire ku kabenje k'emmotoka.
Ente zange zonna zigemeddwa.
Abantu b'oku ggombolola baasaba okulongoosa mu bukuumi.
Abayizi babbye ssente z'omusomesa .
Ente zange zabbibbwa wiiki ewedde.
Katono nkubwe essasi eggulo.
Sinnalaba ku ssentebe kati omwaka mulamba.
Nagaanibwa okulunda ente zange.
Waliwo obukuubagano bungi obugenda mu maaso.
Ndi mulonzi eyawandiikibwa.
Nayozaayozebwa olw'okuwangula akalulu.
Abavubuka bazzibwamu amaanyi okutandikawo ebibiina ebitereka ssente.
Bazadde baffe beesunze okutikkirwa kwaffe.
twagenze ku kkanisa amakya ga leero.
Buli omu yasabiddwa okweyanjula .
twawandiise olukalala lw'eby'okugula oluwanvu.
Abakadde bangi balwadde wiiki eno.
Tukubirizibwa okuyamba abali mu bwetaavu.
Baakyadde ekifo ewakuumibwa bamulekwa eggulo.
Gavumenti ezzeemu okutunula mu mbalirira yaayo.
Olutuula omwasomeddwa embalirira lwaweerezeddwa ku laadiyo.
Twafunye looni endala eggulo.
Ssente zirina okukozesebwa okugonjoola ebitusoomooza.
Twaloopye ebitusoomooza eri ssentebe.
Tulina okuwa bamaama baffe ekitiibwa.
Abakyala w'olubuto yasambiddwa bbaawe.
Omukyala yaloopye omusango ku poliisi.
Abakyala balina okutegeezebwa ku ddembe lyabwe.
Omulamuzi yagambye nti si kirungi okuggyako abaana dembe lyabwe.
Yannakuwala nnyo olw'okufa kwa bbaawe.
Talina ssente kusasula looni.
Kibi okunenya abalala mu bukyamu.
Abantu batera okunoonya obwenkanya mu mbuga z'amateeka.
Ki ekirina okukolebwa gavumenti z'ebitundu okukulaakulanya ebitundu byazo.
Ffenna tuli ba njawulo n'olw'ekyo twewale okwegeraageranya n'abalala.
Soosa ekyo eky'omugaso.
Olina okuteekateeka ebiruubirirwa ebituukibwako.
Enkulaakulana ezisinga zikolebwa ku ttaka.
Tulina obukulembeze bw'ennono bwa mirundi emeka mu Uganda?
Ekitundu kuganyulwa kitya mu pulogulaamu za gavumenti?
Abakulembeze beetaaga okuwa ekitiibwa bakulembeze bannaabwe.
Gavumenti erina okubuulira abantu ku bigendererwa n'emirimu gyayo.
Ebbago lyayanjuddwa era buli eyabadde mu lukiiko yalisanyukidde.
Katonda atuwa omukisa mu ngeri ez'enjawulo.
Pulogulaamu z'enkulaakulana mu kitundu ziganyula buli omu mu kitundu.
Abakungu mu buwangwa ba mugaso nnyo.
Ababagulizaako bayamba okuggyayo obubaka obwekusifu kw'ekyo ekigenda mu maaso.
Obuwangwa obumu mu Uganda bukubiriza okukomola abasajja.
Bya buwangwa ki ebimu ebikolebwa mu Uganda?
Mu buwangwa obumu abakyala tebakkirizibwa kusikira bintu bya mugenzi.
Abasuubuzi abamu beewala okusasula emisolo.
Ssinga omuntu owa bulijjo asangibwa n'ekyokulwanyisa, avunaanibwa mu kkooti y'amagye.
Kasenyi ky'ekizinga ekikyasinze obunene mu Uganda.
Omuntu yenna akwatiddwa poliisi alina okwanjulibwa mu kkooti mu ssaawa ana mu munaana.
Olina kukola ki ng'okwatiddwa?
Nsoma kitabo ku mbuuza y'ebibuuzo.
Abajaasi baweebwayo akadde ne balambula ab'enganda zaabwe
Abaserikale bava mu magye lwa nsonga nnyingi.
Eyabadde ateeberezebwa yasangiddwa nga mufu.
Abakuumaddembe balina eby'okulwanisa.
Ekitebe kya poliisi kisangibwa Naguru.
Abakungu ba gavumenti bakubiddwa amasasi emisana ttukuttuku ne bafa.
Ntuuse ku kiruubirirwa eky'omwezi eky'omulimu gwange.
Checkpoint ky'ekifo ku nsalo z'amawanga abiri abatambuze n'ebyamaguzi we bikeberebwa.
Ofuuka otya omusomesa w'okusoma n'okuwandiika mu bantu abakulu?
Nsoma tekinologiya w'ebyempuliziganya ku ssettendekero.
Okutendekebwa kwawadde abantu amagezi n'obukugu okutambuza obulamu.
Oli muyambi wa budde bwonna oba lumu na lumu?
Emitendera egiyamba okumalawo enkola embi ku mulimu.
Abasomesa baagala emisaala girinnye.
Abazadde balina okuteekerateekera abaana baabwe.
Neetaaga abayambi ku tiimu yange.
Ku ndagamasomo empya, abayizi basobola okweyambisa omutimbagano okusoma.
Ebimera by'omu mazzi bikula bitya?
Mpaayo ntya okwemulugunya kwange?
Nkungaanya mikono gigenda ku bbago ly'okwemulugunya.
Enkya olina nteekateeka ki?
Twetaaga ebirala ku pulojekiti.
Nkolera mu kitongole kya Red cross Uganda.
Ng'omusawo, kinkakatako okutaasa obulamu bw'abantu.
Tukima amazzi okuva ku luzzi.
Abakulisito bajaguza amazaalibwa ga Yesu mu Ntenvu.
Omwepiskoopi yeewaayo okubuulira enjiri ya Yesu Krisitu.
Baminsani ki abasooka mu Uganda?
Muweza ddi omwaka mu bufumbo?
Ffe nga Abakrisito, tukkiririza mu Katonda omu.
Nnindirira bivudde mu musaayi okuva mu kisenge mwe bagukeberera.
Wamalira wa okusoma kwo okw'ekibiina eky'omusanvu?
Lwaki abakatoliki beenenyeza Kabona ebibi byabwe?
Yinginiya yampadde amagezi okuteeka amayinja amagumu ku musingi gw'ennyumba yange.
 Ekifo we batendekera kiwadde abavubuka obukugu mu by'emikono.
Nnyonyola ekikula ky'omulimu gwo.
Nnina laputopu ya kunyigira ku ndabirwamu.
Tulina amawanga ag'enjawulo mu Uganda.
Buzibu ki obuva mu ku kozesa ebiragalalagala?
Yafa bulwadde bwa kusannyalala mu ddwaliro.
Poliisi yagambye nti abantu baabulijjo tebalina lukusa kuziba luguudo.
Lwaki tokirinaako kumanya?
Waliyo okweyongera kw'omuwendo gw'Abanoonyi boobubudamu mu Uganda.
Ndwadde ki ezikwatira mu mazzi?
Kya buwanana okuyimirizaawo ekidyeri.
Ani avunaanyizibwa ku kulabirira enguudo?
Ngenda kufumbirwa muganzi wange.
Wawona otya akabenje?
Obuteeyonja kireeta endwadde.
Engeri gy'oyinza okulembeka amazzi g'enkuba.
Osobola okutuuka ku biwandiiko by'ekitongole?
Baani abaganyulwa mu bonna bagaggawale?
Amasomero gaddamu ddi okuggulawo?
Mugaso ki abazadde gwe bakola mu bulamu bw'abaana baabwe?
Amasomero g'obwannannyini galina ebisale by'essomero bya njawulo.
Nkwagaliza buwanguzi mu bibuuzo byo.
Abantu baalwanidde emmere nga bali mu kuziika.
Essomero lyaffe teririna bikozesebwa bimala ewanoonyerezebwa eby'essomo lya kemesitule.
Engombo ya Uganda eri nti ku lwa Katonda n'ensi yange.
Abayizi balina okuwummuzibwa olw'enneeyisa yabwe embi.
Essomero lyaffe lijaguza okuweza emyaka etaano.
Obwavu bukosezza butya enfuna yaffe?
Abantu bangi mu byalo baavu.
Kakuyege w'ebyobufuzi alina mugaso ki?
Ogenda budde ki mu kibuga?
Tulina kakuyege w'okunoonya obuyambi.
Ekibinja kya lotale kikoze enteekateeka y'omusomo ku kkookolo w'amabeere n'engeri y'okumwewalamu.
Enkulaakulana nnungi ku kitundu.
Akabinja k'abayeekera mu bukiikakkono bwa Uganda kateeka abantu ku bunkenke.
Gavumenti ejjawa  omusolo?
Bintu ki ebirina okubeera mu mbalirira y'embaga?
Tugonjoola tutya obutakkaanya mu bufumbo?
Bizibu ki by'osanga mu makaago?
Disitulikiti empya ziwa omukisa eri abantu abazeetoolodde.
Nsonga ki ezimu ku ezo eziruma abantu ababeera mu kitundu kyo?
Weetaaga okusiga ensimbi mu migabo egy'ekiseera ekinene n'ekittono.
Abanoonyi b'obubudamu abamu tebamanyi nnimi nnansi zoogerwa mu Uganda.
Ntandika okulunda embizzi mu kyalo kyange.
Nnyonnyola ebireetera embeera y'obudde okukyuka mu Uganda.
Ndi mu kukyusa kifo kya mulimu gwange okudda mu kibuga ekirala.
Abanoonyi b'obubudamu baasabye ekifo ekirungi aw'okubeera.
Abanoonyi b'obubudamu baafunye ettaka aw'okulundira ente zaabwe.
Abanoonyi b'obubudamu balina okusenga ku ttaka eribaweereddwa gavumenti.
Abanoonyi b'obubudamu baanoonyezza ebika by'emmere ebirala.
Ebisolo ebyaweebwa Abanoonyi b'obubudamu byabbibwa baliraanwa.
Ekifo kyetaaga obukuumi obulala.
Abatuuze balina emyezi esatu gyokka okunoonya aw'okubeera ewapya.
Abayizi baasabye omusomesa omupya.
Abayizi beemulugunyizza ku bisale eby'obuwanana ku kkeberero lya ssaayansi.
Beemulugunyizza ku ddagala eriyiseeko mu kaseera k'amasomo ag'okukwatako.
Abayizi beekalakaasirizza mu mirembe.
Abawala baafunye obuvune butonotono.
Abayizi bajja kukolebwako nga bwekyalagirwa.
Eddembe ly'okwogera teririna kujja na bulumi na kubonaabona.
Essomero liri mu kuddaabirizibwa.
Omusomesa yanenyezza basomesa banne olw'obutakkaanya.
Omuyizi yeemulugunyizza nti abasomesa abamu tebamwagala.
Yagambye nti ajja kuva ku ssomero mu bwangu ddaala.
Abasomesa beemulugunyizza ku bayizi abamu abatabeera mu bibiina.
Abayizi mu ttendekero eryo baasazeewo kuyita mu kwekalakaasa basobole okugonjoola ebizibu byabwe.
Abasomesa tebaagala kugabana kaabuyonjo na bayizi.
Essomero likozesa kaabuyonjo emu ku basomesa n'abayizi.
Abasomesa baagambye nti kiswaza okugabana kaabuyonjo n'abayizi.
Abaana baatendekebwa nti singa basanga omusomesa mu kibiina, balina okukonkona nga tebannayingira.
Abasomesa baatidde okusisinkana abaana mu kaabuyonjo.
Essomero liteekeddwa okuzimba ekizimbe ky'ebibiina by'abayizi ekipya.
Abayizi mu ssomero lya pulayimale lino ab'obuwala n'abalenzi bakozesezawamu kaabuyonjo.


Abasomesa abamu beetegefu okugabana kaabuyonjo n'abayizi.




Abazadde bateekeddwa okuyamba mu kuzimba kaabuyonjo z'abayizi.
Abasomesa baasabye essomero lizimbire abayizi kaabuyonjo.
Omukulu w'essomero yakubirizza abasomesa okubeera abaguminkiriza okutuusa essomero lwe lifuna ensimbi z'okuzimba.


Abazadde balina okuyamba mu kusomesa abaana baabwe enneyisa ennungi era ekirizibwa mu kitundu.
Omusomesa yaloopye abayizi abalina omuze gw'okuyimirira ku mmeeza zaabwe nga bwe bawoggana.
Ensimbi ezaakunganyiziddwa zikyali ntono.
Amaka gonna gateekeddwa okuba ne kaabuyonjo.
Ekitundu kiteekeddwa okugenda mu maaso n'okulwanisa obutabanguko obwesigamiziddwa ku kikula.
Emize gy'abaana okwegadangira mu masomero gyeyongedde.
Abajaasi baweebwayo akadde ne balambula ab'enganda zaabwe.
Abayizi mu disitulikiti batulugunyizibwa abasajja mu kitundu.
Obutabanguko obwesigamizibwa ku kikula buva ku kunywa nnyo mwenge.
Waliyo abalwadde b'endwadde z'obukaba bangi nnyo.
Abasajja bawabuddwa okusigala mu mabbaala oluvannyuma lw'okunywa ennyo omwenge.
Emisango gy'obulisamaanyi abiri gya loopebwa Abanoonyi boobubudamu.
Kiteekeddwa okuba nga kimenya mateeka okukuba omwagalwa wo.
Gavumenti z'ebitundu ziteekeddwa okukakasa enkwata ennungi ey'ebyobugagga ebibaweereddwa.
Abakyala balina okukuumibwa mu buli ngeri yonna.
Abakyala balina okuloopa obutabanguko obwesigamizibwa ku kikula ku poliisi.
Abakulembeze balina okwegatta ku lw'ekitundu ekirungi.
Bakkaanyizza okwegatta ku mukolo gw'okulayizibwa.
Abakulembeze ba disitulikiti balina okusonyiwagana bakolere wamu.
Gavumenti eteekeddwa okuwuliriza ensonga eziri mu maloboozi agakiikiriddwa mu kitundu.
Abakyala n'abakadde batwalibwa nga bakateeyamba mu kitundu.
Abantu mu kitundu bateekeddwa okukolera awamu okusobola okunyweza obumu.
Abakyala nabo bateekeddwa okuganyulwa mu nteekateeka za gavumenti ez'ebyobusuubuzi.
Abakulembeze bateekeddwa okuba ab'obuvunaanyizibwa era nga bakozi.
Abakazi bateekeddwa okukiikirirwa obulungi ku kakiiko k'obukulembeze.
Abakyala bateekeddwa okuddizibwamu amaanyi mu mirimu egireeta ensimbi.
Abantu mu kitundu baayanjizza ensonga zaabwe ku mukolo gw'okulayiza.
Abakulembeze bateekeddwa okutuukiriza emirimu n'obuvunaanyizibwa bwabwe.
Waliwo obulwadde bw'ebigenge butono mu kitundu.
Abalwadde b'ebigenge abapya baloopebwa buli mwezi.
Ekitundu kyalooopye abantu abalina ebigenge nsanvu mu munaana.
Ekitundu ky'obugwanjuba bw'omugga Nile ky'ekirimu abalwadde b'ebigenge abasinga obungi.
Abanoonyi boobubudamu baaleeta obulwadde bw'ebigenge mu kitundu.
Obulwadde bw'ebigenge bukwatira mu bbanga.
Gavumenti eteekeddwa okuvujjirira okw'endwadde ng'ebigenge ku bwereere.
Eddagala erikozesebwa ku bigenge liva Bulaaya.
Obulwadde bw'ebigenge bwonoona olususu.
Ebigenge birina ebbanga lya ssabbiiti ssatu okulabika nga biri mu mubiri.
Obulwadde buleeta enkovu ku mubiri ez'olubeerera.
Akafuba kaleetera omubiri ensanjabavu.
Abanoonyi boobubudamu bateekeddwa okusomesebwa ku bigenge.
Abasomesa banenyezebwa ng'abayizi basomye bubi mu masomero.
Abasomesa balina okulungamya abayizi mu masomero.
Enkola y'abaana mu bibuuzo by'akamalirizo yali mbi nnyo.
Omukulembeze w'essomero yagambye nti abayizi okusoma obubi kiva ku kudda waka ekiseera ekiwanvu olw'obutaba na bisale bya ssomero.
Abakulembeze b'amasomero balina okukola ennyo basobole okulongoosa ensoma y'abayizi.
Omukulembeze w'essomero era yalondeddwa nga ssentebe w'ekyalo.
Abasomesa bateekeddwa okuwa abayizi baabwe ebisomesebwa eby'enjawulo ate mu bungi.
Abasomesa baweereddwa amagezi okukolerera okusoma kw'omuyizi okulungi.
Abasomesa baanenyezza enkola y'abayizi embi ku bayizi butaba na kigendererwa.
Abayizi bakubirizibwa okukola okunoonyereza okwa ssekinnoomu.
Abasomesa bavunaanyizibwako ekitundutundu ku kusoma kw'abayizi.
Amasomero g'Abanoonyi boobubudamu tegalina butabo bw'abayizi kusoma.
Abazadde n'abasomesa bombi bakola omulimu gwa mugaso mu bulamu bw'okusoma kw'omwana.
Abakulembeze ba disitulikiti beetaaga enguudo zaabwe zikolebweko.
Enguudo embi zireetera emirimu okuba emizibu.
Bekikwatako basaba embalirira y'enguudo.
Ab'obuyinza ku nguudo bateekeddwa okwongera ku mutindo gw'enguudo mu disitulikiti enkulu.
Enguudo embi zireeta okweyongera kw'obubenje bw'enguudo.
Okuzimba enguudo kuteekeddwa okutwalibwa ekitongole ky'ebyentambula.
Enguudo zirina okukolebwako mu bwangu ddaala nga bwe kisoboka.
Ekitongole kyasabye ebikola epibya kikole ku nguudo.
Ekitongole kya Uganda National Roads Authority kyafunye dda ba kontulakita okukola ku nguudo.
Enguudo mu disitulikiti eyomu masekati zeetaaga obuwumbi munaana obw'ensimbi za Uganda
Enguudo zijja kukolebwako mu bwangu ddaala ng'ensimbi zizze.
Okuzimba kwatandika oluvannyuma lw'olukiiko olw'awamu n'abakungu.
Enguudo zaali mu mbeera mbi era nga zeetaaga okukolebwako mu bwangu.
Ekitongole ky'amawanga amagatte kijja kuyamba mu kusitula omutindo gw'enguudo.
Abakungu ba disitulikiti bateekeddwa okuteeka enkaayana zaabwe ku bbali bakole ku nguudo.
Gavumenti erina okwongeza obukuumi ku nsalo zaayo.
Gavumenti ejja kuliyirira bannansi mu bitundu ebirimu abanoonyi boobubudamu.
Enguudo mu disitulikiti ye Adjumani zeetaaga kuddamu kukolebwa.
Ekitongole ky'ebyenguudo kijja kukola oluguudo olw'e Moyo-Yumbe-Koboko.
Abantu b'e Moyo baalumbiddwa abasajja b'emmundu abatamanyiddwa.
Amalwaliro agamu mu Uganda tegaliimu bulungi bikozesebwa.
Abasawo beekalakaasa olw'ensasula eri wansi.
Uganda erina abasawo abamanyi kye bakola.
Abakungu mu disitulikiti y'e Moyo bakolerera kusuumusibwa kufuulibwa munisipaali.
Gavumenti z'ebitundu tezirina buyambi kutumbula buweereza.
Gavumenti ejja kwongera ku mbalirira ya minisitule ya gavumenti ez'ebitundu.
Abantu bafuna empeereza y'obujjanjabi embi.
Emiruka emipya gyatondeddwawo mu disitulikiti y'e Moyo.
Okutondebwawo kw'ebifo by'obukulembeze ebipya kijja kutumbula ku buweereza.
Minisitule ya gavumenti z'ebitundu yaluddewo okuyisa ebifo by'obukulembeze ebipya.
Abantu balina okukolera awamu basobole okukulaakulanira awamu mu byenfuna.
Abantu bajja kufuna emirimu olw'okuteekebwawo kw'ebifo by'obukulembeze ebipya.
Disitulikiti ejja kuzimba obutale n'obubuga obupya.
Obuweereza bw'obukulembeze bujja kusembezebwa kumpi n'abantu.
Obukulembeze obuliko buganzi mu bantu.
Emiruka gijja kufuna ensimbi okuteekerateekera obulungi abantu.
Abanoonyi boobubudamu baakwatiddwa oluvannyuma lw'okwenyigira mu bikolwa by'obumenyi bw'amateeka.
Abanoonyi boobubudamu abazzi b'emisango baavunaaniddwa ne basimbibwa mu mbuga z'amateeka.
Abanoonyi boobubudamu abamu baavunaaniddwa gwa butemu, okukabasanya n'okusobya ku batanaba kwetuuka.
Abanoonyi boobubudamu tebamanyi mateeka gafuga ggwanga.
Okukozesa ebiragalalagala kuli waggulu nnyo mu nkambi ezisulwamu.
Disitulikiti ejja kukunga abanoonyiboobubudamu okwenyigira mu byobusuubuzi.
Poliisi ettaddewo enkola y'okulawuna nga esomesa abanoonyiboobubudamu ku mateeka ga Uganda.
Poliisi ejja kukunga abanoonyi boobubudamu ng'eyita mu bakulembeze baabwe.
Abanoonyi boobubudamu tebategeera nkola y'amateeka mu Uganda
Poliisi eyongedde obukuumi mu nkambi z'abanoonyi boobubudamu.
Poliisi mu disitulikiti y'e Moyo tebali bumu.
Poliisi ejja kufaayo ku ddembe n'obumu mu kitundu.
Waliwo obubbi bw'ente mu disitulikiti y'e Moyo.
Abakungu ku disitulikiti batuuzizza olukiiko okutabaganya abantu.
Poliisi ejja kulawuna ekitundu.
Amagye gaateekeddwa ku nsalo okukomya okwenyigira mu bumenyi bw'amateeka.
Obuzzi bw'emisango bungi mu bitundu by'oku nsalo.
Poliisi ejja kugabana obubaka bw'ekikessi n'abakulembeze ba disitulikiti.
Ensalosalo zijja kulambibwa.
Abantu b'e Moyo bajja kufuna obuyambi bw'enkulaakulana egasiza awamu.
Gavumenti ejja kuyamba abakadde lukumi mu buli mwaka gw'ebyensimbi.
Abakadde bajja kufuna emitwalo ebiri n'ekitundu buli mwezi.
Gavumenti eruubirira kutumbula mbeera z'abakadde ze bawangaaliramu.
Abakadde bajja kufuna obujjanjabi obw'obwereere.
Abakungu ba disitulikiti bajja kuba n'obuvunaanyizibwa okuwandiisa abanoonyi boobubudamu.
Ssentebe w'abakadde mu Moyo yeebazizza gavumenti olw'obuyambi.
Abakadde batumbudde embeera yaabwe.
Disitulikiti ejja kulondamu abakadde abanaaganyulwa mu nteekateeka.
Bassentebe baalabuddwa ku kufuna enguzi.
Abakadde bajja kufuna ebyetaago mu bulamu bwabwe obwa bulijjo.
Abakulira eby'emirimu mu disitulikiti bajja kulondoola engaba ya ssente eri abakadde.
Abantu tebasobola kwetuusaako byetaago by'omu bulamu obwa bulijjo.
Abalimi bafunye ensigo okuva mu nteekateeka ya bonna bagaggawale.
Bonna bagaggawale aluubirira kulaba nga eggwanga lirimu emmere emala.
Abantu tebalina bikozesebwa mu kulima kusobola kwenyigira mu bya bulimi.
Abalimi baagambye nti baafuna ensigo embi okuva mu bonnabagaggawale.
Abalimi baaweebwa ensigo ze bataasaba.
Abalimi baakakibwa okusimba emiyembe n'emiccungwa.
Abalimi tebalina bukugu kulabirira nnyana.
Ensigo zaasimbibwa mu kiseera kikyamu.
Gavumenti erina okwebuuza ku balimi ng'eronda omutindo gw'ensigo.
Ebbula ly'amazzi mu kitundu lizingamizza ebyobulimi.
Abalimi tebeebuuzibwako ku kika ky'ensigo ekisinga.
Abantu abasinga mu disitulikiti y'e Moyo beenyigidde mu by'obulimi.
Ezimu ku nsigo ezaagabibwa mu nkola eya bonnabagaggawale zaagaana okumera.
Abantu balina okwenyigira mu bulimi obw'ensimbi.
Gavumenti eruubirira kumalawo bwavu mu ggwanga.
Ssaabasumba w'ekkanisa y'abakatoliki ya Arua yatuuzizza abadyankoni mukaaga ku busumba.
Omuwendo gw'abasumba abaatikiddwa gwaweze ebikumi bibiri.
Abantu beenyigira mu mirimu gy'ekkanisa.
Abantu baagala okubunyisa ekigambo kya Katonda.
Abantu abawerako bakkirizza Yesu ng'omulokozi waabwe.
Abasumba baalayidde okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe.
Abasumba abatikkiddwa balina okuyigira ku basumba abaluddewo.
Abasumba baaweerezeddwa mu bifo eby'enjawulo okukola omulimu gwa Katonda.
Abayizi baaweereddwa Bbayibuli mu mukolo gw'okusoma Bbayibuli.
Abasumba babuulidde enjiri y'obwegassi.
Abasumba balina okubeera abeetegefu okuweereza Katonda.
Ababuulizi bajja kufuna obuvunaanyizibwa obw'ejawulo mu kkanisa.
Abakrisitaayo baagala okuweereza Katonda.
Abanoonyi boobubudamu baagala okudda mu nsi zaabwe.
Waliyo obutabanguko bw'ebyobufuzi mu disitulikiti y'e Moyo.
Abantu bakolerera nkukulaakulana ya Moyo.
Abakadde basimbye essira ku bumu mu bantu.
Abanoonyi boobubudamu baliisibwa bulungi mu disitulikiti.
Gavumenti ewadde abanoonyi boobubudamu aw'okusula.
Abantu b'e Moyo bawadde abanoonyi boobubudamu engoye.
Abakungu ba disitulikiti tebalina ntambula kukwanaganya mirimu gya banoonyi boobubudamu.
Abakungu ba disitulikiti baweebwa ssente ntono.
Gavumenti ewadde abakulembeze b'abanoonyi boobubudamu ppikipiki.
Abanoonyiboobubudamu abamu battiddwa mu kitundu.
Poliisi enoonyereza ku nfa y'omunoonyi w'obubudamu.
Emmundu yakozeseddwa okutta omunoonyiwoobubudamu.
Poliisi yakutte ateeberezebwa ow'enkizo.
Omunoonyi woobubudamu eyafudde yabadde musirikale.
Poliisi yatutte omulambo okwekebejjebwa.
Omufu yabadde mu kibinja ky'abayeekera.
Poliisi erina okwongera obukuumi mu nkambi.
Mbeera ya kika ki eyetaagisa obukessi?
Ki ekirina okukolebwa okumalawo ebikolwa ebikyamu mu kitundu?
Abantu abalwadde bakubirizibwa okugenda mu malwaliro.
Okwefuula kyotoli si kirungi.
Osuubira kusaasaanya otya omusaala gwo ogusooka?
Mikisa gya nfuna ki egiriwo?
Pulojekiti ezisinga zigendereddwamu kutuukiriza byetaago by'abantu.
Yasaasaanyizza ekitundu ky'embalirira ku byetaago bye nga omuntu.
Tuyinza kulwanyisa tutya enguzi?
Omulimu omulungi gusikiriza.
Abakulembeze beetaaga okukolera awamu ku lw'obulungi bwa be bakulembera.
Amasomero agamu gawa abakozi baago aw'okusula.
Mu bifo awatali masannyalaze, bannakyalo abagagga beesigamu ku masannyalaze ga maanyi ga njuba.
Mu kibiina tusangayo entebe n'emmeeza.
Abanoonyi b'obubudamu batera okufuna obuyambi okuva ebweru w'eggwanga.
Yeewola ssente ku munne asobole okutandikawo bizinensi ye.
Mu mwaka ki Uganda mwe yafunira ameefuga?
Uganda ebudamya abanoonyi b'obubudamu okuva mu mawanga agagiriraanye.
Emirimu gy'abanoonyi b'obubudamu giteekebwamu ensimbi.
Ebitundu ebyaniriza abantu bitera okutumbula obumu.
Abayizi batuula ne basomera mu bibiina nga bali ku ssomero.
Pulojekiti zeetaaga okuvujjirirwa okuteekebwa mu nkola.
Pulojekiti ez'obujjanjabi zeetaaga okuteekebwa ku mwanjo.
Kirungi okukozesa ebintu byonna by'olina.
Gye buvuddeko omuwendo gw'abawala mu ssomero gweyongedde.
Abantu gye bakoma okukosebwa, gye bakoma okwetaaga obujjanjabi.
Abayizi batuula ku ntebe nga basoma ku ssomero.
Pulojekiti ezimu ziba za bbanga ddene.
Kintu kirungi okuyamba abalala.
Endowooza yo eri ekintu kikulu.
Abasomesa bagabana amagezi ku kye bayize.
Luubirira okufuna ekirungi mu bulamu.
Abavuzi ba ppikippiki bangi mu Uganda.
Oluvannyuma lw'okuvuga ng'atamidde, yatomedde atambula.
Abalwadde abamu bafa ne bwe baba nga bajjanjabiddwa.
Emisango gy'obutemu girina okunoonyerezebwako.
Abantu abamu bafiirwa obulamu bwabwe oluvannyuma lw'okutwalira amateeka mu ngalo.
Abatemu balina okukwatibwa.
Okulemererwa okugoberera amateeka g'oku nguudo kiyinza okuviirako obubenje ku luguudo.
Poliisi eyamba okutangira obuzzi bw'emisango mu kitundu.
Abavuzi ba ppikipiki balina okubeera abeegendereza ku luguudo.
Kirungi okutabagana n'abo be tuba tusobezza.
Tuyinza tutya okukomya ekiyiwamusaayi mu bantu?
Lwaki omuntu yandisse munne?
Omugenzi abadde mu kibiina kyamusanvu.
Obukiiko bw'ebibuga bukola mulimu ki?
Emirundi egisinga gavumenti evujjirira emirimu gyayo.
Emisolo gitera okwongezebwa buli mwaka gw'ebyensimbi.
Ki ekibeerawo mu kuwaayo obuyinza?
Ssaagala kukolagana na bantu balina ndowooza nkyamu.
Ani avunaanyizibwa ku kuwa embalirira?
Okusobola okutandika bizinensi weetaaga entandikwa.
Nga abalala bwe bawummula, abapya bajja kuyingizibwa.
Mu kuwaayo obuyinza abantu bawaanyisiganya amaanyi n'obuyinza.
Ennambika y'obukulembeze erina okubeera ennambulukufu.
Ki ekireetawo okutabulwatabulwa mu bakozi?
Okukolera awamu kya kuganyula buli omu.
Tulina okukola embalirira y'omukolo ogujja.
Emisango egimu girina okugobererwa.
Ani eyawangudde okulonda kwa Ssentebe w'ekyalo?
Ova ku kyalo ki?
Waliwo emitendera egy'okugobererwa mu kulonda?
Olukalala lw'abalonzi lwa mugaso ki bwe mba nga ndi munnansi?
Okusalawo okusembayo kukoleddwa era tetusobola kukiddako.
Yawaabye gw'avuganya mu kkooti olw'okubba obululu.
Twagala okubeera mu kitundu eky'emirembe.
Buli kibiina kya byabufuzi kirina kye kireetawo mu byobufuzi.
Mpeereza za kika ki abantu ba wansi ze beetaaga?
Okulonda kwa bonna mu Uganda kunaabaawo ddi?
Okubirizibwa okusaba ku bifo ebiriwo.
Kiki ekireetedde emisango gy'obutabanguko mu maka okweyongera?
Noonya amagezi weewale obutamanya.
Kiki ekirina okukolebwa okukomya obutabanguko mu maka?
Okubeera omumanyi kyandikutaasa ennyo.
Okuva obuto tubadde tukubirizibwa okutereka ssente.
Ku basajja n'abakazi ani ayagala ennyo ssente?
Abasajja balina okukola ennyo okuyimirizaawo amaka gaabwe.
Looni eyinza okuba ey'omuganyulo mu byensimbi eri eyeewola.
Abantu balowooza nti abaami be bagabirira amaka.
Looni eyinza etya okuvaamu obutabanguko mu maka?
Jjajja mukyala amazzi agakima ku nnayikondo.
Ebisumuluzo by'enju byagudde nga nzirayo ewaka.
Abavubuka bagwa mu kigero kya myaka emeka?
Lwaki okufuna amazzi kuba kwa kusasula?
Okutyoboola kabonero ka butawa kitiibwa.
Okusalawo kusobola okukolebwa mu ngeri ey'omukwano.
Amazzi gakola emirimu mingi.
Ekyalo kyetaaga amazzi amayonjo era amateefu.
Ensobi zibaawo kale tuyige okusonyiwa abalala.
Ebizibu biyinza kugonjoolwa bitya obulungi?
Obulamu bwo bwa mugaso nnyo.
Olufulumya lw'ekitabo olwokubiri lwa kubeerawo omwaka ogujja.
Tuyinza kutumbula tutya eby'obulambuzi?
Omuwanguzi w'empaka z'obwannalulungi yatikkiddwa ggulo.
Mbuulira, ki ekikyamula abantu?
Enkyukakyuka ennungi ereeta enkulaakulana.
Mukomye obutabanguko obwesigamiziddwa ku kikula bambi.
Abazadde bateekeddwa okukkiririza mu mwana omuwala.
Mu nsi ya leero ekulaakulanye, abantu bakoppa obuwangwa bw'abazungu.
Twagabye bu obuwero bw'obuyonjo okukuumira abawala mu ssomero.
Osikiriza otya abavubuka okubaako kye bakola leero mu bitundu?
Yayingira mu mpaka z'obwannalulungi omulundi gwe ogusooka ng'alina emyaka etaano.
Ekiwandiiko kiraga embeera y'abanoonyi boobubudamu gye balimu.
Omukulembeze w'ekyalo yayanjudde ekiwandiiko eri akakiiko ka disitulikiti akadduukirize.
Abatuuze baasaba okuliyirirwa ettaka ly'abanoonyi boobubudamu.
Twakkaanyizza ku bukwakkulizo bungi ne nannyini mayumba g'abapangisa.
Okubeerawo kw'emirembe kutumbula enkolagana ennungi.
Waliwo ebifo by'ebyafaayo bingi mu Uganda.
Waliwo obwetaavu bw'okutuukiriza eddembe ly'ebyenjigiriza ery'abanoonyi boobubudamu.
Waliwo enkaayana z'ettaka wakati w'Abanoonyi boobubudamu n'ebitundu ebibabudamya mu bukiikakkono bwa Uganda.
Enkambi z'Abanoonyi boobubudamu ezimu ziri mu kufuuka bibuga eby'obuwangaazi.
Uganda ly'eggwanga erikyasinze okubudamya Abanoonyi boobubudamu ku ssemazinga wa Africa.
Abasawo abamu bavunaanibwa gwa kukabasanya.
Abakozi b'ekitongole be bavunaanyizibwa ku kugaba emmere eri Abanoonyi boobubudamu.
Ssenkulu w'ekitongole yakyalidde enkambi y'Abanoonyi boobubudamu enkya ya leero.
Enkambi z'Abanoonyi boobubudamu nnungi eri abaana?
Olw'ensimbi obutamala, abanoonyiboobubudamu abamu tebalina mmere.
Bw'oyisa obubi abaavu, oba osoomooza Mutonzi.
Abanoonyi boobubudamu bakozesa obuyiiya nga engeri y'okufunamu ensimbi
Buli lukya abanoonyi boobubudamu batuuka mu Uganda.
Ekitongole kyawummuzaamu abakozi baakyo olw'okubateebereza okuba abakumpanya.
Waliwo obusanduuko obuteekebwamu ebirowoozo by'abantu mu bifo awagabirwa emmere.
Poliisi ejja kukola okunoonyereza okulala.
Oteekeddwa kuba nabumanyirivu butya okunoonyereza ku biteeberezebwa ebyo?
Ekitongole kyatandikawo empuliziganya z'abanoonyi boobubudamu.
Osobola okuwa endowooza yo ng'oyita mu kasanduuko akatekebwamu ebirowoozo.
Omukozi yenna akakasibwa okuzza omusango ajja kusazibwamu.
Olukiiko lujja kubeera mu kizimbe omutuuzibwa enkiiko.
Twatuuza olukungaana wansi w'omuti naye enkuba yalutaataaganya.
Disitulikiti ezimu mu Uganda tezirina bizimbe mutuuzibwa nkiiko.
Enkiiko bwe zitegekebwa waabweru, abantu tebassaayo birowoozo.
Nkuwa amagezi olukiiko olutuuze mu kizimbe ky'ekibuga enkiiko we zituula.
Ekisenge ky'akakiiko ekinene kizimbibwa.
Gavumenti evujjiridde okuzimba ebisenge omutuula enkiiko mu ggwanga.
Mu byalo enkiiko zitegekebwa wansi wa miti.
Lwaki tebakitegekerawo mu butuufu okuviira ddaala mu ntandikwa?
Ssente ezaweebwayo zimala okumaliriza ekizimbe ekyo.
Minisita yawaddeyo obusawo bwa seminti amakumi abiri mu kuddaabiriza ekizimbe omutuuzibwa enkiiko.
Ebizimbe by'ekyalo omutuuzibwa enkiiko byonna biggale eri abo ababyekwata okutuusa nga waliwo ekirangiriddwa mu maaso eyo.
Omukulembeze w'oludda oluvuganya yeeyamye okuyambako mu kusimba emiti egiwera.
Baalina olukusa okuva mu b'obuyinza olubakkiriza okusala emiti.
Abavubuka baali banyiivu olw'okusala emiti mu kitundu kyabwe.
Abavubuka baatwala olubaawo olwali lusaliddwa ng'ekizibiti ky'ekikolwa ekitali mu mateeka.
Kwali kusalawo kw'abakulembeze ba disitulikiti.
Akakiiko kaayisa obubaka bw'abantu.
Ebikolebwa bikolebwa mu mateeka?
Yawa omukulembeze w'ekyalo enguzi okusobola okumukkiriza okusala emiti.
Abakungu ba poliisi bakuuma abantu n'ebintu byabwe.
Ssentebe w'ekyalo yatunda ettaka eryo mu bumenyi bw'amateeka.
Abatuuze baanenya akakiiko akakola ku by'enkulaakulana olw'enguudo embi.
Abantu abamu mu woofiisi za gavumenti bakenuzi.
Ekibuga kyaffe kikulaakulanye mangu olw'obukulembeze obw'obwerufu.
Okusalawo kwonna okukolebwa abakulembeze kukosa abantu mu bulungi ne mu bubi.
Empeereza y'ebyobulamu yeyongera okuva ekitundu kyaffe lwe kyateekebwa ku mutendera gwa disitulikiti.
Gavumenti yawa abalimi olulyo lw'ente olulungi okusobola okwongera ku nnyingiza yaabwe ey'ewaka.
Ebibiina ebyeteeseteese obulungi byokka bye bifuna obuyambi mu gavumenti okusobola okwekulaakulanya.
Abalimi baafuna ensigo ezitalumbibwa bulwadde okuva mu gavumenti okulima ebintu eby'okutunda.
Ebisolo byetaaga omusawo w'ebisolo omulungi okuvaamu ebibala ebirungi.
Omukulembeze mwetegefu okututumula omutindo gw'obulamu bw'abantu.
Omulunzi kimweetaagisa ebintu bingi okukuza ente.
Okutunda amata ye bizinensi efuna ennyo mu bitundu by'ekibuga.
Ente nnyingi zifa olw'ebiwuka n'enddwadde enkambwe.
Ente zikozesebwa mu kusasula omugole mu mawanga g'omu Uganda ag'enjawulo.
Abalimi n'abalunzi beetaaga okulabirira ebisolo byabwe buli lunaku.
Abalimi basomesa abaana baabwe ku bbeeyi y'amata.
Okubba ente kuleeta obukuubagano obw'obulabe mu bantu.
Abo ababba ebisolo by'abantu abalala balina okubonerezebwa.
Bannansi ababeera ku nsalo basanga okusoomooza okuva eri abo abali mu nsi eziriraanyewo.
Amaggye g'eggwanga gakola omulimu munene mu kukuuma bannansi.
Akabinja k'abalenzi okuva mu kabuga akaliraanyewo kaalumba ne kakuba ssentebe waffe.
Abakulembeze baasaba bannansi okutegeeza poliisi ku bateeberezebwa okuba abazzi b'emisango mu bbo.
Gavumenti yeetaaga okwongera ku muwendo gw'abakuumaddembe abalawuna ku nsalo.
Kyabulabe nnyo bannansi okuba n'emmundu mu mikono gyabwe.
Ensi erimu emirembe esikiriza bamusiga nsimbi ab'enjawulo abava ebweru.
Abakulembeze b'ebitundu basanga akaseera akazibu mu kugonjoola enkaayana mu batuuze.
Obukuubagano mu bantu b'ensi ez'enjawulo bussobola okuviirako olutalo olw'amaanyi wakati waazo.
Disitulikiti eziri ku nsalo zirina buli kaseera okwetegekera obulumbaganyi okuva ku baliraanyewo.
Abalunzi b'ente abasinga mu bukiikakkono bakozesa eby'okulwanyisa ebyobuwangwa mu kukuuma ensolo.
Abalunzi b'ente beetaaga ekifo ekimala okulundirawo ente zaabwe.
Abalunzi b'ente abamu batambula kifo ku kifo nga banoonya omuddo n'amazzi.
Obukiikakkono bwa Uganda bulina omuwendo gw'Abanoonyi boobubudamu omungi.
Kizibu mu okwetaba n'abantu abakkiririza mu byobuwangwa eby'enjawulo.
Abavubuka bakubirizibwa okukola obubiina bw'okwekulaakulanya obutonotono.
Ennaku zino abavubuka bayigiriziddwa obukodyo obwenjawulo obw'okukolamu ssente
Abavubuka abamu naddala mu byalo tebamanyi ku bibiina bya gavumenti eby'enkulaakulana.
Omuwendo gwa ssente ogusaasaanyizibwa ku buli kibiina ky'abavuka gusinziira ku bbago lya pulojekiti yaakyo.
Ebibiina by'abavuka ebisiga obulungi ensimbi zaabyo biziganyulwamu nnyo.
Omukulembeze w'abavubuka yakwatiddwa lwa kukozesa bubi ssente z'ekibiina eziterekebwa.
Disitulikiti ejja kussa pulojekiti z'abavubuka ez'okwekulaakulanya mu mbalirira y'omwaka ogujja.
Omwaka gwa disitulikiti ogw'ebyensimbi gwaweddeko omwezi guno.
Ttiimu erina okutegeera ebyetaago bya buli omu.
Wajja kubaawo okwongeza abasomesa omusaala mu mwaka gw'ebyenfuna ogujja.
Yakwatibwa n'atwalibwa mu kkomera okutuusa ebbanja lwe lyasasulwa.
Omukulu w'essomero yagaanye okuyisa embalirira y'essomero.
Mukwano gwange yatiisizzatiisizza okugenda singa takuzibwa.
Omukulu teyafuddeyo ku kwemulugunya kwaffe.
Abantu abafuna ssente ennyingi era tebasobola kusasula bisale byabwe.
Ebitongole ebimu biwa abakozi baabyo obujjanjabi ate ebirala tebibawa.
Buli lunaku tuweebwa entambula ey'obwereere ku mulimu.
Olina okufaayo ennyo ku kusoma kwo.
Ngenda ku nkiiko za mbaga.
Akola mu kitongole ky'ebyensimbi.
Akulira ebyensimbi alina okukakasa ensasula eyo.
Wabaddewo okweyongera mu musolo gw'ekitongole.
Gavumenti efuna etya omusolo?
Omukungaanya w'omusolo y'ani?
Lwali lugendo luwanvu.
Ebyambalo ebitangira birina mugaso ki?
Tuyinza kukuuma tutya obuyonjo mu katale?
Nnina obusago obutonotono.
Bannabitone ki abayitiddwa okwolesa ku mukolo guno?
Abantu abasinga mu Kampala emmere bagigula mu butale.
Lwaki oteeka obulamu bwo mu katyabaga ng'otambula ekiro?
Abalimi abasinga basimba envendiirwa nga ekiseera ky'okusimba kiweddeko.
Oteekeddwa kusasulira mu bbanka.
Yafunye akabenje akaakyusizza obulamu bwe.
Yafiiriddwa ebintu bye byonna.
Omusomesa wa ssettendekero yagguddewo akalwaliro.
Yamaze ssabbiiti ng'akola ku balwadde b'amaaso.
Abalwadde b'amaaso bajja kukolebwako mu bwangu ddala.
Kabootongo aleeta obulwadde bw'amaaso.
Abalwadde baakebereddwa amaaso emirundi mingi.
Ensimbi za gavumenti zaakozesebwa bubi mu kyalo.
Ssente zaali za kutumbula mirimu gyabwe.
Ensimbi zaakozesebwa abatembeeyi mu kyalo.
Abatembeeyi beewola ssente okuva ewa ssentebe.
Abatembeeyi tebalina mbalirira ya ssente zaabwe.
Ensimbi za gavumenti ezaabula gufuuse musango gwa poliisi.
Yalondebwa ku bwa ssentebe w'ekyalo emyaka munaana emabega.
Empeereza ye yasiimibwa abantu b'ekyalo.
Abakulembeze bajja kunoonyerezebwako bazze ensimbi za gavumenti ezaabula.
Ttiimu yakozesa bubi ssente.
Abatembeeyi beemulugunya ku ssente entono.
Abatembeeyi baayagala ssente zaabwe zibaddizibwe.
Poliisi yatandise okunoonyereza ku nsimbi ezaabula.
Abavuzi b'ebimotoka bilukululana beemulugunya ku nguudo embi.
Enguudo embi zireetera okulwawo okutuusa ebintu.
Baamala ennaku nnyingi ku luguudo.
Enguudo zizibuwaza entambuza y'ebyamaguzi.
Pulezidenti takolanga ku nguudo zaabwe.
Mu kulima oluguudo temwalimu byabufuzi.
Pulojekiti y'okuzimba yalwisibwa.
Oluguudo lujja kugaziyizibwa okusobola okwanguya eby'entambula.
Bannabyabufuzi beetaaga okwegatta bakole ku nguudo.
Abakulembeze baakunenyezebwa ku lw'enguudo embi.
Gavumenti ejja kukola ku nguudo mu bwangu ddala.
Pulezidenti yasuubiza okukola ku nguudo bwe yali mu kunoonya akalulu.
Omusajja yalogwa mukyala we.
Ababbi baamutema na jjambiya.
Omu ku bantu b'omu maka yakozesa ejjambiya okutta owooluganda lwe.
Yatwalibwa ku poliisi y'omu masekkati.
Baakyalidde omulogo abayambe.
Omusajja akyali mu kunoonyezebwa poliisi.
Omusajja tannaba kukwatibwa.
Yafa enfa ya bulijjo.
Abalwadde bateekeddwa okutwalibwa mu ddwaliro.
Omufu yaweereddwa ab'enganda ze.
Ekitundu kirina omuwendo gw'abantu abafudde mungi.
Ateeberezebwa okuzza omusango yadduse ku kyalo.
Ekibinja ky'abantu abanyiivu kyawadde obutwa ateeberezebwa okuzza omusango.
Omusajja omukadde yafunye eddagala okuva mu ddwaliro.
Yasindikiddwa ku ddwaliro ery'okumpi.
Baamuzuddemu omusujja gw'omu lubuto.
Ateeberezebwa okuzza emisango yasangiddwa mu ddwaliro.
Omulwadde yabadde mu mbeera mbi.
Embeera y'olususu lwe mbi nnyo.
Eddagala eryaweereddwa omulwadde lya mukoze bubi.
Teyakolebwako mu ddwaliro.
Abantu babawabudde okwewale okwejjanjaba.
Empeke zireetera olususu lwe okweyubuka.
Yafunye eddagala okuva ewa mukyala we.
Omusajja omukadde yattibwa ku lwokubiri ekiro.
Yali mutuuze w'ekyalo.
Omufu yakubwa ku mutwe.
Okunoonyereza kukyagenda mu maaso okusobola okuzuula ateeberezebwa.
Omusajja yattibwa mu ggwanga ery'omuliraano.
Omubiri gw'omugenzi gwatwaliddwa mu ddwaliro.
Omubiri gw'omugenzi gw'abadde gwa mukyala ali wakati mu myaka gy'ekikulu.
Omukungu agamba nti yakoonebwa emmotoka.
Omulambo tegunnategeerekeka bigukwatako.
Omulambo gukyali mu ggwanika.
Bajja kulangirira omulambo ku muleeretu.
Ente zaaweereddwa abaganyulwa mu nteekateeka.
Abalina okuganyulwa baalemereddwa okutambuza ente.
Ente zaali bya bugagga bya gavumenti.
Baasaba ente z'oku lubalama eza zebu.
Yakwatiddwa lwa kutwala nte za banne.
Ente munaana zaali zibulako ku ze baali balina okugaba.
Abamu ku baali bateekeddwa okufuna tebaafuna nte yonna.
Ensolo bbiri zaaweebwa abatalina kuganyulwamu.
Baalondako nte mu kifo kya ssente ezaabaweebwa.
Kansala yali abbye ente ezimu.
Abakulembeze bakenenuzi era beetaaga okukyusibwa mu bwangu ddala.
Abakulembeze bajja kuweebwayo mu mikono gya poliisi.
Abantu abaavu bajja kuganyulwa mu pulojekiti.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okusomesa abantu baayo ku tekinologiya omupya.
Enkyukakyuka si bulijjo nti mbi.
Abalimi baagala okusimba ebirime ebitakwatibwa bulwadde.
Mulimu gwa gavumenti okutereka ebika by'ensigo eby'enjawulo.
Gavumenti ekubiriza abantu baayo okusimba ebika by'ebirime ebisukka mu kimu.
Abalimi abasinga tebalina kumanya kumala ku nsigo ze basimba.
Abalimi bulijjo bagula ensigo ennungi okuva mu kitongole kya gavumenti ekivunaanyizibwa ku by'obulimi.
Si buli nsigo empya eziri ku katale nti tezikwatibwa biwuka na ndwadde.
Mulimu gwa gavumenti okusomesa abalimi ensigo ezirina okusimbibwa.
Ebintu ebikolebwa mu birime bisobola okweyambisibwa mu ngeri nnyingi.
Buli mulimi alina ye ky'ayogera ku nsigo ki ezirina okusimbibwa.
Buli mulimi alina engeri ye gy'aterekamu by'akungudde.
Ebirime byonna bitwala ebbanga lya njawulo okutuuka ku mutendera gw'okukungulwa.
Ku birime ebingi ebipya ebiriwo, abantu balina eby'okweroboza.
Okulima n'okulunda kkubo erivaamu ensimbi.
Gavumenti nayo esobola okwenyigira mu kuzimba obwakabaka.
Waliwo eby'okujaguza bingi ebikolebwa mu bwakabaka.
Obwakabaka mu ggwanga nabwo busobola okufuna obuyambi okuva mu gavumenti.
Bakabaka n'abakyala baabwe basula mu mbiri.
Obwakabaka era bulina ebitongole ebitonotono ebiwerako.
Era obwakabaka mu Uganda buganyulwa mu nsimbi okuva mu gavumenti.
Okuzimba ekizimbe ekinene kitwala obudde bungi.
Ebitongole byonna mu ggwanga bisobola okufuna obuyambi okuva mu gavumenti.
Gavumenti esobola okugaba emirimu eri ebitongole by'obwannannyini.
Kaba kabonero ka kuwa kitiibwa okusiima omulimu ogukukoleddwa.
Buli muntu asaana abeere mu nnyumba eyiye.
Obubenje ku luguudo lwa mwasanjala bweyongedde.
Waliwo emikisa mitono ddaala egy'okuwona singa otomerwa emmotoka edduka obuweewo ku luguudo lwa mwasanjala.
Abajulizi b'obubenje ku makubo buli kaseera baba n'enjogera za njawulo ku bibaddewo.
Enguudo embi zisobola okuvaako obubenje.
Abasirikale b'oku nguudo be balina okuwa alipoota entuufu ku bubenje obubeera ku nguudo.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okukola enguudo.
Nnamutikwa w'enkuba asobola okwonoona enguudo.
Ebiseera ebisinga abavuzi b'emmotoka abakola obubenje bagenderera okudduka bapoliisi.
Abantu abafiira mu bubenje bw'emmotaka ebiseera ebisinga batwalibwa mu ggwanika ly'eddwaliro lya gavumenti.
Okuvuga endiima kisobola okuviirako obubenje ku nguudo.
Abantu bajaguza amazaalibwa mu ngeri za njawulo.
Kintu kirungi nnyo okuweereza ekitundu kyo mu ngeri yonna esoboka.
Bw'okaddiwa ennyo kiba kirungi n'owummula okukola.
Obuvunaanyizibwa bwa kabona kwe kusaasaanya amawulire amalungi agakwata ku katonda.
Buli mulimi gulina ebisoomooza ebigulimu.
Abaana okuvaamu abasajja ab'amaanyi, balina okukuzibwa mu ngeri entuufu.
Abantu bajja kusiima omulimu omulungi gw'okolera ekitundu.
Kaweefube wa kitundu okukulaakulanya essomero.
Gwe okubeera omuwanguzi olina okulabira ku muntu ali obulungi okukusingako.
Emirimu gyo emirungi gisobola okusikiriza bangi.
Kintu kirungi okuba n'emikwano egikufaako.
Munno mu kabi ye munno ddaala.
Mu kutya Katonda amagezi mwe gasookera.
Kizibu nnyo okusanga akatale k'omu kitundu akayonjo.
Tekiba kirungi okukolera okumpi n'ekifo awakungaanyizibwa kasasiro.
Kasasiro omungi asobola okuleeta ekivundu n'ensowera empitirivu.
Weetaaga okuba n'ekifo ky'okoleramu ekiyonjo osobole okusikiriza abaguzi.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okukungaanya kasasiro okuva mu bitundu ebikolebwamu bizinesi.
Gavumenti etwala akaseera okukola ku nsonga z'abantu.
Tewali bimmotoka bya kasasiro kukungaanya kasasiro okuva mu bitndu ebikolebwamu bizinesi.
Enguudo embi zisobola okuviirako okwonooneka kw'ebidduka ebikozesa enguudo ezo.
Ebimmotoka ebikungaanya kasasiro by'etaagibwa okukungaanya kasasiro mu bitundu ebirimu abantu abangi.
Weetaaga okuba n'ensimbi okugonjoola ebizibu ebimu.
Ffenna twetaaga okubeera mu kitundu ekiyonjo.
Okusikiriza abaguzi, kuuma obuyonjo.
Si buli omu nti ayagala enteekateeka y'ezzadde.
Enkola ya kizaalaggumba ekendeeza ku bungi bw'abantu mu ggwanga.
Abantu abangi nabo balina ebirungi ebibavaamu.
Abantu balina endowooza ez'enjawulo ku nkola ya kizaalaggumba.
Abantu basobola okwogera byonna bye baagala olw'okuba balina eddembe ly'okwogera.
Waliwo ebintu ebimu ebitalina kwogerwa mu lujjudde lw'abantu.
Ebbula ly'emirimu lyeyongedde nnyo mu bavubuka.
Zzaala abaana b'osobola okulabirira.
Omwami wo bw'ataba na buvunaanyizibwa, kozesa enkola ya kizaalaggumba.
Buvunaanyizibwa bwa bazadde okukuza abaana baabwe.
Abantu basobola okwekalakaasa olw'ensonga yonna.
Waliwo engeri nnyingi z'osobola okuyitamu okulaga obutali bumativu ku nsonga.
Si buli omu nti aneenyigira mu kwekalakaasa.
Abasomesa ba gavumenti basobola okukyusibwa okuva ku ssomero erimu okudda ku ddala.
Bw'okyusibwa okudda mu kitundu ekirala, weetaaga okusooka okuwaayo woofiisi gy'obaddemu.
Okwekalakaasa bwe kubalukawo, emirimu egimu giyinza obutamalibwa.
Emirimu gyo emirungi gijja kusiimibwa abantu abasinga obungi.
Si buli kintu nti kituukawo mu kiseera ekituufu.
Ng'omukozi, olina okugoberera amateeka agakuweereddwa mukamaawo.
Okuwaayo woofiisi kutwaliramu omuntu ava mu woofiisi n'agiyingira.
Amasomero ga gavumenti nago geewola mu bbanka.
Okukyusa omuntu okutwalibwa mu woofiisi ey'enjawulo kirina okubaawo mu kiseera ekituufu.
Waliwo engeri ez'enjawulo ez'okukomya okwekalakaasa.
Okukyusa abasomesa ba gavumenti kyetaaga kibeewo mu lusoma olusembayo.
Bw'oba oyagala ensongayo ekolweko mangu gavumenti, gezaako okwekalakaasa.
Gavumenti egezaako okusomesa abantu ku kabi akali mu kwekalakaasa.
Ensonga zonna ezanjuddwa zirina okusooka okukubaganyizibwako ebirowoozo oluvannyuma zigonjoolwe.
Okwekalakaasa bwe kubalukawo, poliisi evaayo okukkakanya embeera.
Omuntu yenna mu Uganda asobola okuba n'obwannannyini ku ttaka.
Abantu abasinga batya amagye.
Amagye g'eggwanga gasobola okukuba enkambi wonna we gaagala.
Olina okusasula omusolo bw'oba oddukanya bizinensi ku ttaka.
Gavumenti esobola okukola kyonna ky'eyagala ku ttaka ly'erinako obwannannyini.
Okusalawo kwonna kw'okola, olina okusooka okwebuuza ku bakulu.
Teri alina buyinza kugoba magye singa gakuba enkambi mu kifo kyonna.
Omulimu gw'amagye kwe kukuuma abantu b'eggwanga ku balabe okuva ebweru.
Emitendera girina okugobererwa mu nsonga za gavumenti.
Mulimu gwa poliisi okukuuma abantu mu kitundu si magye.
Gavumenti erina obuyinza okukozesa ettaka singa liba teririiko kikolebwako okumala ebbanga eddene.
Sooka oyogere n'omulungamyawo nga tonnamusalira musango.
Ppikipiki yayokyebwa abavubuka b'ekibiina ekiri ku ludda oluwakanya.
Emisango egyekuusa ku by'okwegadanga gyeyongedde mu bitundu gye tuwangaalira.
Omuwala ow'emyaka ekkumi n'etaano yatuusibwako ogw'obuliisamaanyi ng'agenda ku ssomero.
Abakulembeze ku kyalo balina okuvaayo okulwanyisa ebikolwa ebimenya amateeka mu kitundu.
Abavubuka abamu ensangi zino tebafugika.
Omwana wa muliraanwa wange akozesa ebiragalalagala.
Abaana abawala bangi beenyigira mu bwamalaaya ensangi zino.
Okuba n'abakazi oba abasajja abangi kyongera ku kabi ak'okusaasaanya endwadde.
Abaana nnaku zino balaba eby'obuseegu.
Abatiini abamu ensangi zino tebagoberera biragiro by'abazadde baabwe.
Abavubuka bakubirizibwa okwewala eby'okwegatta nga tebannafumbirwa.
Abatiini bangi bakozesa ebiragalalagala n'omwenge, naye batono nnyo abazuula akabi akabirimu.
Tulina okwetabyamu bannadddiini b'omu kitundu okusomesa abavubuka ku bikwata ku kwegatta.
Kitwala ssente mmeka okutandika okulunda ebyennyanja?
Tekinologiya omupya akwata ku byobulimi n'okulunda ayanjuddwa eri abalimi n'abalunzi.
Abalunzi baasomesebwa engeri y'okuddukanyaamu ekidiba ky'ebyenyanja.
Ebiseera ebisinga engeri esingayo obulungi okuyiga kwe kugabanyaamu pulojekiti n'ebaako ekitundu ekikolebwako n'emikono.
Ekibinja ekinasinga kijja kuweebwa ekirabo.
Ebitundu tebirina nsimbi kusiga mu kulunda byennyanja.
Wajja kubaawo okutendekebwa ku kulunda ebyennyanja mu kizimbe ky'ekibuga omuteesezebwa.
Okulunda ebyennyanja y'emu ku ngeri z'okulwanyisa obwavu mu disitulikiti yaffe.
Waliwo obuzibu bw'okuvaamu omusaayi n'obulwadde mu kaseera k'okukomolebwa.
Atidde nnyo okuyita mu bulumi bw'okukomolebwa.
Abavubuka abaakomolebwa batiisa bannaabwe.
Wajja kubaawo okukomolebwa kw'abaami okw'obwereere mu ddwaliro ekkulu.
Abasajja abali mu myaka asatu n'okweyongerayo beenyigidde mu kukomolebwa okw'obwereere.
Waliwo engeri z'okuwuliziganyaamu nnyingi.
Abakulembeze b'ebyalo baasomesezza abavubuka ku kukomolebwa.
Waliwo okukendeera kw'obulabe bw'endwadde z'ekikaba ezimu mu basajja.
Waaliwo enjogera egamba; abasajja abakomole tebasobola kukwatibwa ndwadde z'akawuka.
Amawanga agamu, okukomola abasajja kya tteeka.
Obuwangwa obumu tebukomola basajja.
Okukomola abasajja kyongera essanyu ly'okwegatta eri abakyala.
Gavumenti etaddemu amaanyi mu mwenkanonkano.
Abakulu ba polojekiti bateekateeka n'okukwataganya emirimu gya pulojekiti.
Abantu abamu balowooza omwenkanonkano nsonga ya bakazi.
Gavumenti eteekeddwa okuba n'obusobozi okuyamba abakyala mu pulojekiti ez'enjawulo.
Ng'eyita mu mwenkanonkano, gavumenti esobola okusalawo obulungi.
Abakazi abamu bakozesa bubi omwenkanonkano.
Abakyala be basinga abaami okulabirira abaana buli lunaku.
Bamaama abakola akaseera konna bamala obudde butono n'abaana baabwe.
Abaami n'abakyala bonna buganyulwa mu mwenkanonkano.
Abantu bateekeddwa okukomya okufumbiza abaana n'okukomya okukabasanyizibwa.
Buli muntu aganyulwa mu mwenkanonkano.
Yasibwa lwa kugezaako kutemula muntu.
Omusajja asibiddwa lwa kufumita mukyala we paka kumutta.
Bw'ogeraageranya, abaana amakumi abiri mu bataano battibwa oba bafuna obuvune mu bukuubagano buli lunaku.
Mpulira ebbuba ng'omwami wange ayagogera n'abakyala abalala.
Olw'ensonga z'ebyokwerinda, emikolo giteekeddwa okumala olunaku lumu lwokka.
Mutabani wange naye yakwatibwa ku byekuusa ku butemu.
Abantu abamenya amateeka balina okubonerezebwa.
Yakubibwa amayinja n'afa olw'okusobya ku muwala ow'emyaka omwenda.
Abalimi mu Uganda batandise okulima ebinazi.
Ebinazi bitwalibwa nga ekirime ekivaamu ensimbi mu Uganda.
Ekkolero ly'ebinazi bya cashew likula mpola lwa butaba bingi.
Waliwo okulimwa kw'ebinazi bya Cashew kungi mu Uganda.
Abalimi abeetaaga okuzirima bokka be bajja okufuna ensigo.
Abalimi abasinga okulima ebinazi bya cashew bayingiza kitono kubanga bakozesa enkola ezitali ku mulembe.
Abalimi mu disitulikiti tebakakibwa kulima birime ebyo.
Waliwo obwetaavu bw'ebinazi bya cashew mu mawanga agaliraanyeewo.
Ekitongole kifudde obulimi n'obulunzi eky'omugaso eri abalimi n'abalunzi mu Uganda.
Abalimi abamu mu byalo byaffe tebaafuna nsigo.
Ebinazi bya cashew tebisimbiddwa nnyo mu Uganda.
Ebinazi bya cashew biriibwa nnyo ng'emmere.
Ensero gw'egumu ku mizannyo egisobola okuzannyibwa mu kagaali k'abalema.
Abaana abaliko obulemu mu Uganda bali mu bwavu.
Abantu abaliko obulemu tebaba na buvumu kwenyigira mu byamizannyo.
Abantu abaliko obulemu abasinga tebatera kwenyigira mu byamizannyo.
Wajja kubaawo empaka z'emizannyo gy'abaliko obulemu wiiki ejja ku kisaawe ky'essomero.
Abantu abaliko obulemu beenyigidde mu byobufuzi.
Gavumenti ejja kuteeka ensimbi mu mizannyo gy'abaliko obulemu omwaka ogujja.
Amawanga g'ebweru gaatendereza Uganda olw'okuyamba abaliko obulemu.
Abantu basatu okuva mu nju emu baafiiridde mu kabenje ka ppikipiki.
Omuvuzi wa ppikipiki yabadde avugisa kimama.
Bw'oba ovugira ku luguudo olwo, weegendereze nnyo eryo ekkoona eddene.
Abaakoseddwa bonna mu kabenje baatwaliddwa mu ddwaliro ekkulu.
Tonywa n'ovuga.
We twogerera, obubenje busatu bugudde mu kifo ky'ekimu mu ssabbiiti eno.
Abagoba b'ebidduka abamu tebalina bukugu na bumanyirivu kuvuga mmotoka.
Abavuzi ba ppikipiki abasinga tebalina kumanyisibwa kumala ku mateeka ga ku nguudo.
Abavuzi ba ppikipiki bakola obubenje bungi ensangi zino.
Okusoma kw'ebintu byonna kukkiriza okuyiga mu butonde n'okuba abayiiya.
Okuyiga kw'abaana abato mu kitundu kuyamba abaana okusoma ku bo be nnyini nnyini.
Abaana be bakulembeze b'enkya.
Okukwatagana n'abazadde kiyamba abaana okulaba abantu ab'omugaso mu bulamu bwabwe nga bakolera wamu.
Gavumenti ejja kuteeka ensimbi mu kusoma kw'abaana nga bakyali bato mu mwaka gw'ebyensimbi ogujja.
Abaana ab'emyaka esatu okutuuka ku etaano basuubirwa okubeera mu ssomero lya nassale.
Okukeera ebyenjigiriza kiwa obwongo bw'omwana akaseera okukula.
Buli ku makya ntwala mutabani wange ow'omwaka ogumu mu ssomero ly'abaana abato.
Olowooza ngeri ki entuufu ey'okwengaanga obwavu mu kitundu?
Abakulembeze balina okuzzamu bannansi amaanyi.
Ffe nga bannansi tulina eddembe okumanya ebigenda mu maaso.
Okwenyigiramu kw'abantu kuyamba gavumenti okulongoosa enkola.
Tulina eddembe okufuna amawulire.
Buli munnayuganda alina eddembe okwetaba mu nsonga za gavumenti.
Tulonda abakungu ne bakiikirira ebituluma n'ebirowoozo byaffe mu gavumenti.
Okutumbula ebyobulamu kya mugaso nnyo mu kulaakulana ya Uganda.
Eggulo, abakulembeze b'abavubuka baasiimiddwa lwa kukulembera bulungi.
Waliwo abantu abalongoosa enguudo z'ekibuga ekikulu buli kumakya.
Mu kwekalakaasa omulenzi yakubwa mu butanwa n'afiirawo.
Abantu abalala bangi baakubibwa amasasi mu kwekalakasa.
Abantu abalala baalumizibwa nnyo.
Abalumiziddwa baweebwa ebitanda mu ddwaliro ekkulu ery'ekitundu.
Bazadde be balemereddwa okusasula ebisale by'eddwaliro.
Abantu basatu basibiddwa oluvanyuma lw'obubbi bwa ppikipiki.
Gavumementi ejja kusasulira bonna abalumiziddwa ebisale by'eddwaliro.
Tewaliiwo basawo bakugu okulongoosa mu ddwaliro eryo.
Essasi lye baamukuba lyawagamira mu nkizi.
Singa okulongoosa kukolebwa ajja kusanyalala.
Yasindikiddwa mu ddwaliro ekkulu mu ggwanga.
Emisango gyonna giteekeddwa okuloopebwa ku poliisi mu bwangu.
Embeera y'obulamu bwe esebengerera buli lukya.
Omuserikale eyamukuba essasi yavunaaniddwa.
Ab'enganda tebakyalina kye basobola kukolawo kirala kubanga bali bubi nnyo mu by'ensimbi.
Abakyala batonzeewo ebibiina okufuna ensimbi okuva mu gavumenti.
Abakyala bangi ku kyalo kyaffe beegasse mu bibiina.
Baaweebwa ssente okutandikawo obulimu obutonotono.
Ssente eziweebwa ziri mu ngeri ya kwewola.
Ebitongole by'ensimbi ennaku zino bitwala amagoba ga waggulu.
Gavumenti ejja kwongera ensimbi mu bibiina bino mu mwaka gw'ebyensimbi ogujja.
Abakyala bakola nnyo okulaba nga baweebwa ensimbi endala.
Nga tuyita mu kutondawo ebibiina bino tujja kulwanyisa obwavu.
Okuyita mu bibiina bino abakyala bafuna ssente okubeera obulungi.
Ebibiina bisasulidde mu budde.
Abakyala abalala bangi okuva mu bitundu eby'enjawulo baganyuddwa mu pulojekiti.
Omwezi guno abantu abasinga basasuddde.
Abasajja babiri bakwatiddwa.
Abajaasi baasibye abavubi olw'envuba etakkirizibwa.
Poliisi yavumirira ebikolwa ebibi.
Bajja kusibibwa singa basangibwa nga balina omusango.
Tokkiriza bantu kutawaanya mirembe gyo.
Kirungi okubeera mu mirembe ne baliraanwa bo.
Abakuumaddembe okuva mu mawanga abiri ageeriraanye bateekeddwa okukolera awamu.
Tuteekeddwa okwewalanga okukuubagana wakati waffe.
Abakungu bajja kuvunaanibwa olw'ebikolwa byabwe.
Ebikolwa bye ebibi byonoona ekifaananyi ky'ensi yaffe.
Twewaddeyo okukolera wamu naawe okutondawo eddembe n'obumu.
Abantu bagayaavu okusula mu butimba bw'ensiri.
Mu biseera by'ekyeya, omusana guba mungi ate n'obutimba bw'ensiri bwongera ku bbugumu.
Mu Uganda buli mwaka kweyongera okufa olw'omusujja gw'ensiri kweyongera.
Omusujja gw'ensiri gweyongedde mu Uganda.
Abatuuze bakozesa obutimba bw'ensiri ku migaso emirala.
Amalwaliro gonna baagataddemu bulungi eddagala.
Obuwuka obulwaza omusujja gw'ensiri busobola okusiigibwa okuyita mu kulumwa ensiri ezibulina.
Abantu mu byalo balumwa nnyo omusujja gw'ensiri.
Mira eddagala ettuufu ery'omusujja gw'ensiri.
Abakulembeze bakubiriza abantu mu kitundu okusula mu butimba bw'ensiri.
Abantu makumi abiri bali mu ddwaliro olw'okubalukawo kw'ekirwadde kya namusuna.
Abaana bagemebwa ku bwereere mu bifo awajjanjabirwa n'amalwaliro.
Mu Uganda okugema namusuna kukolebwa ku myezi mwenda.
Abantu bano bandisubiddwa okugemebwa mu buto.
Ddoozi obukadde asatu obw'eddagala erigema obulwadde bw'olukuku lituuse mu Uganda.
Gavumenti etaddemu ensimbi mu mulimu gw'okugema kwa bonna.
Okugema kw'ekikungo kujja kumala nnaku ttaano, kujja kubeera mu bifo awajjanjabirwa.
Abakulembeze b'ebyalo bakubiriza abatuuze okutwala abaana okubagema.
Okugema y'engeri esinga ffe okuziyiza endwadde.
Temukozesa okubalukawo kw'ekirwadde nga eky'okwekwasa obutagema baana bammwe.
Abaana abali wansi w'emyaka kkumi n'etaano bajja kugemebwa okugemebwa okw'enjawulo.
Eddagala ly'okugema lijja kutangira abaana okuva ku bulwadde bwa Ruberla-namusuna n'amambuluga.
Okufa kw'omukyala ow'emyaka asatu tekumanyikiddwa.
Kigambibwa nti yafudde ddogo.
Yafudde ng'agezaako okuggyamu olubuto.
Buli muntu alina olunaku lwe olw'okufa.
Omuliro gwakutte kiro kya jjo.
Ekyaviiriddeko omuliro tekinnamanyika.
Tetujja kugumiikiriza bantu batwalira mateeka mu ngalo.
Abo abaasibiddwa olw'omusango bajja kuvunaanibwa
OKukwatibwa kwabwe kujja kukola nga eky'okulabirako eri abalala obutakikola.
Okutwalira amateeka mu ngalo kifuuse kikolwa kya bulijjo gye bali.
Ajja kuziikibwa enkya olweggulo.
Abakyala beetabye nnyo mu byobufuzi nnaku zino.
Abakyala basobolera ddala okukola obulungi emirimu abaami gye bakola.
Waliyo ensi erina omukulembeze omukyala.
Tulina abakyala ab'omugaso mu Uganda.
Mu bavuganya ku ntebe y'obukulembeze bw'eggwanga kuliko abakyala babiri.
Waliyo abakyala bangi abakolagana mu bwa yinginiya nnaku zino.
Abakyala bonna bateekeddwa okukolera awamu ng'ekitole okwezimba.
Edda abakyala baasosolebwanga nnyo.
Maama wange ye mukulu w'etterekero ly'ensimbi eryo.
Omukyala omuyigirize wa mugaso nnyo ku mulimu.
Abakulembeze b'ekyalo bakolera wamu n'ekitundu okulwanyisa obwavu.
Okuyamba omuntu sookera ku b'ewuwo
Waaliwo olukiiko lw'ekyalo ssabbiiti ewedde ku bbalaza.
Okukozesa omwenge n'ebiragalalagala kye kimu ku bireeta obutabanguko.
Yakwatibwa olw'okukuba ennyo mukyala we.
Ennaku zino okwawukana mu bafumbo kweyongedde mu maka ga bannayuganda.
Tuteekeddwa okutumbula omwenkanonkano okutangira okutulugunyizibwa mu bakyala.
Abo abeenyigira mu kutulugunya bajja kusibibwa era bavunaanibwe.
Amaka okukulaakulana galina okubeera mu mirembe era nga waliwo okukwatagana.
Kya mugaso nnyo okubeera n'okwogerezeganya okulungi wakati w'omusajja n'omukyala.
Buli lunaku tulina okulwanyisa obuvuyo mu ffe.
Obutabanguko buno buviirako nnyo obuvune n'okufa.
Ebitongole bivuddeyo okuyamba mu kulwanyisa obutabanguko.
Ffenna twatondebwa nga omuntu omu mu kifaananyi kya Katonda.
Abaami bateekeddwa okuwa bakyala baabwe ekitiibwa.
Mu Uganda batongozza ebbaluwa ez'obwannannyini ku ttaka eza digito.
Mu bbanga lya myezi etaano satifikeeti z'ettaka zijja kugabibwa.
Obukakafu ku bwannanyinittaka bukendeeza ku nkaayana z'ettaka.
Ebitongole bya gavumenti ebisinga bisingamu basajja ng'abakyala abasinga obungi balina bifo bya wansi.
Okuvujjirira kusindiikiriza enkulaakulana n'okweyongera mu maaso.
Abakulembeze b'ebyobuwangwa beekwata ku nnono n'obulombolombo.
Okusindiikirizibwa ennyo kuleeta obweraliikirivu.
Gavumenti esaasaanya etya ssente zaayo?
Embalirira etuyamba okuteekerateekera obulungi ensimbi zaffe.
Lwaki nteekeddwa okuwandiisa ettaka lyange?
Abantu basenguddwa mu maka gaabwe olw'obukuubagano mu by'ettaka.
Ki ekiteekeddwa okukolebwa okukendeza ku bukuubagano bw'ettaka mu kitundu?
Ani alina obuyinza obusinga ku ttaka ery'awamu?
Ani avunaanyizibwa ku kukuuma abatuuze?
Bannamwandu ne bamulekwa bantu beetaavu mu kitundu.
Ki ekiviirako enzizi okukalira?
Nsibuko ki ez'obutonde ezivaamu amazzi?
Abapunta bakola ki?
Amazzi kyetaago kikulu.
Omuntu ayinza atya okuzuula awava amazzi?
Mukwano gwange akola n'ekitongole ky'amazzi n'obutonde.
Lwaki pulojekiti ezimu ziremererwa?
Abapunta beetagisibwa mu pulojekiti z'amazzi.
Amazzi gabeera ga bbula mu biseera by'ekyeya.
Buzibu ki obuli mu mazzi g'ensulo?
Okunyiizibwa kunaatera okubeerawo.
Amazzi ga bbula mu bitundu ebimu.
Bya bugagga ki eby'obutonde ebiri mu Uganda?
Ebirowozo ebiwakanya bitangira okukulaakulana.
Abantu basaanyawo entobazi okutondawo ettaka ly'okusenga ko.
Ebikolwa by'abantu ebimu bisaanyawo obutonde.
Waaliwo okwonoona empewo kungi mu Kampala omwezi oguyise.
Ki ekireetera abantu okweyongera ennyo?
Abantu mu byalo bafumbira emmere ku nku.
Embalama z'amazzi zitera okubooga mu kiseera ky'enkuba.
Bulabe ki obutuuka ku butonde ng'omusenyu gusimiddwa?
Omuze gw'okukozesa ebiragalalagala gutta abavubuka.
Amasannyalaze g'omu mazzi gakolebwa gatya?
Ani minisita w'amasannyalaze mu ggwanga?
Pulojekiti za gavumenti ezimu zitwala ebbanga ggwanvu nnyo okuteekebwa mu nkola.
Okusaasaanya kw'amasannyalaze kuleeta kutya enkulaakulana?
Amaka agasinga mu Uganda waakiri galina amasannyalaze.
Lwaki amasannyalaze gakyali matono mu Uganda?
Genereeta zikozesebwa mu bbula ly'amasannyalaze.
Gavumenti nayo yeewola ssente nga waliwo obwetaavu.
Okubunyisa amasannyalaze kwongezeddwa mu byalo bya Uganda.
Twekkaanya n'amaaso gaffe.
Amasannyalaze gabunyisiddwa mu bifo ebitalina masannyalaze.
Mugaso ki ogw'amasannyalaze ku mirimu?
Okusiga ensimbi kitonderawo abantu emirimu.
Oluvannyuma lw'okuwangula akalulu yategeseewo akabaga okujaguza obuwanguzi.
Biki ebibeera ku kakonge kwe balondera?
Oyinza otya okumanya okutegeera kw'omuntu?
Ffaayo nnyo ku ekyo ekisinga omugaso.
Nga omukulembeze, kirungi okuteekawo enkolagana ennungi ne b'okulembera.
Bbaawe mutamivu.
Abantu abamu mu butonde ba ddembe.
Tusuubira okulonda okw'awamu okw'emirembe mu Uganda omwaka ogujja.
Abantu teebagala kukolagana n'abalemeddwa.
Ebiseera tebirinda.
Ebiseera ebisinga endowooza yo yeefuga ebikolwa byo.
Okusaba kwe kukulembera obuwanguzi.
Singa tuteeka ebbali enjawukana zaffe tujja kukolera wamu awatali njawukna.
Okuyiwa abaserikale abangi mu kitundu kyetaagisa?
Wasomera ku ssomero ki pulayimale?
Twetaaga okubeera mu ddembe n'abalala.
Abantu balina okusomesesa ku ngeri y'okulonda.
Bifo bimeka ebirondebwamu mu Uganda?
Ani mukulembeze wa Uganda?
Akakiiko k'ebyokulonda kawa ebigobererwa mu kunoonya akalulu.
Munnabyabufuzi wa ddembe okubeera ow'ekibiina kyonna.
Weebaze nga nnyo Katonda buli kaseera.
Bannabyabufuzi abeesimbyewo abasinga bava ku ludda luvuganya.
Bannabyabufuzi abeesimbyewo balina okukuyega mu balonzi baabwe.
Alina obululu obungi y'awangula akalulu.
Ani atasaanidde kulonda?
Obuvumu kiva mu kwekkiririzaamu.
Okulonda kwa bbeeyi nnyo.
Obungi bw'abantu mu Uganda bwenkana ki?
Mbeera ki omuntu mw'ayinza okugobebwa ku mulimu?
Ebbaluwa ekukakasa ya mugaso ki?
Ki ekirina okubeera mu alipoota?
Bikolwa kika ki ebityoboola etteeka?
Ekitongole kiganyulwa kitya mu luwummula lw'omukozi agenze okusoma?
Bw'olekera awo okubeera omukozi erinnya lyo liggyibwa ku basasulwa.
Emisolo giweebwa gavumenti.
Mugaso ki ogw'akakundi akagaba emirimu?
Abakozi ba ddembe okuddayo ku ssomero okusoma.
Abakozi bokka abali ku lukalala lw'abasasulwa be bajja okufuna omusaala omwezi guno.
Abakozi ba gavumenti bakozesebwa era basasulwa gavumenti.
Abantu abamu bakisanga nga kyangu okwewola ensimbi okuva mu bibiina ebitereka ensimbi.
Biki ebyetaagisa mu kutandikawo ebibiina by'okutereka n'okwewola ensimbi?
Beera n'ekiruubirirwa mu bulamu.
Ensonga z'abakyala zitera okuteekebwa ku mwanjo mu kitundu.
Okukola emirimu egivaamu ensimbi kiyamba okuvvuunuka obwavu mu kitundu.
Emirimu gy'obwegassi gikola gitya?
Weetaaga omukwano gw'osobola okwesiga.
Obwakabaka bukola butya?
Tuterekera biseera by'omu maaso.
Nalina ebbanja lya looni ery'okusasula mu bbanga lya myaka etaano.
Ki ekirina okukolebwa okutumbula ku mutindo gw'obulamu bw'abantu?
Abasumba balyoyi ba myoyo.
Abantu batta enjovu olw'amasanga gaazo.
Lwaki okubuuliriza okw'enkukutu kukolebwa.
Yaggalirwa mu kaduukulu ka poliisi olw'okubeera omu ku bateeberezebwa.
Bannansi ba Uganda bakubirizibwa okufuna endagamuntu.
Buli mmotoka erina ennamba yaayo egyawula ku ndala.
Ekiro nsimba emmotoka yange mu galagi ewange.
Mateeka ki agalungamya enkuuma y'ebisolo by'omu nsiko.
Poliisi enoonyereza ddi?
Ensonga ezimu zikwatibwa bulungi mu kkooti z'amateeka.
Enjovu kitundu ku bisolo eby'omu nsiko.
Amakuumiro g'ebisolo gayamba okukuuma ebitonde by'omu nsiko.
Ki ekireetera ensolo ezimu okuggwerawo ddala?
Enkola ya bonnabagaggawale yali pulogulaamu ya gavumenti okulwanyisa obwavu.
Ebyamaguzi ebimu byonooneka mangu.
Ki ekireetera okufiirwa mu kubunyisa ebyamaguzi?
Twetaaga okuwagira ebyamaguzi ebikoleddwa kuno.
Amagezi ku byobulamu gaganyula balimi.
Ki ekiteekeddwa okukolebwa okutumbula okubunyisa ebyamaguzi ebikolebwa wano?
Obwetaavu obungi busindiikiriza okubunyisa kw'ebyamaguzi.
Abatunda ebintu ebikozesebwa mu bulimi beetaaga okugaba ebintu eby'omutindo.
Pulogulaamu za gavumenti ebiseera ebimu tezivaamu biruubiriwa bigendereddwa n'obutamala.
Abasuubuza ebintu mu butale balina okuba nga beesigika.
Ettaka eryo lya kkanisa
Entandikwa y'omulimu y'eri wa?
Ebimera eby'okutunda bye biri wa?
Ekitongole ky'ebweru kiri mu kubalirira bitabo bya nsimbi.
Pulaani bifaananyi ebiraga obulambulukufu obw'ekikugu obw'ekizimbe.
Agamu ku masomero agali ku musingi gw'ekkanisa ge gali wa?
Ekkanisa evumirira obufumbo obw'ekikula ekimu.
Uganda yafuna ddi obwetwaze bwayo?
Ekkanisa eteekateeka okutandika zi pulojekiti.
Ani atta abakungu ba gavumenti?
Ani akulembeddemu okusaba?
Ngenda ku kkanisa okusaba buli lwasande
Yatiddwa abantu abatamanyiddwa.
Yattiddwa ne muganda we omulenzi omuto.
Abasiraamu bakkiririza mu Allah.
Obwenkanya bujja kuwangula buli kiseera.
Ekibonerezo ky'obutemu kye ki?
Abatemu balina okukwatibwa n'okulagibwa.
Poliisi enoonyereza ku musango gw'obutemu.
Enfa y'abantu abamu nteeketeeke.
Ogonjoola otya ebizibu?
Abatemu balina okuttibwa.
Bamulekwa abamu bakuzibwa bajjajja baabwe.
Nnyinza kugula wa obutabo omuli engero z'abaana?
Kya bulabe obutagoberera mateeka?
Lekera awo okubunyisa enjiri y'ekikula ekimu.
Obufumbo obw'ekikula ekimu tebukkirizibwa bu Bbayibuli.
Olinayo ku birowoozo ebipya?
Yannenyezza olw'okulemererwa kwe.
Ng'Abakrisitaayo, tulina okwagalana.
Tulina olukungaana olw'okumala ennaku essatu olukwata ku bukulembeze.
Bassaabasumba basaana kuwummula ddi?
Ensigo zimerera mu mbeera ki?
Omusajja yali atamidde
Kirungi okubuulira abalala enjiri.
Ebintu ebiddizibwa obuggya bye biki?
Abavuganya bawanguddwa mu kulonda.
Lwaki oyimba ennyimba z'ensi?
Abaminsani baasaasaanya obukrisitu mu byalo.
Tulina ekkaddiyizo ery'Abakrisito?
Abakrisito bakkiriza nti Yesu yafa n'azuukira oluvannyuma lw'ennaku ssatu.
Ebyalo birina enguudo embi.
Bbayibuli kitabo kitukuvu.
Nina kubuuza ki mu lukiiko lw'okwebuuza?
Njawulo ki eri wakati w'okukkiriza n'essuubi?
Ekkanisa n'emizikiti byetaagisa okuwandiisibwa mu minisitule ez'enjawulo.
Abakulembeze b'amakkanisa beefaako bokka ate bali ba nguzi.
Bannayuganda balina eddembe ly'okwogera.
Abakulembeze bakubirizibwa okubeera abeerufu mu bikolwa byabwe.
Abantu bakubirizibwa okuyita mu mitendera emituufu nga batandika ekkanisa,
Abakulembeze bakubirizibwa okukola ebyo bye babuulirira.
Abakulembeze bonna balina okulwanisa obuli bw'enguzi,
Gavumenti erina okussa ekitiibwa mu buli mukulembeze wa ddiini nga ssekinoomu.
Gavumenti etiisa abakulembeze b'amadddiini olw'okwenyigiza mu byobufuzi.
Abantu balina okutandikawo ekkanisa n'ebiwandiiko eby'amateeka.
Abantu bawabuddwa okwewala ebiwayi mu bitundu byabwe.
Enzimba y'ekkanisa ezitali mu mateeka eviirako okufa kw'abagoberezi.
Abakulembeze balina okwebuuza ku boobuyinza nga tebannatandikawo kkanisa
Ekitongole ky'obwannakyewa eky'Abamerika kivujjirira eddwaliro.
Ensimbi zijja kugenda mu kkanisa z'Abakatoliki n'Abangirikaani.
Omulimu gujja kuteekebwamu ssente okuva mu mwezi gwa gwomukaaga okutuusa mu gwekkumi n'ebiri.
Ssente zijja kukozesebwa okulongoosa ebyobulamu.
Amalwaliro ga gavumenti gajja kulongoosebwa ne ssente ezigaweebwa.
Ssente zikozesebwa okutumbula obuweereza bw'ebyobulamu.
Ssente zigabibwa okusinziira ku biba bikoleddwa.
Ssente zitumbudde okulondoolwa kw'abalwadde.
Ekisaawe ky'ebyobulamu kikubirizibwa okuba n'emiwendo gye gimu.
Balina okuwaayo emmotoka ezitambuza abalwadde eri bamaama abali embuto.
Ebisale by'essomero eby'abavubuka n'abaana birina okusalibwako.
Ensimbi zijja kukendeeza ku muwendo oguweebwayo mu ddwaliro.
Abasawo abalala ne bannaasi bajja kuwandisibwa okukola ku bantu.
Waliwo okukendeera kw'omuwendo gw'abakyala abafiira mu kuzaala olw'ensimbi ezivujjirirwa ezimala.
Abakwanaganya ba pulojekiti abapya baleese ssente endala.
Amalwaliro mu bukiikakkono bwa Uganda gajja kukolebwako.
Okuzimba kujja kutwala ebbanga lya myaka etaano.
Gavumenti ejja kuvujjirira amalwaliro oluvannyuma lw'okulaba ebibala okuva mu bakulembeze.
Bannansi bonna bakubirizibwa okusasula emisolo.
Abawi b'emisolo tebaganyula mu buli bw'enguzi n'abakungu abalya enguzi.
Yayogeredde ku wooteeri ya tropical suites ku Bbalaza.
Embalirira ejja kkubaganyizibwako ebirowoozo mu lukungaana lw'embalirira olwa buli mwaka.
Abasolooza emisolo abalya enguzi bajja kukwatibwa.
Abantu bakubirizibwa okuloopa abakungu b'omusolo abalya enguzi.
Abakungu b'omusolo balina okuyita mu kugezesebwa obwesimbu nga tebannafuna mirimu.
Ababaka b'olukiiko lw'eggwanga olukulu bateekeddwa okwetaba mu nkungaana z'omusolo ez'omugaso.
Abakiise b'olukiiko lw'eggwanga olukulu babiri bokka be beetabye mu lukiiko.
Bizinesi zaasabye ekitongole ekiwooza emisolo okuziwummuzaamu ku kusasula emisolo.
Abasasula emisolo balina okusomesebwa okusobola okubakungaanyaamu omusolo mu bwangu.
Yasabye ensaasaanya y'amasannyalaze mu kitundu ekolebweeko.
Embalirira yeesigamye nnyo ku kutonderawo abavubuka emirimu.
Omusolo ogwawoozebwa gwali gusingako ogw'omwaka oguwedde ebitundu ataano ku buli kikumi.
Enkiiko zaali mu bifo bitaano okwetooloola eggwanga.
Uganda eteekeddwa okufuula olunaku lw'omwana wa Afrika olw'okuwummula.
Obulira bw'abaana bulina okukuumibwa.
Ebitongole bya gavumenti biteekeddwa okukuuma eddembe ly'abaana mu bitundu.
Baavumiridde okuvvoola kw'eddembe ly'abaana.
Okukuza abaana n'empisa kikulu nnyo mu ggwanga.
Walina okubaawo okukwatira awamu okukuuma eddembe ly'abaana
Abaana balumwa enjala mu bitundu by'obukiikakkono by'eggwanga.
Embuto zireetera abaana abawala okuva mu ssomero.
Abaana abali mu myaka gy'ekitiini mu bukiikakkono bwa Uganda be basinga okufuna enbuto.
Abaana be basinga okukabassanyizibwa.
Abaana abasinga abatandika pulayimale tebatuuka mu sekendule.
Abaana abalala beenyigira mu kukola nga bato.
Abaana bafumbizibwa nga tebannaweza myaka abiri.
Abazadde bakubirizibwa okuteekawo embeera ennungi eri abaana baabwe.
Abantu bakubirizibwa okukomya ebikolwa byobuwangwa ebirumya abaana baabwe.
Abantu bakubirizibwa okulwanirira eddembe ly'abaana.
Abazadde abalinnyirira eddembe ly'abaana bateekwa okuloopebwa era bakwatibwe.
Ebyobulimi bya Uganda bisikirizza bamusigansimbi b'ebweeru.
Uganda eggya ebyamaguzi byayo ebisinga okuva ebweru w'eggwanga.
Okuvujjirira okusinga mu Uganda kuva wa bweru w'eggwanga.
Amakolero gakola ebyamasannyalaze n'ebyokuzannyisa.
Amakolero gajja kutonderawo abavubuka emirimu.
Abagwira beetaaga ettaka okusobola okutandikawo emirimu mu ggwanga.
Okusiga ensimbi okusinga omuwendo kuli mu byabulimi na bulunzi.
Abagwira abalala bayamba mu nkulaakulana y'ebitundu.
Bamusigansimbi baagala nnyo okukulaakulanya ebitundu awamu n'ensi zaabwe.
Olukungaana lw'abadde ku Hilltop hotel mu bukiikakkono bwa Uganda.
Abagwira baali beetegefu okwenyigira mu by'amakolero mu Uganda.
Bamusigansimbi abagwira bajja kuzuula obusobozi bw'amakolero mu Africa.
Bizinensi mu ggwanga zirina okwewandiisa ne gavumenti z'ebitundu.
Abagwira bakoze omukago n'abasuubuzi ba kuno.
Bamusigansimbi batumbula enkolagana ttabamawanga wakati w'eggwanga ly'abwe ne Uganda.
Abagwira basize ensimbi mu bibbiro ly'amasannyalaze.
Abakrisito bakubiriziddwa okwaniriza emirimu gy'obuminsane.
Abaminsane be baaleeta Obukrisito mu Uganda.
Wabaddewo okulongoosa mu munisipaali.
Abakrisito bawabuddwa ku kusaasaanya enjiri.
Okulongoosa amakubo kabonero ka Bukrisito.
Ebikolwa byakoleddwa okujjukira abaminsane abaleeta Obukrisitu mu Uganda.
Pulezidenti ajja kubeera ku mukolo gw'enkya.
Abakyala balina okukkiriza okw'amaanyi bw'okugeraageranya ku kw'abasajja.
Abakyala batwala nnyo obuvunaanyizibwa mu kkanisa okusinga ku basajja.
Abantu bangi bayita mu mitendera egy'enjawulo okufuuka abakozi abalungi.
Ekkanisa evumirira enkozesa y'ebiragalalagala n'omwenge.
Abavubuka bakola omulimu gwa mugaso okukuuma obutonde nga buyonjo.
Omukulembeze yeebazizza ekkanisa okubangula abayizi mu kitundu.
Abasiraamu basabiddwa okwewala ebikolwa eby'effujjo.
Obusiraamu buteekeddwa kutumbula mirembe n'obumu mu bantu mu bitundu.
Nnamungi w'omuntu yafuddeyo ku kuyigiriza kw'Obusiraamu.
Abasiraamu bakozesa ekisiibo okozuukusaa emyoyo gyabwe egy'obutuukirivu.
Abasiraamu bakubirizibwa okubeera abatuuze abagondera amateeka.
Omu ku bammemba yafiiridde mu keegugungo.
Yatiddwa ng'agenda e Kampala.
Seeka yakolimidde abatemu.
Noonya obwakabaka bwa Katonda okusooka, ebisigadde bijja kugoberera.
Ki ekireetawo obubenje ku nguudo?
Abasomesa abatendekebwa bali mu kwegezaamu ku ssomero lyaffe.
Abayizi bameka abayingiziddwa?
Abazadde beerekereza nnyo okulaba ng'abaana baabwe basoma.
Abasomesa ba pulayimale basomesa amasomo ag'enjawulo.
Waliwo amasomero agalimu abaana abava mu nsi endala, ag'obwannanyini n'aga gavumenti mu Uganda.
Amasomero gettanidde okusomeseza ku mutimbagano ng'engeri y'okusomesa mu kiseera eky'omuggalo.
Ani musomesa w'ekibiina kya pulayimale ekisooka?
Ebigobererwa mu kusomesa Olungereza tebitera kukyuka.
Lwaki enkola y'abayizi yali mbi mu bigezo eby'akamalirizo?
Abasomesa mu masomero ga gavumenti bakyusibwa oluvannyuma lw'akaseera.
Biki ebyetaagisibwa ku ssomero olusoma olujja?
Amasomero agamu gawa abasomesa abamu aw'okusula.
Amasomero agamu gawa abasomesa baago ensako.
Lwaki ebizimbe bya mugaso mu ssomero?
Abayizi abamu mu byalo batambula enngendo mpanvu okutuuka ku masomero.
Ebibiina bya katemba bya mugaso ki?
Bantu bameka abaafiiridde mu kabenje k'emmotoka?
Abayizi bakola oku7noonyereza mu kifo awaterekebwa ebitabo.
Enkuba eya kibuyaga etikkuddeko akasolya k'ekibiina n'emenya n'emiti egiriraanyeewo
Ebikozesebwa mu kweyonja birina okuyonjebwa buli lunaku n'okufuuyirwako eddagala eritta obuwuka.
Bizibu ki ebimu abasomesa bye basanga ku ssomero?
Essomero ligaba sikaala enzijuvu eri abayizi abasinze mu ssomero.
Pulogulaamu y'essomero eri etya?
Kaabuyonjo y'essomero empya egenda kuzimbibwa wa?
Obugazi bwa puloojekiti bwenkana ki?
Yaweebwa ensiimyo oluvannyuma lw'okumalako pulogulaamu.
Ejjalulizo kye kifo amagi we gaalulizibwa mu mbeera enkolerere.
Abalimi batunda wa ebyamaguzi byabwe?
Ekyalo tekirina mazzi mayonjo.
Budde ki obusinga okuba obulungi obw'okuvubirako?
Nkola obwannakyewa ku kkanisa.
Abalimi abamu bakozesa ennima y'okulima ebirime eby'enjawulo mu sizoni ez'enjawulo okumalako omwaka.
Ngeri ki ez'okukuumamu ebyennyanja nga tebyonoonese?
Ebyennyanja nsibuko y'ekirungo ekizimba omubiri.
Lwaki abalimi balina okulunda ebyennyanja?
Kya buseere okugula obwennyanja obuto ku bantu ssekinnoomu.
Butya bw'otandikawo bizinensi y'okulunda ebyennyanja?
Amaalulizo gawa ensigo y'ebintu ebikulira mu mazzi n'obulunzi bw'ebyennyanja obuvaamu ensimbi.
Ani yandiyagadde okuyiga obulunzi bw'enjuki?
Uganda kati erina amalundiro g'ebyennyanja mangi nnyo.
Abantu abasinga balunda ebyennyanja okufunamu ssente.
Butya bw'okola emmere y'ebyennyanja etengejja ku mazzi mu kidiba ky'ebyennyanja?
Ebintu bye weetaaga okumanya ng'otandika obulunzi bw'ebyennyanja.
Ebyennyanja bimala bbanga ki okukula?
Amalundiro g'ebyennyanja galina kuzimbibwa kumpi n'ensibuko z'amazzi.
Nsobola kugula wa ensigo z'emiyembe?
Ensigo y'omuyembe kigitwalira bbanga ki okumera?
Abantu abamu balya emiyembe n'abalala ne bagikamulamu omubisi.
Emiti gy'emiyembe giba gya kiragala omwaka gwonna.
Emiyembe girina ekiriisa kya vitamiini.
Enkuuma y'emiyembe okumala ekiseera ekiwanvu.
Okwengera y'embeera mu bibala ebireetera okufuuka ebiwoomu.
Okukosebwa obuwuka kye ki?
Nsobola kugula wa ebibala?
Ogoba otya enswera ku bibala?
Gavumenti erina obuvunaanyizibwa okuzimba enguudo mu ggwanga.
Obupande bw'oku nguudo bulambika abagoba ku nguudo.
Tazuuliddwamu kawuka ka Kolona.
Atutte emmotoka yange nga ssimanyi.
Omanyi okukozesa ebyuma bino?
Ssimu ya sseereza ki gye wagula?
Tuli mu kuddiza ku bantu.
Ebyuma bino bigula ssente mmeka?
Nninza ntya obuggya dulayivingi ppamiti yange?
Mpandiika ntya alipoota ya pulojekiti?
Mpandiika ntya ebiteeso by'olukiiko?
Wamuwola ssente mmeka?
Lwaki obuyonjo bwa mugaso mu masomero?
Enguudo mu kitundu teziri mu mbeera nnungi.
Taata wange musomesa omuwummula.
Ekifunze kya byonna ebikolebwa mu bizinensi kye ki?
Ekifo ky'akulira obwakitunzi kibadde kikalu okuva omwaka oguwedde.
Tusobola tutya okuba nga ebyenfuna bya Uganda byesigambye ku bintu eby'enjawulo?
Ensisinkano yo ya ssaawa mmeka?
Ani akulira bakitunzi mu kitongole kyaffe?
Lwaki kya mugaso okusoma ssemateeka?
Osobola okumbuulirayo ku bitabo by'amateeka bye nnyinza okusoma?
Abantu abaliko obulemu bakiikirirwa mu paalamenti.
Nkoledde mu kitongole kino kati emyaka kkumi.
Omukozi bw'ava mu kitongole akaawunti ye eggalwawo.
Omuntu aliko obulemu y'ani?
Abalunzi abamu balunda ente okufunamu mata.
Abakalamojja baatambulanga okuva mu kifo ekimu okudda mu kirala nga banoonyeza ebisolo byabwe omuddo.
Mugaso ki oguli mu kulima ebimera eby'enjawulo ku ttaka lye limu buli sizoni?
Kibonerezo ki eky'okujeemera ekiragiro kya pulezidenti?
Abakalamojja basobodde okutambuza obulamu bwabwe nga balunda ente.
Odda ddi ewaka?
Abakalamojja baagala okulunda nte okusinga ebisolo ebirala byonna.
Abantu basaanyaawo entobazi mu Uganda.
Omuddo kye ki mu Uganda?
Ebimwogerwako ku by'okusobya ku muntu yabyegaanye.
Mirundi emeka gye weetaaga okugemebwa omusujja ogusesebbula ekibumba?
Owa otya omuntu eddagala erigema mulalama?
Alipoota eyavudde mu kukebera omufu eraga nti yafudde omusujja ogusesebbula ekibumba.
Nzigalawo ntya akaawunti y'omuntu afudde?
Bubonero ki obw'obukosefu?
Minisita akunze abantu okutwala abaana baabwe okugemebwa.
Omusawo yakwatiddwa lwa kuguza bantu eddagala eryayitako.
Abasawo mu disitulikiti yaffe batono okusinziira ku mulimu oguliwo.
Omuwendo gw'abaana abaagemwa mu disitulikiti omwaka oguwedde munene.
Abazadde abamu tebaatwala baana baabwe kugemwa olw'engambo z'eddagala effu.
Emabegako gavumenti yategeka okugema okw'ekikungo okumalawo mulalama mu Uganda.
Waliwo endwadde zi nnamutta ezisukka ekkumi mu Uganda.
Buvunaanyizibwa bwa muzadde okulondoola ebikwata ku kugeme kw'omwana n'obwegendereza.
Eddagala ly'enkaka liweebwa bakulu bokka.
Eddagala erimu liyisibwa mu kamwa.
Bassa emikono ku ndagaano y'emirembe ku ntandikwa y'omwaka guno.
Obukuubagano buno bwavaamu okuyiwa omusaayi mu kitundu ky'obukiikakkono.
Buli omu yali akooye okulwanagana mu kitundu kyabwe.
Endagaano eyo ekuumye emirembe mu bukiikakkono bwa Uganda okumala emyaka mingi.
Okusonyiwa y'engeri esinga okukomya obutabanguko mu bantu.
Abawala bangi bakakibwa mu bikolwa by'obukaba buli lunaku.
Omukulembeze yasuubiza okukola ku yenna agezaako okuleeta obukuubagano.
Ssentebe yakunze abazadde okukuza abaana n'empisa ennungi.
Abavubuka abamu bafuuka ba nnantagambwako olw'okukozesa ebiragalalagala.
Abakulembeze basazeewo okusaanyaawo emisiri gy'enjaga gyonna mu bitundu byabwe.
Buli omu ayagala okubeera mu kitundu ekirimu emirembe.
Ekitongole ky'ebyenguudo kyazimba oluguudo oluyita mu disitulikiti yaffe okutuuka ku nsalo.
Okulwanagana tekulina kirungi kyonna kikuvaamu okuggyako okubonaabona.
Obukiikakkono bwa Uganda busigalidde emabega olw'olutalo lwe bwalimu okumala akaseera akawanvu.
Ekitongole by'ebyokwerinda bikoze omulimu munene mu kukuuma emirembe okwetooloola eggwanga.
Poliisi ya Uganda erina engeri nnyingi ez'okukwatamu bakaliddalu abazzi b'emisango.
Yali mumalirirvu nnyo ku mulimu gwe obudde bwonna.
Disitulikiti efiiriddwa omusawo omumalirivu.
Disitulikiti yeeyamye okulabirira eb'enju y'omugenzi.
Ssentebe yatenderezza abasawo mu kitundu kyaffe olw'obuweereza bwabwe obulungi.
Omu ku basawo mu ddwaliro lyaffe yaakatikkirwa.
Amalwaliro gonna ag'obwannanyini agalina obuweereza obw'omutindo gakola ku balwadde bangi.
Waliwo amalwaliro matono mu ggwanga agalongoosa emitima.
Amalwaliro agasinga mu kabuga kaffe gasaba ebisale bya waggulu ku buweereza bwago.
Muliraanwa wange yalongooseddwa oluvannyuma lw'okufuna ebisago eby'amaanyi mu kabenje k'emmotoka.
Kirungi abantu okukuuma ebikwata ku bujjanjabi bwabwe bulungi.
Abasawo abamu baagaanye okukola omulimu gwabwe olw'okulwawo okubasasula.
Abasawo bangi bafiiriddwa obulamu bwabwe olw'ekirwadde ekibunye ensi.
Omulimu gw'obusawo kuba kuyitibwa okuva eri Katonda okutaasa obulamu bw'abantu.
Kalondoozi w'ebyobulamu mu disitulikiti yaffe yatikkiddwa obasawo e Mulago.
We twogerera waliwo amasomero g'abasawo mu Uganda.
Omumyuka wa pulezidenti aliko yakolako nga ssentebe w'akakiiko k'ebyokulonda.
Nga tannafa, yaweereza mu malwaliro mangi okwetooloola eggwanga.
Gavumenti eguze ettaka eddala ly'ekitongole ky'amakomera.
Ekitongole ky'ebyobulamu ku disitulikiti kikuzizza abakozi abamu okubatuusa mu bifo ebinene.
Abadde omu ku basawo abasinze okuweererezza ebbanga eddene mu disitulikiti.
Minisita awadde abasawo abasinze mu disitulikiti ebirabo.
Obuzzi bw'emisango buli waggulu mu bibuga olwaleero.
Abatuuze beetaagisa okugatta amaanyi okulwanyisa ebikolwa by'obuzzi bw'emisango.
Abavubuka beegugunga olw'okuta omusajja eyatta omusumba ssabbiiti ewedde.
Poliisi yakozesa enkola y'okulondoola okuzuula essimu eyabbibwa.
Muganda wange omulenzi omukulu yabadde ku abaakulembeddemu akeediimo k'okuteeka wansi ebikola.
Ku luguudo olwo kuliko ekikoosi ky'abalenzi abanyakula ensawo z'abantu.
Ebyamaguzi ebyabbiddwa byabadde bibalirirwamu obukadde bwa ssente za Uganda butaano.
Ababbi baamenye ne bayingira mu nju yaffe ekiro kya jjo ne babba terefalina ey'olubaati.
Ennaku zino waliwo okweyongera mu buzzi bw'emisango.
Omukulembeze w'ekyalo yakubirizza abatuuze okuwaaba abamenyi b'amateeka ku poliisi.
Yeewaayo ku poliisi ennaku bbiri oluvannyuma lw'okukoona omukazi.
Omukulembeze yawadde abavubuka amagezi obutakozesa ffujjo okugonjoola obuzibu.
Yakubirizza abavubuka okuwaaba n'okuwaayo obubaka obukwata ku babbi.
Eyabadde ateeberezebwa okuba omubbi baamukubye amayinja okutuusa okufa.
Okuwozesa omukulembeze w'oludda oluvuganya gavumenti kwayongezeddwayo okutuusa omwezi ogujja.
Minisita w'ebyenjigiriza yagambye; okulambika abayizi abali mu bibiina eby'akamalirizo kujja kubaawo mu Mukutulnsanja w'omwaka ogujja.
Eby'okukola byonna ebiteekeddwayo ku lwokutaano bijja kwongezebwayo.
Omukulu w'essomero yagambye abayizi okwewala ensobi eza bulijjo ezikolwa mu bigezo.
Omugatte gw'abakuumi kikumi bajja kukuuma ebigezo by'ekibiina ky'ekyomusanvu.
Okulambikibwa ku bigezo kujja kukolebwa ku masomero gaabwe.
Abakulu b'amasomero bajja kukulemberamu okulambika abayizi abali mu bibiina by'akamaliririzo ku bigezo.
Essomero lyafunye okulambikibwa ku bigezo ebimalako pulayimale
Ebyava mu bigezo by'essomero eryo bikwatiddwa.
Poliisi ejja kuyitimusa obutebenkevu mu ssomero lyaffe.
Mu bulamu tewali ayagala kukolagana na bantu babi.
Essomero eryo lirina erinnya eddungi.
Ly'essomero erisinga okukola obubi mu disitulikiti.
Mutabani wange yafunye obubonero buna mu bigezo ebimalako ekyomusanvu.
Omwaka oguwedde poliisi yakwata abantu babiri olw'okutunda ebigezo ebikyamu.
Omukulu w'essomero yakwatibwa olw'okusaba abayizi ssente okugulirira abakuumi b'ebigezo.
Ennaku bbiri zimala okusomerera ekigezo?
Okwegugunga okw'emirembe kwafuuse okw'effujjo.
Oluguudo okugenda ku kitebe kya disitulikiti lwatwaliddwa amataba.
Abaaana tebalina bwe batuuka ku ssomero lyabwe olw'amataba amangi.
Enguudo mu kibuga kyaffe ziri mu mbeera mbi.
Olw'amataba, abantu abiri baafudde.
Enguudo mu kibuga kaffe zaakolebwa bubi.
Ennimiro yange yayonooneddwa amazzi agaakulukuse okuva mu mugga.
Ensimbi ezaaweebwa disitulikiti okukola enguudo zaali tezimala.
Abantu ababeera ku mbalama z'ennyanja bakosebwa nnyo amataba.
Omuwendo gw'okuzimba olutindo ku mugga guli waggulu nnyo.
Oluguudo lwaffe terwateekeddwa mw'ezo ezirina okukolebwako omwaka guno.
Ab'akakiiko k'embalirira baasisinkana wiiki ewedde ku kitebe kya disitulikiti.
Abakulembeze baakuutidde abatuuze okukolagana n'abazimbi omulimu bwe gutandika.
Ebifo awasibuka amazzi birina okukuumiwa nga biyonjo okukuuma obutonde bw'ensi.
Abaana ababanjibwa ebisale by'essomero tebakkiriziddwa kukola bibuuzo.
Abayizi abamu batera okukoppa bannaabwe mu kigezo.
Abayizi bangi bawanduse mu ssomero olw'okulagajjaliwa bazadde baabwe.
Mukwano gwange yasomye bubi olw'okuyosaayosa.
Essomero lyaffe lye lisinga mu byensoma mu disitulikiti yonna.
Abayizi ababali mu bibiina eby'akamalirizo baakukola ebigezo byabwe aby'akamalirizo omwaka ogujja olw'ekirwadde bbunansi.
Omuyizi eyayitirawo yawabudde abayizi ab'akamalirizo okusoma ennyo okusobola okuyita.
Abaasoma bali bulungi nnyo okusinga abataasoma.
Yeetaaga okukanika ppikipiki ye.
Etterekero ly'omusaayi lyeetaaga okukungaanya omusaayi omulala.
Akakiiko ka disitulikiti akadduukirize ke kali ku mwanjo gw'okulondoola n'okwekenneenya n'okulambika ebikolebwa abanoonyiboobubudamu.
Pulezidenti alina okuteekawo okwogerezeganya okw'emirembe okusobola okuzza emirembe mu South Sudan.
Twetaaga obukuumi obulungi mu kyalo kino.
Kkampuni za bbaasi zirabuladde abasaabaze okukuuma ebintu byabwe.
Omwepisikoopi yategeezezza abakrisito nti obufumbo obutukuvu bwa mugaso nnyo okusinga okulya n'ebyokunywa.
Omwepisikoopi yakkaatirizza nti mu Katonda buli kimu kisoboka.
Abantu batya okukola embaga olw'obuwanana bw'ensimbi ezeeetaagisa.
Ttiimu ya goofu ekoze emikago n'ebitongole eby'enjawulo okuteekawo ebifo ebizannyirwamu emizannyo.
Kkampuni y'emigabo ejja kutandikibwawo okuddukanya pulojekiti.
Abantu abamu si bamativu ku mutindo gw'emirimu egikolebwa.
Kamisona wa disitulikiti ow'omu kitundu yali mugumu nti pulojekiti ya kazambi ejja ku kwatibwa bulungi.
Kontulakiti yaabwe ejja kuggwa mu nkumi bbiri kkumi na musanvu.
Ekitongole ky'amazzi eky'eggwanga kyagenderera okubunya amazzi eri abantu ba Arua.
Abantu mu Arua balina amazzi ag'olubeerera.
Minisitule y'ebyobulamu yeetaaga okutumbula empeereza y'ebyobulamu mu kitundu.
Waliwo okubalukawo kw'omusujja ogufulumya omusaayi okuva mu buli katuli k'omubiri mu nsi ezetoolodde Uganda.
Sampolo z'omusujja ezasindikibwa ku Uganda Virus Research institute temwali musujja.
Uganda terina kawuka ka Zika.
Omusujja omupya guleetera omubiri okuvaamu omusaayi.
Disitulikiti terina buyambi bumala kulwanyisa musujja guleetebwa akawuka ka vayirasi.
Minisitule y'ebyobulamu yasindika abakugu okutangira omusujja oguleetebwa akawuka ka vayirasi.
Waaliwo era okubalukawo kw'omusujja gwa marburg mu bugwanjuba bwa Uganda.
Abantu tebateekeddwa kweraliikirira ku nsaasaanya ku mbaga zaabwe kubanga basobola okugabana ensaasaanya.
Obufumbo tebuli ku kulya na kunywa naye n'okusaba emikisa okuva ewa Katonda.
Essaza lisobola okugatta abantu awatali nsimbi bwe bagenda ku kkanisa n'empeta.
Abantu bangi baagala okufuna obufumbo obutukuvu, naddaala mu kaseera k'embaga ez'ekikungo.
Esazza liwadde obuweereza bw'okubuulirira eri emigogo egifumbiriganye.
Abagoberezi ba kristo bannyonyodde nti okubuulirirwa kuleseewo obumu mu baagalana.
Okubuulirira kuzizza buggya obufumbo obwamenyeka.
Abafumbo bateekeddwa okwatagana n'ekkanisa mu kaseera k'okufumbirigana okutukuvu.
Pulezidenti ajja kuba omugenyi omukulu mu bikujjuko bya centenary.
Disitulikiti eteekeddwa okuwa obuweereza bw'emmotoka atambuza abalwadde eri abantu.
Gavumenti erina okugaziya enguudo entono zonna omwaka ogujja.
Abakungu b'ebyobulamu bagaba obujjanjabi.
Nteekateeka ki eziteekeddwawo okulwanyisa ekirwadde ky'akawuka ka kolona?
Abantu abamu baweereza abalala nga tebeefuddeko.
Abantu abawerako bafudde mu biseera by'ekirwadde ekikambwe.
Ebola bulwadde obutta.
Pulojekiti z'okuzimba ezimu zituumibwa amannya mu kujjukira abagenzi.
Abantu abamu tebaddizikawo.
Basawo bakola mulimu ki mu malwaliro?
Ssenga wange yasuumuusibwa okutuuka ku ddaala ly'omusawo omukulu ow'eddwaliro.
Ng'omukozi nnina okukola emirimu gyange n'obwesigwa.
Omukungu w'ebyobulamu yalekulidde ekifo kye nga yeeyagalidde.
Waliwo obwetaavu bw'okusaasaanya amawulire g'okufa?
Abalwadde baazuulibwa n'ekirwadde ky'akawuka ka kolona
Ekisera kya kkalantiini kitutte wiiki bbiri .
Abalwadde beebo abali mu mbeera y'obulamu ennafu.
Obutabeera na mateeka makakali kisobola okuviirako obutakola bulungi.
Ebiseera ebimu tekyetaagisa kubeera na mateeka makakali.
Abo abali mu kkalantiini balondoolwa bakungu b'ebyobulamu.
Okuyiwa emirundi egisinga kubaawo singa ebisuubirwa tebituukibwako.
poliisi eteekeedwa okuyiibwa ku nsalo.
Ebitanda bina bitono nnyo okumala eddwaliro.
twakubirizibwa okugula ebintu ebikolebwa mu ggwanga.
Ebifo bya kkalantiini birina obusobozi butono okuteebwamu abantu.
Ebifo bya kkalantiini birina kufaanana bitya?
Omukwanaganya wa kkampuni n'abantu ategeeza abantu ku bigenda mu maaso.
Omuntu asobola atya okubeerawo nga talina mmere?
Emmere eterekebwa mu sitoowa.
Okunoonyereza kuwa ebiddibwamu ku bibuuzo ebitannamanyika.
Ebiseera ebisinga ekintu ekimu kikutuusa ku kirala.
Byetaago ki omuntu by'atalina kubulwa?
Okugabana n'abalala kirungi nnyo.
Ab'okuntikko bavunaanyizibwa ku kusalawo ku bintu ebimu.
Ekirwadde ekikambwe kibadde kya bulabe ku bulamu bwaffe.
Emmere ewa omubiri amaanyi.
Abasirikale nabo basobola okulumwa enjala ng'omuntu omulala yenna.
Ebidyeri biyamba ku ntambula yo kumazzi.
Ebizinga ebimu biseeyeeya ku mazzi.
Entambula ey'okwerinda y eri wa?
Ebizinga bisangibwa okwetoloola amazzi.
Entambula yo ku mazzi Kika Kya ntambula.
Emyalo gisangibwa kumpi n'ennyanja.
Abavubi tebasseeyo ky'ennyanja na kimu leero.
Ekitongole kya Uganda Revenue Authority kivunaanyizibwa ku kukola nguudo.
Ekkubo lyonna lyali lijjudde amazzi nga tetusobola kuliyitamu.
Entindo zisobola okuwangaala emyaka egisukka mu makumi abiri.
Ekidyeri kigulwa ssente nga mmeka?
Entindo zizimbwa waggulu wa migga.
Abantu beewola era ne bawola bannaabwe.
Nga tweyambisa eryato, twasobola okusomoka omugga.
Amaato gayamba mu kusaabalira ku mazzi.
Emirimu egimenya amateeka tegikkirizibwa.
Kkooti ekola ebiragiro ebitongole.
Abantu abagagga bateekeddwa okuvaayo okuyamba ku bakateyamba mu kitundu.
Akakiiko akafuzi kanyiikidde okuweereza abantu.
Amateeka agafufa enkwata ya ssente weegali.
Ssente eziweereddwayo ziba za bwereere.
Okuwaayo kusobola okuba okwa ssente.
Okutuukiriza ekisuubizo kyo kintu kirungi.
Abantu bawangaala lwa mmere.
Mu lukiiko, abantu baayogera ku nsonga eziriwo.
Emmere ky'ekimu ku byetaago by'abantu ebikulu.
Abantu balumwa enjala lwa butaba na mmere.
Obuyambi ngeri ya ku kwatirako.
Embalirira eyongereza y'eruwa?
Kiba kirungi okugoberera emirimu gya gavumenti.
Twakola embalirira ya pulojekiti zonna.
Buli disitulikiti mu Uganda erina eddwaliro.
Abalwadde abawonye basiibulwa okuva mu ddwaliro.
Ebigobererwa biteekeddwawo okusobola okulwanyisa akawuka ka kolona.
Kirungi abantu okweyisa mu mbeera eya bulijjo.
Sudan ey'amaserengeta ggwanga eririraanye Uganda.
Kibadde mu buwangwa abantu okusikangana mu mikono nga basisinkanye.
Wetwogerera kati, abantu bonna baakubirizibwa okwewala okubeera mu bantu abangi.
Mu biseera by'ekirwadde, abantu baalina okusigala mu mayumba gaabwe ekiseera ekigere.
Twakozesa ekkubo lya njawulo okutuuka mu kibuga.
Abanoonyiboobudamu bagwiira mu ggwanga eribabudamizza.
Omulimu guyamba omuntu okuyingiza ensimbi.
Abantu abamu mu kitundu tebagoberera biragiro bya poliisi.
Ebintu by'okwetangira ng'obukkookolo bwo ku mimwa n'ennyindo bibadde bikozesebwa okuziyiza akawuka ka kolona.
Biki ebibeera mu mulimu gw'okunoonyereza?
Emirimu emiteeketeeke gikolebwa bulijjo.
Ssenkulu w'abayingiza abakozi akola mulimu ki?
Entambula eyamba abantu okutambula okuva mu kifo ekimu okudda mu kirala.
Abakozi bonna balina okugenda eri ba supervisor baabwe buli mwezi.
Ekiragiro kwe kuyigirizibwa okulina okugobererwa.
Entambula ez'okupangisa ziba za bbeeyi.
Nakozesa ppikipiki okuva ewaka okutuuka ku mulimu gye nkolera.
Ppikipiki y'engeri eyamangu ey'entambula y'oku kkubo.
Ebiruubirirwa birina okuba nga bituukikako.
Abantu abasinga bakozesa ppikipiki ku by'entambula.
Akaseera k'akazigizigi kafaanana katya?
Abantu abamu balondebwa bulondebwa mu bifo ebipya.
Ebiragiro by'pulezidenti birangirirwa pulezidenti ye nnyini.
Poliisi ekakasa ebintu ebimu okuyita mu mikutu gy'amawulire.
Ebintu ebimu bifuukamu bukuubagano.
Abapoliisi basangibwa bulijjo ku kitebe Kya poliisi.
Ebidduka byeyambisibwa ku ntambula.
Lwaki abantu baziimuula mu lwatu ebiragiro by'pulezidenti?
Ebitongole bi nnakyewa bikola mulimu ki?
Mu Uganda mulimu obuwangwa bungi.
Yabonerezebwa lwa butawa bakulu be kitiibwa.
Enkiiko zonna zituula ku multi-purpose training center.
Yakwatibwa lwa kugulirira.
Ndi musanyufu nnyo olw'obuyambi bw'ekibiina ekitereka ssente.
Olukiiko lw'ekika terwagoberedde mitendera.
Abakulu b'ebika ab'enjawulo baasisinkanye leero.
Abantu si basanyufu eri omukulu w'ekika.
Kabaka yaggibwa mu buyinza.
Abantu b'omukitundu baasaba kabaka okubawuliriza.
twetaaga okumanyisibwa ku buwangwa obw'enjawulo.
Mpa ekitiibwa obuwangwa bwa buli muntu.
Abazadde bateekeddwa okutwala abaana baabwe ku ssomero.
Abaana balina eddembe okusoma.
Abaana abamu baaweebwa sikaala.
Abaana bateekeddwa okukuzibwa mu mpisa ennungi.
Yalabula abazadde ku ky'okutulugunya abaana baabwe.
Abasibe kyaddaaki baateebwa.
Twategeezebwa okusigala awaka.
Okukozesa ebiragalalagala kibonerezebwa nnyo okusinziira ku ssemateeka.
Ssemateeka yeetegerezebwa omwaka oguwedde.
Abazadde bange tebalina busobozi kungulira bitabo.
Abazadde bateekeddwa okuyambibwako mu kukuza abaana baabwe.
Abatasoma bulungi babonerezebwa ku mu lujjudde lw'abayizi ku ssomero.
Mu Uganda mulimu amawanga mangi.
Amawanga agamu galina obw'akabaka.
Tukubirizibwa okuwa abakulu b'ebika ekitiibwa.
Okubaawo kwa kabaka kw'aweesezza omukolo ekitiibwa.
Kabaka yasabibwa okuwa ebigambo ebisembayo.
Olukiiko luyinza okusazibwamu.
Abakulu b'ebika bonna baategeezebwa okuwandiisa ennamba z'amasimu gaabwe.
Abantu bateekeddwa okwanjulira abakulembeze baabwe ebizibu byabwe.
Minisita teyayanukula ssimu yange gye namukubira.
Abakulembeze abamu tebatuukiriza bulungi mirimu gyabwe.
Yattikirwa mu ntebe emyaka etaano egiyise.
Buli bwakabaka bwagambibwa okwanjula embalirira yaabwo ey'omwaka.
Kabaka yayanjula embalirira yaffe.
Embalirira yali tennyonyola kimala.
Obwakabaka obumu bunene nnyo.
Tuteekeddwa okukolera awamu okukulaakulanya eggwanga lyaffe.
Embalirira y'omwaka oguwedde yali ya wansiko ku y'omwaka guno.
Ebyobulimi n'obulunzi byafuna ebitundu by'ensimbi ebisinga obungi.
Abantu bangi beenyigidde mu bizinensi mu Uganda.
Uganda etwala ebintu mu mawanga g'ebweru mangi.
Baasabibwa okwekkaanya embalirira yaabwe.
Tujja kuba n'olukiiko okuteesa ku mbalirira yaffe ey'omwaka.
Ofiisa ali ku duty mukambwe nnyo.
Bizinensi yange ekolera mu kufiirwa.
Nfuna ssente ntono nnyo okuva mu bizinensi.
Ndowooza embalirira teyaweebwayo eri woofiisi za disitulikiti.
Abazzi b'emisango bonna bajja kukwatibwa.
Ssentebe yagamba nti teri muzzi wa misango ajja kulekebwa nga tabonerezeddwa.
Baalemererwa okubalirira pulojekiti era tebaweebwa nsimbi.
Twakubirizibwa okutandika empisa y'okutereka ensimbi.
Twasiimibwa olw'okutandikawo ekibiina ekitereka ensimbi.
Okuwakanya kw'ebyemizannyo ku ssomero kwayongezebwayo.
Empaka z'omupiira zaatandise eggulo.
Omukulu w'essomero yasalawo okugoba abayizi abasoma obubi.
Omukulu w'essomero yavumirira okwonoona ebintu by'essomero.
Baabonerezebwa lwa kukuba mbeekuulo mu budde bw'okusoma.
Abayizi baali balekaana nnyo.
Abakiise b'abayizi baabadde n'omusomo amakya ga leero.
Ssentebe yagamba nti okunoonyereza ku kyaviirako omuliro kukyagenda maaso.
Emisango egimuvunaanwa poliisi gyagaddwa.
Ssentebe wa disitulikiti yajuliza ebikolwa by'abayizi nga eby'obugwagwa.
Abayizi balabuddwa okukomya obugwagwa naddaala mu biseera by'ebyemizannyo.
Ttiimu empanguzi ejja kuweebwa ekirabo nga bwekyetaagisa.
Ttiimu eyinza obutakkirizibwa kwetaba mu mpaka z'ebitundu olw'emisango gy'obutaba na mpisa egyoleseddwa.
Ttiimu y'abakyala ey'okubaka yawangula oluzannya.
Abakungu abamu balemereddwa okuwa ensaasaanya y'ensimbi ze baafuna okussa mu nkola pulogulaamu za gavumenti.
Abakozi ba gavumenti abaabulankanya ensimbi si baakusasulwa okumala emyezi ebiri okusobola okuzzaawo ensimbi ezo.
Abaazirwanako bangi beegasse ku mirimu emirala oluvannyuma lw'okuwummula amagye.
Ssenkulu w'abakungu takyalabikako oluvanyuma lw'abantu okumubuuza embalirira y'ensimbi ezikozeseddwa.
Ensimbi ezibulankanyizibwa abakozi ba gavumenti mu disitulikiti y'e Adjumani za kusalibwa ku misaala gyabwe.
Abakozi ba gavumenti abaabulankanya ensimbi baakulabikako mu kkooti ku bbalaza omwaka guno.
Ssenkulu w'abakungu abafuzi akkiriza nti waliwo ssente nnyingi ezitabaliriddwa, n'asalawo okukuuma omuwendo nga wa kyama.
Abakungu bangi bagamba nti tebaafuna nsimbi oluvannyuma lw'okuzibulankanya.
Bulijjo wabaawo okubulankanya ensimbi buli abantu lwe batafaayo kugoberera nsaasaanya.
Abaazirwanako baakusasulirwa mu ssente nkalu nga bwe kyasalibwawo kamiisona.
Okumanyika kwabyo kwakolebwa omukiise wa ppulezidenti mu Adjumani ku lunaku lw'okubiri.
Abaazirwanako abaaweereza mu Kings Africa Rifles, Uganda Army, Uganda National Liberation Army, be baali okuganyulwamu.
Abaazirwanako balina okusasulwa okusinziira ku myaka gye baamala mu buweereza.
Abakozi abawummula baali beetaagisa okuwaayo endagamuntu n'akawunti zaabwe eza bbanka.
Okwewandiisa, buli muntu ateekeddwa okujja n'ebbaluwa esiibulwa n'obufaananyi bwa paasipooti obwa kaakati.
Tukyanoonyereza ku munsango.
Ekitundu ky'abasajja abaummula kirina abantu abasoba mu mitwalo musanvu.
Abaazirwanako baasaba gavumenti bulijjo okutuukiriza ebisuubizo byayo.
Abantu basuubizibwa bulijjo ensimbi buli kiseera ng'okulonda kutuuse.
Abaazirwanako mu Adjumani baaweebwa tulakita naye ebadde etudde okumala emyaka egisukka mu gumu.
Abalimi n'abalunzi mu bukiikakkono bwa Uganda baasaba gavumenti okubawa ensimbi endala.
Abantu b'omu Adjumani basabye bakolere wamu ne gavumenti ez'ebitundu okusobola okutangira ensaasaanya y'ekirwadde Ky'olunkusense.
Abalwadde b'olunkusense mu Adjumani bajjanjabibwa ku mutendera gwa disitulikiti.
Omuwendo gw'abalina olunkusense gulinya ku misinde.
Abaana bangi nabakadde bafudde ekirwadde Ky'olunkusense mu Uganda leero.
Ekitongole kya Uganda Virus Research kikola na butaweera okutangira okusaasaana kw'olunkusense mu ggwanga.
Abalwadde b'olunkusense bangi mu bukiikakkono bwa Uganda.
Okusaba kwange okw'okufuna ensimbi endala kwayitamu.
Tulonda abakulembeze abapya buli mwaka.
Abaana bawambibwa okuva mu maka gye babeera.
N'abantu b'omanyi basobola okubuzaawo omwana wo
Kya bulabe okuyamba omuntu gw'otomanyi.
Tolekanga omwana wo n'omuntu gw'otomanyi.
Buvunaanyizibwa bwa poliisi okunoonyereza ku buzzi bw'omusango.
Ekibonerezo ekisembayo okuweebwa omwana kikoma ng'omwana awezezza emyaka kkumi na munaana.
Abantu baagala nnyo okutwalira amateeka mu ngalo.
Buvunaanyizibwa bwa poliisi okukuuma abantu mu kitundu.
Emisango egiva ku butali butebenkevu mingi kubanga poliisi eyaliwo yaggalwawo.
Okuyiwa abasirikale ekiro kiyambye okukendeeza ku buzzi bw'emisango mu ggombolola.
Buli kitundu kyetaaga okuba n'ekitebe Kya poliisi.
Awatali sitenseni ya poliisi mu kitundu, obuzzi bw'emisango busobola okweyongera.
Ekikulu si kitebe kya poliisi, guba muwendo gwa basirikale ababeera ku poliisi.
Abantu balina okukkiriza nti poliisi eriwo kubakuuma.
Abavubuka abatalina mirimu ba bulabe eri ekitundu.
Gavumenti egezaako okusomesa abantu baayo ku mugaso gwa poliisi mu kitundu.
Obuvunaanyizibwa bwa poliisi kuba kukuuma bantu n'ebintu byabwe mu kitundu.
Tewali nkwatagana wakati wa disitulikiti n'abakungu b'eggombolola.
Poliisi eriwo kutumbula mateeka na biragiro, si kutiisa bantu.
Poliisi eriwo kukwasaganya alipoota z'emisango ezibaweebwa.
Ekiragiro ky'okuggulawo poliisi mu kitundu kirina kuva ku kitebe kya poliisi ekikulu.
Abantu ensangi zino batunda eddagala eriyiseeko.
Gavumenti egezaako nnyo okulwanyisa okutunda eddagala eriyiseeko.
Abasawo be bokka abakkirizibwa okutunda eddagala.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okulondoola amaduuka agatunda eddagala mu ggwanga.
Gavumenti erabirira abantu baayo wamu n'abanoonyiboobudamu.
Abatali basawo bakyatunza abantu eddagala.
Gavumenti esobola okusalawo okuggala amaduuka g'eddagala singa ebiragiro tebigobererwa.
Abantu kati batunda eddagala mu bumenyi bw'amateeka.
Si buli dduuka eritunda eddagala nti lilina olukusa okutunda eddagala.
Abantu kati batunda eddagala eriyiseeko.
Eddagala teriggibwa kuva mu National drug authority wokka.
Abanoonyiboobubudamu mu Uganda bali mu bulabe bw'amaanyi okukozesa eddagala eriyiseeko.
Gavumenti erabula abantu ku bulabe bw'okugula n'okukozesa eddagala eriyiseeko.
Abawagizi b'omupiira baagala okwetaba mu nzannya eziggulawo.
Buli ttiimu egezaako nga bwe kisoboka okulaba nga tesemba ku nkomerero ya ssizoni.
Sizoni y'omupiira gw'ebigere bwe komekkerezebwa, abazannyi abamu batundibwa mu ttiimu endala.
Abawagizi b'omupiira gw'ebigere ebiseera ebimu tebaba basanyufu nga ttiimu etunda abazannyi baayo.
Okuviibwako abazannyi abasinga ku ttiimu si kirungi.
Si buli kusalawo kukolebwa ttiimu nti kulina okwagalibwa abawagizi.
Ku bigenda mu maaso ku kiraabu y'omupiira, laba olukungaana lwa bannamawulire olwa kiraabu.
Abawagizi b'omupiira gw'ebigere basobola okwagala oba obutaagala ebigenda mu maaso ku kukyusa abasambi.
Si basambi ba mupiira bokka be bakyusibwa okutwalibwa mu ttiimu endala wabula n'abatendesi.
Omutendesi omulungi alabibwa okuva mu bivudde mu luzannya.
Abasambi b'omupiira abamu baagala kuzannyira mutendesi so si ttiimu.
Buli sizoni ya mupiira empya, kiraabu zisuubirwa okuyingiza abasambi abapya.
Buli sizoni abazannyi abapya bajja mu ttiimu ate abalala ne baabuulira ttiimu.
Kiraabu z'omupiira zaagala okuggulawo sizoni ne alizaati ennungi.
Mu mupiira gw'ebigere ne bw'oteeba ggoolo mmeka bw'owangula ofuna obubonero busatu.
Kiraabu z'omupiira gw'ebigere zaagala okwetegekera sizoni mu kuzannya emipiira gy'okwegezaamu.
Abazannyi b'omupiira gw'ebigere baagala ttiimu okuwangula emizannyo.
Ne ttiimu erimu abazannyi abapya abangi, esobola okuwangula oluzannya.
Emikisa mingi nnyo egya ttiimu okuwangulai singa eba n'ensimbi nnyingi.
Obukodyo bw'omutendesi obulungi buyamba kinene mu kuwangula enzannya.
Ttiimu okuwangula enzannya, abazannyi bonna balina okuba n'ekibazzaamu amaanyi okuwangula.
Omukommonsi was ffirimbi yagaba kkaadi emyufu ssatu.
Omutendesi bulijjo akumaakuma ttiimu okukola ennyo.
Ttiimu okuwangula emizannyo, abazannyi balina okuwa omutendesi ekitiibwa.
Si buli ky'oteebereza ku ttiimu nti kituukirira.
Amasomero mu byalo gali mu mbeera mbi.
Kiba kirungi okujaguza emyaka emingi essomero lye gimaze mu kitundu.
Ebisale by'essomero ebisasulwa abazadde bisobola okukozesebwa mu bintu bingi okukulaakulanya essomero.
Obuyonjo ky'ekintu ekisinga obukulu mu ssomero.
Gavumenti erabula abayizi ku kabi akali mu kwekalakaasa ku ssomero.
Abazadde balina obuvunaanyizibwa bw'amaanyi okusomesa abaana baabwe.
Amasomero agali mu disitulikiti y'emu gakola mu ngeri ya njawulo.
Buvunaanyizibwa bw'abantu mu kitundu okukuza omwana.
Buvunaanyizibwa bw'abantu okukuuma obutonde.
Essomero okukulaakulana, walina okubaawo amaanyi amagatte okuva mu kitundu.
Essomero okusigala mu kitundu okumala emyaka abiri mu etaano n'okusoba, kiba kya buwanguzi.
Abantu abasinga abawanguzi batera kutandika na kitono.
Essomero lyonna okuwanguzi, kyetaaga okuba n'abaliddukanya abalungi.
Ebitundu by'omu byalo ebimu mu Uganda tebirina mazzi mayonjo.
Gavumenti etaddewo ssente ebbali okuzimba nayikondo okutumbula obwangu bw'okufuna amazzi mu kitundu.
Abantu abamu batindigga engendo mpanvu okufuna ebifo gye basobola okukima amazzi.
Abantu b'omu byalo baagala okusena amazzi okuva mu nsulo kubanga nayikondo ziri wala okuva we bali.
Nayikondo emu eyinza obutayamba nnyo mu kitundu ekirimu bantu bangi.
Kirungi era kya bulamu okunywa amazzi amafumbe.
Amazzi bw'ebulamu.
Mu biseera by'enkuba, abantu mu byalo bakozesa amazzi g'enkuba mu mirimu gy'awaka.
Abantu mu kitundu beewaddeyo okusima nayikondo eziwerako.
Amazzi agalegamye lye zzaaliro ly'ensiri.
Gavumenti terina nsimbi za kuzimbira bantu nayikondo.
Nayikondo emu eyinza obutayamba nnyo mu kitundu kirimu bantu bangi.
Abantu b'omu byalo bagabana amazzi n'ebisolo.
Si kirungi okulima ebirime mu ntobazi.
Ebirime ebimu bigumira nnyo ebifo by'ensozi.
Abantu ababeera okumpi n'ensibuko z'amazzi tebalina bizibu bya bbula ly'amazzi.
Abantu ensangi zino tebakyakozesa nkola ya kizaalaggumba.
Uganda y'emu ku mawanga agalina omuwendo gw'Abanoonyiboobubudamu omungi.
Buli mutuuze alina eddembe okusinza.
Ekitongole kya Uganda ekiramuzi kizimbiddwa bulungi.
Omuntu yenna wa ddembe okuwaba omusango mu kkooti.
Abantu abasinga balowooza nti kkooti eba y'abagagga so si baavu.
Abantu balowooza nti singa bagenda mu kkooti, bajja kusibwa.
Okuwulira emisango mu kkooti kw'abantu bonna.
Paalamenti y'abantu eyanjudde ezimu ku nsonga eziri mu bantu nga enkaayana z'ettaka.
Abantu bakyalina okukiririza mu nkola za kkooti.
Teri n'omu ali waggulu wa'amateeka.
Gavumenti egezaako okusembereza abantu kkooti.
Disitulikiti terina nsimbi kuteekateekera bavubuka.
Gavumenti etaddewo eteekateeka z'okukulaakulanya abavubuka.
Abavubuka tebalina bukugu okukozesa ekyuma.
Gavumenti erina okuwa bantu ebyuma ebikuba bbulooka.
Abavubuka abasinga e Matacha tebalina mirimu.
Gavumenti teyassaawo nsimbi za kutendeka abavubuka.
Ensimbi z'okugula ebyuma zaabulankanyizibwa.
Abakulembeze ba disitulikiti balina obukuubagano mu bo bennyini.
Minisitule ya gavumenti ez'ebitundu erina okugonjoola obutakkaanya ku byalo.
Bwanamukulu w'ekigo yategekedde abakulembeze ba disitulikiti okusaba.
Abakulembeze ne bannabyabufuzi ku disitulikiti tebatuukiridde.
Gavumenti erina okuwa emirimu abantu abalina ebisaanyizo era abayivu.
Abakulembeze balina okukolera awamu okutumbula obuweereza mu kitundu.
Omusumba yawa ebintu bya disitulikiti omukisa.
Ssentebe wa disitulikiti yakubirizza abantu okuba obumu.
Abakulembeze ku disitulikiti balina okukola okusalawo okw'awamu okutumbula enkulaakulana mu kitundu.
Ekkanisa yasuubizza okutegekanga okusabira disitulikiti buli luvannyuma lwa -myezi esatu.
Disitulikiti etendese abakozi baayo okutumbula obuweereza.
Buli mukozi wa disitulikiti yakkirizibwa okwongera ku bukugu bwabwe.
Obutategeeragana mu bakulembeze ba disitulikiti kikosezza enkulaakulana.
Waliwo obuli bw'enguzi mu disitulikiti.
Gavumenti yawadde obuyambi abantu abaafiirwa ebintu byabwe mu kubalukawo kw'omuliro.
Ekyavaako okubalukawo kw'omuliro tekinnamanyika.
Ebintu ebiri mu bukadde bwa ssente byayonooneddwa.
Disitulikiti yagabidde abantu emmere.
Abakulembeze ku disitulikiti baasaka ssente okuva mu gavumenti okuyamba abantu.
Gavumenti yawa abantu bulangiti, obutimba bw'ensiri n'ebidomola.
Abakungu baalabula abantu ku kubulankanya obuyambi.
Abantu beebaza gavumenti olw'okubawa obuyambi.
Obuyambi bwaweebwa bantu bokka abaakosebwa.
Abantu baalekeddwa nga tebalina we basula.
Abaana tebalina bikozesebwa mu ssomero.
Gavumenti yabagabira abantu amatundubaali okwebakamu.
Abantu beebaza abakulembeze ba disitulikiti olw'obuyambi obwabaweebwa.
Abantu basobodde okutandika obulamu obuggya.
Obulogo buleese obukuubagano mu bantu.
Abafuusa baasenguddwa mu kitundu.
Omubaka wa pulezidenti mu disitulikiti yataddewo ekifo okusenza abafuusa.
Abantu baweereddwa emmere n'engoye.
Obukuubagano mu bantu buviiriddeko okwonoona ebintu.
Abantu beeyawuddeyawuddemu.
Abantu abamu balina obutakkaanya nga amaka lwa ttaka.
Waliwo obutali butebenkevu mu kitundu.
Abaana abamu tebasobola kusoma.
Abantu balina okugondera amateeka beewale okutwalira amateeka mu ngalo.
Poliisi yakutte abamenyi b'amateeka.
Abantu balina okusonyiwagana emirembe gidde mu maka gaabwe.
Amagye gaayiiriddwa okuteekawo emirembe mu kitundu.
Abantu baalabulwa ku kutwalira amateeka mu ngalo.
Amaka agaalumbwa gaaweebwa obukuumi obumala.
Amagye gaatadde emirembe n'obutebenkevu mu kitundu.
Abaami baaweebwa amagezi okuwerekera bakyala baabwe abali embuto nga bagenda mu malwaliro.
Abakulembeze ba disitulikiti bajja kuwa abakyala entandikwa.
Abakyala baalumiriza abaami obutabafaako nga bagenda okunywa eddagala nga bali mbuto.
Abaami tebaagala kuwerekera bakyala baabwe nga bagenda okukeberebwa.
Abasajja abasinga balemereddwa okulabirira amaka gaabwe.
Abaami batya okwekebeza akawuka akaleeta obulwadde bwa mukenenya.
Abaami basudde obuvunaanyizibwa bwabwe.
Abantu balina okufaayo okugenda okwekebeza.
Abagumbo balina okukolera awamu okukulaakulanya amaka.
Abakyala baleeta emmere awaka.
Walina okubaawo okukolera awamu mu maka.
Abasawo bazibu nnyo ku bakyala ab'embuto abatagenda na baami baabwe.
Abakyala balina okukaka abaami baabwe okubawerekera nga bagenda mu bifo ab'embuto gye banywera eddagala.
Waliwo obutabanguko mu maka.
Abaami baagambye nti babeera bakola nnyo ku nnnaku abakyala kwe bagendera okunywa eddagala.
Abaami bategeera obuzibu bw'abakyala b'embuto bwe bagenda mu bifo gye banywera eddagala.
Abaana abafumbiriganwa nga bato muze ogukuze mu kitundu.
Abazadde tebalina ssente zitwala baana baabwe ku ssomero.
Waliwo okukozesa ebiragalalagala mu bantu.
Abakyala abakola mu katale baaweebwa obukugu mu nzirukanya ya bizinensi.
Abakyala baaweebwa obukugu mu kuwunda engoye n'okukola sabbuuni.
Abaana boonoonekedde ku myaka emito.
Abakyala balemereddwa okukuza obulungi abaana baabwe.
Abazadde bafumbiza abaana ku myaka kkumi n'esatu.
Abavubuka abasinga obungi balina obuzibu ku mitwe olw'okufuuweeta enjaga.
Emisinde gy'akawuka akaleeta obulwadde bwa mukenenya giri waggulu mu kitundu.
Abeebyokwerinda baatandise ekikwekweto ku misiri gy'enjaga.
Abantu balina okwenyigira mu bizinensi okutumbula embeera z'obulamu bwabwe.
Abakyala baaweebwa obuyinza okutebenkeza amaka gaabwe.
Abakyala beetaaga akatale k'ebyamaguzi byabwe.
Abakyala baweereddwa obukugu mu nkwata ya ssente.
Ebyentambula birongoofu nnyo.
Disitulikiti erina okussa olukomera ku kidiba ekiwugirwamu okwewala abaana okukigendako.
Disitulikiti erina okuteeka abakuumaddembe mu kitundu.
Abaana tebamanyi kuwuga.
Ttiimu enziruukirize teyasobodde kutaasa mulenzi.
Poliisi yaggyeyo omubiri gw'omugenzi.
Abooluganda lw'omugenzi baanyolwa nnyo.
Abantu tebalina kukkirizibwa kugenda mu kirombe okwewala obubenje.
Abapoliisi abakuuma ekirombe tebeefiirayo.
Abaana munaana bafiiridde mu kirombe.
Abantu bajja kukozesa ekirombe okulunda ebyennyanja.
Abakulembeze ba disitulikiti baagala kussaawo mu kitundu ennyanja esimiddwa abantu.
Ekitongole kya gavumenti ekikola ku butonde kijja kuziika ekirombe.
Abantu ba bulijjo batunda amayinja ne bafuna ensimbi.
Ekirombe kyaggybwangamu amayinja g'okuzimba oluguudo.
Abantu baagala kubba ttaka lya kkanisa.
Omwepisikoopi yakwasanguzizza nti okuteesagana kye kisumuluzo ky'emirembe n'obumu.
Ettaka okuli kkanisa n'amatendekero gaayo kiriko enkaayana.
Lwaki abantu beekalakaasa?
Anti kkanisa epangisizza abantu erimu ku ettaka lyayo.
Yazimba ennyumba ye ku myaka emito.
Uganda erimu abantu bameka?
Ki ekyavaako enkaayana wakati w'abakulembeze b'ekkanisa n'abatuuze?
Kitegeeza ki okugaba obukeekisiza?
Abawagiz b'omupiira baangoodde omuzannyi oluvannyuma lw'okulemererwa okuteeba ggoolo.
Gavumenti yeetaaga okunogera ebizibu by'abantu eddagala amangu.
Bukodyo bw'enteesaganya kye ki?
Yeetaba mu mizannyo egizannyirwa mu bibangirizi omwabadde n'emisinde.
Abatuuze batutte ekkanisa mu mbuga z'amateeka lwa nsonga z'ettaka.
Kkanisa esengula abantu ku ttaka lyayo.
Kkanisa erina ekyapa ky'eettaka.
Kkanisa esomesa abakrisitaayo okusonyiwagana.
Abamu ku bannansi tebeesiga kitongole kiramuzi.
Abateeberezebwa okuzza emisango balina okutwalibwa mu mbuga z'amateeka okukakasa oba balina emisango.
Misango ki egiwulirwa kkooti ento?
Omusango guli mu kkooti era tujja kufuna obwenkanya.
Emisango gy'ettaka mingi egiri mu kkooti.
Abajuli bonna mu musango guno balina okuwa obujulizi mu maaso ga kkooti.
Poliisi ekunoonyereza ku bantu bonna abeenyigira mu kubuzaawo abantu.
Omuntu afuuka atya omulamuzi wa kkooti ento?
Yakwatibwa n'atwalibwa mu kkomera.
Entuula za kkooti zitandika ssaawa mmeka?
Tulinayo akabaga akakomekkereza omwaka ssabbiiti eno.
Sijja kusobola kubaawo ku kabaga akakomekkereza omwaka.
Ani ssaabalamuzi wa Uganda?
Oluguudo luli mu mbeera mbi.
Uganda ejaguza ameefuga gaayo nga mwenda ogwekkumi.
Oluguudo lujjuddemu amazzi.
Gavumenti enaakola ki okutumbula ebyobusuubuzi mu kitundu?
Gavumenti eremeddwa okutumbula ebintu ebikolebwa wano ku katale k'ensi yonna.
Kakuyege w'ebyobufuzi wa kukolebwa mu bisaawe.
Siri mumativu n'omulimu.
Abantu bangi abagula mu katale ako.
Omukubiriza wa paalamenti ya Uganda yeeyamye okutumbula obuweereza eri bannayuganda.
Ebitongole ebimu biwa abakozi baabyo aw'okusula.
Omukubiriza wa paalamenti mu kwogera kwe yayogedde ku nguudo embi eziri mu kitundu.
Abantu beekalakaasizza olw'enguudo embi mu kitundu kyabwe.
Embalirira yakendeezeddwako ebitundu bitaano ku buli kikumi.
Embalirira egendererwamu kuwanirira mirimu gy'abavubuka mu disitulikiti.
Neetaga obukadde bwa ssente.
Mu budde bwo obw'eddembe biki by'okola ebikusanyusa?
Ekiruubirirwa ky'ekitongole kyaffe kwe kukyusa obulamu bw'abavubuka mu kitundu.
Akakiiko k'abavubuka kalina embalirira ya ssente mmeka?
Etteeka ly'ebyetaago ligamba litya?
Yanenyezebwa olw'obutakola mirimu gye nga kkansala.
Okulonda kunaakolebwa kutya?
Ssente ziggyibwa mu ki okusooka?
Lwaki abantu babalirira?
Mu kulonda okwaggwa twalina okukubaganya ebirowoozo kwa ba pulezidenti.
Bamaama balina kutandika ddi okugemesa abaana?
Bamaama balina kuyonseza bbanga ki abaana baabwe?
Ani amanyi amayitire g'abawamba abantu?
Abayeekera mu bukiikakkono bwa Uganda baawambye abaana.
Omukyala oyo mulungi.
Abasawo b'ekinnansi abamu basaddaakira amayembe gaabwe abaana.
Abantu bameka abawambiddwa?
Abaana b'oku nguudo bangi ku nguudo za Kampala.
Okusattulikuka kw'abafumbo kukosa kutya baana?
Abaana abamu bakula ne bamaama baawe bokka.
Abazadde abamu basuddewo obuvunaanyizibwa bwabwe nga bazadde.
Abazadde basimira abaana baabwe omusingi.
Biki ebiva mu kukuza abaana obubi?
Tuyinza kutangira tutya embuto mu baana abato?
Olukiiko lwamala bbanga ki?
Nniza kugula wa ebitabo ebikwata ku nkuza y'abaana?
Okwasaganya otya ebizibu by'abaana abavubuka?
Lwaki okukuza abaana kirungi?
Okuvubuka kulimu mitendera ki?
Biki ebiva mu mbuto z'ekivubuka?
Tulina okusomesa abantu ku mbuto z'ekivubuka.
ki ekiviirako abawala abato okufuna embuto?
Okukabasanya kye ki?
Omuntu alina kufumbirwa ku myaka emeka?
Abantu bangi abanywa omwenge nga bakyali bato.
Engeri y'okutegeka n'okussa mu nkola enteekerateekera y'ebibamba.
Abantu bangi abafa olw'amataba.
Abalimi basimba omuceere mu ntobazi.
Gavumenti eri mu kusengula bantu abaakosebwa amataba.
Amatabi gakosa gatya embeera y'obudde?
Ekirwadde kya ssenyiga omukambwe ekyabuna ensi kikosezza bizinensi mu Uganda.
Abantu abamu mu byalo tebalina kaabuyonjo.
Kkolera asaasaana atya?
Okuteekerateekera ebibamba kulina mugaso ki?
Obalirira otya okufiirizibwa okwaleetebwa amataba?
Amatabi goonoona ebintu by'abantu.
Embalama z'emigga zijjula amazzi mu biseera by'enkuba.
Abantu bameka abakwatiddwa olw'okutema emiti mu bukyamu?
Abateeberezebwa bakuumibwa ku poliisi.
Bika bya miti ki ebisinga mu Uganda?
Abantu abamu batema emiti okutandikawo bizinensi y'okutunda amanda.
Abamu ku bantu m kitundu baaweebwa ssente okugenda balonde.
Yakangavvulwa olw'okutema emiti egikuumibwa.
Bizibu ki ebiva mu kwonoona obutonde?
Okutyoboola obutonde bw'ensi kye ki?
Ababbi basse omukuumi.
Kibi okutema emiti?
Bintu ki ebyanunulwa?
Bizinensi y'okutema emiti erina okwerebwa.
Abakulembeze balina okukola ku biruma abantu.
Loore endala zirina okupangisibwa okuyoola kasasiro.
Loore bwe zikaddiwa tezisobola kukola bulungi.
Waliwo amakubo ag'enjawulo okufuna ekintu.
Loore ziyamba okutwala kasasiro mu bifo gy'alina okutwalibwa.
Weeyambise bulungi ebintu ebiriwo.
Okubeerawo obulungi kw'omwana omuwala buvunaanyzibwa bwa kitundu kyonna.
Ebitongole by'obwannakyewa biyamba abantu b'ekitundu mu ngeri ez'enjawulo.
Pulojekiti zitandikiddwawo okutumbula ebyenjigiriza.
Pulojekiti eziteekeddwa mu nkola zisobola okugenda mu maaso oba okugaana.
Ppamba w'ekikyala asozebwa n'addamu okukozesebwa bya layisi okusinga ataddibwamu.
Yakyusizza essomero kubanga abalenzi baamusekerera olw'okuba ne sikaati erimu amabala.
Okugenda mu nsonga kabonero akalaga omuwala nti ali mu myaka egivubuka.
Ensonga za buli mwezi kya bulijjo eri abakyala bonna.
Empiso ne wuzi bye bimu ku bintu e byetaagisa okukola ppamba w'ekikyala addibwamu.
Kyetaagisa abalenzi okuba nga bamanyi ekintu kyonna ekikwata ku nsonga z'ekikyala?
Ppamba w'ekikala addibwamu asobola okukolebwa ewaka.
Gavumenti n'abantu ba bulijjo basobola okugaba emirimu.
Omuwandiisi talaba biteeso bya lukiiko lw'eggulo.
Abakulembeze abasajja n'abakyala baanirizibwa mu nsonga z'omwenkanonkano.
Abakulembeze baalayidde oluvannyuma lw'okuwangula.
Nafuna omusaala gwange ogwasooka omwezi oguwedde.
Abakozi balina okusiimibwa obulungi olw'emirimu gye bakola.
Abakozesa balina obuvunaanyizibwa ku bakozi baabwe.
Abakiikirira abakozi balina okulwanirira eddembe lyabwe.
Ebibiina by'abakozi bgatta abakozi nga waliwo obwetaavu.
Okwemulugunya kw'abasomesa okusooka kwa musaala mutono.
Abakulembeze bateekeddwa okuba aboobuvunaanyizibwa.
Ndowooza nga kya magezi buli muntu okwewandiikira ebiteeso bye mu lukiiko.
Ani avunaanyizibwa ku kukuuma n'okuwandiika ebiteeso mu lukiiko?
Okukubaganya ebirowoozo kw'eggulo kwabadde kujjudde kuwakana.
Buuza omuwandiisi, alina okuba n'ebiteeso by'olukiiko byonna.
Ebiteeso bya mugaso okutereka ebiwandiiko.
Abasomesa mu Uganda tebasasulwa bulungi.
Bw'oba oyagala okufuna looni kozesa bbanka omusaalagwo ogwa buli mwezi gye guteekebwa.
Bw'oba oyagala okufuna looni amagu olina kugenda w'abawola ssente.
Gavumenti etwala obudde buwanvu okusasula abasomesa.
Gavumenti efaayo kitono ku masomero gaayo.
Gavumenti ekubiriza abantu okweyambisa enkola za kizaalaggumba.
Gavumenti esomesa abakulembeze ku nkola za kizaalaggumba.
Abantu oluusi bakozesa obutimba bw'ensiri okulunda enkoko.
Awatali butimba bwa nsiri emikisa gy'okufuna omusujja gw'ensiri giri waggulu.
Obutimba bw'ensiri bwagabibwa omwezi oguwedde.
Omuntu asobola okufa omusujja gw'ensiri singa tebafuna bujjanjabi.
Abantu mu Uganda tebaagala kukozesa butimba bwa nsiri obubaweebwa gavumenti.
Gavumenti ewa abantu obutimba bw'ensiri obwobwereere.
Emikisa gya famire yonna okulwala omusujja gw'ensiri giri waggulu.
Abantu bagenda mu malwaliro wokka nga tebeewulira bulungi.
Amazzi agalegama okwetooloola awaka gayinza okuviirako okweyongera kw'ensiri.
Abantu bakozesa obutimba bw'ensiri ng'ebikomera byobulimiro bwabwe obutono.
Olukusense lusobola okutangirwa n'okugema.
Olukusense lweyongedde mu byalo.
Abantu tebakyagemesa baana baabwe.
Abantu ensangi zino tebakyafaayo oba abaana baabwe bageme oba nedda.
Olina okukkiriza omwana wo agemebwe ku ssomero.
Waliwo bingi ebigenda mu maao mu gavumenti bye tutamanyiiko.
Amalwaliro ga gavumenti gali mu mbeera mbi.
Okugema abaana kiyamba emibiri gyabwe okulwanisa endwadde ezimu.
Kizibu nnyo kya kumanya abaana abatali bageme.
Okugema omwana kirina okubaawo ku myaka egimu.
Abaana abalina olukusense basobola okujjanjabibwa?
Abantu baagala okukozesa obuwangwa okujjanjaba endwadde.
Kyangu okulaba obubonero bw'olukusense.
Tewaliiyo ddagala mu malwaliro ga gavumenti.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okulaba nga eddagala weeriri mu malwaliro.
Gavumenti ewa buli disitulikiti obuyambi buli mwaka.
Disitulikiti tezirina buyambi bumala omwaka guno.
Obuyambi obuweereddwa buli disitulikiti bwa kwekulaakulanya.
Si buli kitongole nti kifuna omugabo ogwenkana ku buyambi bwa gavumenti.
Ensimbi nnyngi nnyo ezigenda mu byokwerinda.
Ebyobulamu birina okuteeebwa ennyo ku kumwanjo.
Kizibu nnyo okulwanisa bayeekera mu bitundu by'ebibira.
Wabaddewo okweyongera mu kutema emiti.
Abakungu mu disitulikii baagala okusigaza emisolo gye baakungaanya mu disitulikiti zaabwe.
Abakiise mu paalamenti balina okuteeka gavumenti ku nninga.
Gavumenti tekungaanya misolo gimala.
Waliwo obuli bw'enguzi bungi mu gavumenti.
Okuzesa obubi obuyambi bwa gavumenti kiyinza okuviirako okusibwa.
Tewali n'omu alina kuba musanyufu ku buli bw'enguzi mu ggwanga.
Abakungu ba gavumenti bamanyiddwa ku kuba abali b'enguzi.
Ebiseera ebimu gavumenti egaba bubi obuyambi.
Baakozesa bui obuyambi bwa gavumenti.
Gavumenti erina okuzimba baminisita woofiisi ennungi.
Ani avunaanyizibwa ku kugabanya obuyambi bwa gavumenti.
Gavumenti esinga kusaasaanyizibwa wa ssente zaayo?
Ebiva mu bikolwa byo biyinza okuba ebirungi oba ebibi.
Gezaako okulondoola emirimu gy'okola buli lunaku.
Abantu batono nnyo abali mu kkomera olw'obuli bw'enguzi.
Abakungu ba gavumenti bangi balina okuba mu kkomera olw'obuli bw'enguzi.
Okwetonda kya mugaso nnyo singa oba okoze ensobi.
Abantu basobola okukola ekintu kyonna bwe baba nga si basanyufu ne gavumenti.
Obubenje bw'oku nguudo bungi nnyo ku nguudo zimwasanjala.
Obubenje bw'oku nguudo bweyongedde mu kibuga.
Alipoota zonna ku bubenje bw'oku nguudo zisobola okusangibwa ku poliisi.
Abantu batono nnyo abafiira mu bubenje bw'oku nguudo omwaka oguwedde.
Okwogera okulungi kutera okuweebwa nga baziika omugezi.
Yawadde okwogera okwasembayo mu kuziika muganda we.
Yalemereddwa okwogera ku kufa kwa kitaawe.
Obudde bw'okuziika bujja kubategeezebwa.
Abantu baajaguza bwe yalangirira okulekulira kwe.
Okunywa ttaaba kusobola okuviirako Kkookolo w'amawuggwe.
Abantu batera okutema emiti n'ekigendererwa ky'okusimba ttaaba.
Abo abatema emiti balina okukwatibwa.
Abantu kati basazeewo okusimba ttaaba okusinga ekimera ekirala kyonna.
Gavumenti esobola okugaana abantu okulima ttaaba?
Abantu beetaaga okuweebwa amagezi ku kika ky'ebimera bye balina okulima.
Gavumenti eyagala kuvaayo n'amateeka ku kulima ttaaba.
Abantu kati balima ttaaba mu ntobazi.
Okunywa ttaaba kya bulabe eri obulamu bwo.
Abakiise ba palaamenti balina okukolagana n'abakulembeze ba disitulikiti.
Ebtongole bya gavumenti byonna birina okukolera awamu.
Gavumenti eremereddwa okutonderawo abavubuka emirimu.
Gavumenti egezaako okutumbula ebyobulimi mu Uganda.
Gavumenti egezaako okuvaayo n'ebimera eby'enjawulo ebitalumbibwa bulwadde.
Kibi okusenga mu ntobazi?
Abantu balina okuyiga okukozesa obulungi ettaka lyabwe.
Toyimiriranga wansi w'omuti ng'enkuba etonnya.
Tobeeranga kumpi n'amadirisa g'endabirwamu ng'enkuba etonnya.
Kizibu nnyo okuwona ng'okubiddwa laddu.
Abaana balina okukomya okuzannyira mu nkuba.
Yakubiddwa laddu.
Laddu ya bulabe nnyo.
Abayizi babiri baafudde laddu bwe yakubye ekibiina.
Emikisa gy'okuwona mitono nnyo ng'okubiddwa laddu.
Gye buvuddeko wabaddewo okuttibwa kw'abavuzi ba boodabooda.
Bannansi abatutumufu bateekeddwa okuweebwa abakuumi okubakuuma.
Waliwo okusaasaana kw'amawulire mangi agatali matuufu ku kirwadde ky'akawuka ka kolona ku mitimbagano.
Okulawuna kw'abaserikale ba poliisi mu kitundu y'engeri emu gye tusobola okukendeeza obuzzi bw'emisango mu Uganda.
Kya buwangwa mu Afirika abantu okuwa amabugo.
Okubeera omukozi ennyo mu kibiina ekifuga mu Uganda wandisuumuusibwa ku bwa Minisita.
Abaaliko abayeekera baddembe okwegatta ku gavumenti efuga oluvannyuma lw'okwewaayo.
Obulumbaganyi bw'abayeekera mu Uganda bubadde emirundi egisinga tebuwangula.
Bannabyabufuzi abali ku ludda oluwabuzi bakolokose gavumenti olw'obutaba na butebenkevu mu Uganda.
Omuzannyo gwa ggoofu tegutumbuddwa bulungi mu Uganda.
Kaweefube w'emikutu gy'amawulire ateekeddwa okukolebwa okutumbula ggoofu mu Uganda.
Ggoofu alabibwa ng'omuzannyo ogw'abagagga naye ekyo tekiteekeddwa kuba nsonga.
Kyetaagisa empisa nyingi n'obugumiikiriza bungi okuzannya ggoofu.
Ebisaawe bya ggoofu biteekeddwa okulongoosebwa okutumbula omuzannyo mu Uganda.
Omuzannyo gwa ggoofu guteekeddwa nagwo okutumbulwa mu byalo.
Abazannyi ba ggoofu abapya beetaaga obuyambi bw'ensimbi.
Okutendeka abakubi ba ggoofu abato kukakasa abakugu b'enkya.
Ggoofu mu Uganda asingamu bagwira abazannya okwesanyusaamu.
Ggoofu azannyibwa bantu babanguseeko ate nga balina emirimu egibasasula obulungi.
Ggoofu alabibwa ng'omuzannyo gw'abagagga abakuze mu myaka.
Ekisaawe kya ggoofu kifo ekisanyusa era ekirungi okuwummuliramu abantu.
Ebifo by'obuwangwa biteekeddwa okukuumibwa okuva ku bamusigansimbi.
Amateeka amakakali getaagisa okulwanyisa abo abasanyaawo entobazi, olwo tukuume obutonde.
Bingi ebiteekeddwa okukolebwa okukuumira emirembe eginaddako obutonde.
Etteeka liteekeddwa okuyisibwa okukuuma ebifo by'obuwangwa obutoonoonebwa.
Amasomero geetaaga okutandika kiraabu za ggoofu okutumbula omuzannyo gwa ggoofu.
Omuntu yenna asobola okufuuka omuzannyi wa ggoofu omukugu bw'afuna obwagazi.
Enkolagana ennungi wakati w'omukozi ne mukamaawe ya mugaso nnyo.
Okubeera mu kifo ng'olina by'oyigiramu kya muwendo nnyo mu mirimu gye tukola.
Kyetaagisa obudde n'empisa okutegeera omuzannyo.
Omuzannyo gwa ggoofu guteekeddwa okutumbulwa mu matendekero g'okusoma aga waggulu.
Enzirukanya ennungi yeetaagisa okukuuma endabika y'ekisaawe kya ggoofu.
Abayizi bateekeddwa okwenyigira mu kaweefube w'okuyonja ekitundu.
Abayizi bagenderera okumanya omuntu asobola okuwangula mu by'emizannyo nga si by'amagezi byokka.
Kakuyege w'omusujja gw'ensiri agendererwamu okubunyisa amagezi g'okwetangiramu obulwadde buno.
Amasomero agamu ku gaasooka gaatandikibwawo okugunjuliramu abaana b'abalangira.
Okutundibwa kw'amasomero ga gavumenti tekuyamba bamufunampola.
Okugobwa kw'abayindi okuva mu Uganda kyataataaganya eby'obusuubuzi.
Entandikwa entono evaamu ebirungi bingi.
Kibuulirirwa bulijjo okutandika n'ekitono n'okula n'ogaziwa.
Abantu abamanyifu bamugaso nnyo mu kukubiriza abazadde okuweerera abaana baabwe mu masomero.
Okwetaba mu by'emizannyo kizaala abazannyi aba ttiimu y'eggwanga.
Amasomero obutaba na ttaka limala kigalemesa okugaziwa.
Ebbula ly'ettaka okuzimba ebizimbe ebirala kimalibwawo na kuzimba bizimbe bya kalina.
Abakungu ba gavumenti ebiseera ebisinga bagaba ssente mu kujaguza kw'ekkanisa.
Ebibiina by'abaaliko abayizi mu ssomero binyweza enkolagana mu bannakibiina.
Omukrisitu yenna atagoberera mateeka ga ddiini ajja kugobwa mu kkanisa.
Okugobwa mu kkanisa ky'ekibonerezo ekisinga obunene e Kleziya ky'ewa omukrisitu asingiddwa omusango.
Wabaddewo enkaayana z'ettaka nnyingi wakati w'ekleziya ne bannannyini ttaka.
Okusosolagana mu mawanga kireeta enjawukana mu bakrisitu.
Okujulira kusobola okukolebwa omukrisitu agobeddwa mu kkanisa.
Ekkanisa zeetaaga okuva ku ttaka liizi bwe ziggwako.
Endagaano eziri mu bwerufu ziteekeddwa okukolebwa okwewala ebizibu by'endagaano y'obupangisa ng'eweddeko.
Ebitongole by'eddiini biteekeddwa okulaga ebigendererwa byabyo ku ttaka lya liizi.
Abakrisitu bannange bawagidde okusalawo okw'okugoba abakrisitu abalala mu kkanisa.
Abayambi b'abasumba bayamba okusaasaanya ekigambo kya Katonda mu kitundu.
Abakrisitu abamu baloopye ekkanisa mu kkooti olw'obutabasasula nsimbi za bupangisa.
Liizi z'ettaka emirundi egisinga zimala myaka kikumi.
Kleziya yeetaaga okukwasaganya ensonga zaayo ez'ettaka.
Obutabaawo kwogerezeganya wakati wa nnannyini ttaka n'ekkanisa kuleetawo obukuubagano.
Abakrisitu abamu bagobeddwa mu kkanisa mu bukyamu.
Okugobwa mu kkanisa kiteekeddwa okukolebwa oluvannyuma lw'okukungaanya obujulizi obumala.
Okuboolwa mu kkanisa kusobola okuggibwawo singa omukrisitu azuulibwa nga talina musango.
Ekkanisa teteekeddwa kusonyiyibwa kuvunaanibwa singa omusango gugisinga.
Okunoonyereza okungi kuteekeddwa okukolebwa nga omuntu tannagobebwa mu kkanisa.
Omukrisitu yeetaagisa okwenenya ebibi bye nga tannasembera.
Omuntu ateekeddwa okuba omwerufu mu bigendererwa bye bwe yeeyunga ku bibiina by'ekkanisa.
Tewali kiswaza mu kwenenya olw'okusobya.
Obukulembeze bw'ekkanisa tebukoze mulimu bulungi okumalawo enkaayana ku ttaka.
Ekkanisa ekozesa okuboola okulemesa abakrisitu abawakanya ensonga z'ettaka
Okujaguza okw'ekimpatira okw'okusembera okutukuvu kuleetawo okugobebwa mu kkanisa.
Okuggyamu olubuto kikugobya mu kkanisa ya Katonda.
Okusobya amasakalamentu kiyinza okuvaamu okugoba omukrisitu mu kkanisa.
Obulyake mu gavumenti z'ebitundu kuzingamizza entegeka z'okwekulaakulanya.
Abakyala abasinga okubeera mu bulabe bw'obutabanguko mu maka beetaaga okuweebwa obuyambi bw'ensimbi.
Abakyala tebalina we basobola kwewola era tebalina magezi na bukugu bumala mu by'ensimbi.
Pulogulaamu ezitumbula abakyala teziwangula olw'enkwata y'ensimbi embi.
Abakyala bateekeddwa okutendekebwa mu ngeri y'okukwatamu ensimbi mu bibiina by'obwegassi.
Obutaba na mwoyo gwa ttiimu kisobola okuviiramu okugwa kwa pulojekiti.
Okuba mmemba w'ekibiina ekitereka ssente kikuyambako okufuna ssente z'entandikwa.
Gavumenti eteekeddwa okwongeza ensimbi z'ewa ebibiina by'abakyala ebiteresi by'ensimbi.
Ettamiiro lireetedde amaka mangi okusasika mu byalo.
Okutendekebwa mu by'ensimbi okulala kwetaagisa nga ssente tezinnasindikibwa mu bibiina by'abakyala ebiteresi by'ensimbi.
Okuzza amawulire kya mugaso mu kaweefube w'okutereeza obuweereza.
Abakungu b'ebyenkulaakulana mu kitundu beetaaga okuvaayo okumanyisa abantu ku bubi bw'obutabanguko mu maka obuva ku kikula ky'abantu.
Enteekateeka ezisobozesa abakyala okutuuka ku butale obulungi ziteekeddwa okutandikibwa.
Ebibiina ebiteresi by'ensimbi byetaaga okuba n'omuwendo ogusoboka ogwa bannakibiina okutangira okubulankanya ensimbi.
Abavuzi ba booda abatalina ppamiti ebakkiriza okuvuga ppikipiki bajja kusibwa.
Abagoba b'ebidduka ebiri mu mbeera embi bateekeddwa okuwa omutango.
Amafuta gakwata mangu omuliro.
Oluvannyuma lw'okufa kw'omu ku balwadde ba Ebola, omuwendo gw'abalwadde gweyongedde.
Omwepiskoopi yeebaziddwa olw'okutumbula abakyala mu bulabirizi.
Omwepiskoopi yatenderezeddwa olw'okulaba nti waliwo omwenkanonkano mu bifo by'ekkanisa ebya waggulu.
Okulonda omudinkoni omukyala kyongedde ku muwendo gw'abakyala abakulembeze mu bulabirizi.
Ekitiibwa tukizza eri Katonda kubanga abakyala kati bali ku lukiiko olufuzi olw'ekkanisa.
Buli mukrisitu alina okubuulira enjiri.
Abantu abamazima basaana okusiimibwa ng'abakulembeze abaggya ababa balondeddwa mu bulabirizi.
Akakiiko k'obulabirizi kaalonze ssaabadinkoni omuggya.
Okwebazibwa okw'enjawulo kwagenda eri Omwepiskoopi olw'obukulembeze obulabira ewala.
Okwebaza kugenda eri Omwepiskoopi olw'okufaayo ku kikula ky'abantu mu bulabirizi
Omukulembeze omuggya yeyongedde okusuubiza obuwanguzi mu by'omwoyo eby'embeera n'ebyenfuna.
Levulandi afaayo okusomesa abantu ku ngeri y'okugoberera krisitu.
Abakrisitu mu muluka baasanyuka okulaba ekkanisa empya.
Abakrisitu baali basanyufu okulaba ekkanisa empya ng'ezimbibwa.
Omukulembeze w'ekkanisa yayogedde ku kkanisa empya ng'omukisa.
Okukola ennyo kuyambye abantu okuzimba ekkanisa empya.
Okuzimba ekkanisa empya kiraga obumu mu bantu b'ekitundu.
Okusiimibwa kw'ebisomesa ebipya kwawereddwa bwanamukulu ow'ekigo.
Wajja kubeerawo okweyongera mu kufuna amasakalamento olw'ekkanisa empya.
Ekkanisa empya ly'essuubi ly'obufumbo obulala obungi.
Omukulembeze w'ekkanisa ayamba mu kubaga amateeka g'ekkanisa.
Okusigala ekiro ku kkanisa kulina kubeera kwa kusaba kwokka.
Kabona yasabye abantu okuwayo ku lwa pulojekiti y'okuzimba.
Okusembera kuyamba abantu okuva ku kwonoona.
Abakatuliki baakubirizibwa okusomesa abalala amasaakalamentu.
Abantu bakubiriziddwa okukolerera ennyo ekkanisa n'amaka gaabwe.
Okukwatagana kw'abakrisitu kwaleetawo okuzimbibwa kw'ekkanisa empya.
Abantu balayidde obutaddamu kukola bikolobero nga biva ku butamanya.
Emiruka egy'enjawulo nagyo gyetabye mu lutuula olwamaze wiiki.
Abantu basomeseddwa ku buzibu obuli mu kutwalira amateeka mu ngalo.
Abakulembeze b'ebyalo bangi tebamanyi mateeka.
Woofiisi y'amateeka yatendese ku bikwata ku ssemateeka.
Abantu baasazeewo kutwalira mateeka mu ngalo okugonjoola enkaayana z'ettaka ezigenda mu maaso.
Abantu balabuddwa ku ky'okutwalira amateeka mu ngalo.
Okutwalira amateeka mu ngalo tekiri mu mateeka era kityoboola eddembe ly'obuntu.
Abakungu mu by'amateeka baasomesezza abatuuze ebikwata ku mateeka.
Waliwo essuubi nti okumanya amateeka kujja kulongoosa ku nneyisa y'abantu.
Obutamanya tebukyatwalibwa ng'ekisonyiwo olw'okutwalira amateeka mu ngalo.
Obuzzi bw'emisango obungi buleeta obunkenke obuzingamya enkulaakulana.
Abateeberezebwa okuzza emisango baatulugunyizibwa nga tebannatwalibwa mu kkooti.
Abavubuka bangi beyongera okwenyigira mu buzzi bw'emisango.
Omukulu w'essaza yalungamiziddwa ku mateeka.
Okutwalira amateeka mu ngalo kumenya mateeka era tekukkirizibwa mu kitundu.
Bannayuganda balina okubanja ssemateeka waabwe.
Yawaddeyo ssente n'obusawo bwa sseminti abiri eri ekkanisa.
Yatuusizza obubaka bwa pulezidenti eri abantu abakungaanye.
Pulezidenti yakikaatirizza nti Uganda nsi ya mirembe.
Pulezidenti yakubiriza abantu okufuna ensibuko y'enyingiza endala.
Yesu naye yakolako ng'omubazzi mu kiseera ekimu.
Buli maka galina okulowooza ku ngeri y'okwetandikirawo bizinensi.
Abantu beetaaga okuwabulwa nga balonda bizinensi ey'okukola.
Okugabanya mu ttaka kusobola okuleeta obukuubagano mu maka.
Ensonga z'ettaka ezisinga mu kika zetooloolera ku kiraamo ky'omugenzi.
Ssente eziweebwa abantu tezisobola kubayamba kulwanyisa bwavu mu byalo.
Abantu abanafu baba kizibu eri ekitundu.
Tosobola kubala muwendo gw'amasomero ga pulayimale mu Uganda ennaku zino.
Abantu abasinga mu disitulikiti za Uganda baavu nnyo.
Ebyalo ebyenyigira mu kulima ebitundibwa bisobola okweggya mu bwavu.
Omwepiskoopi yeebazizza abantu olw'okuwagira pulojekiti y'okuzimba ekkanisa.
Tosobola kubala muwendo gw'amasomero ga ssekondale mu Uganda ennaku zino.
Abantu baateranga okukunganira mu muti ne batendereza n'okusaba Katonda.
Omuwendo gw'abantu abagenda mu kkanisa empya gweyongedde.
Enkuba eyafuddembye eggulo yaleetedde ebikondo by'amasannyalaze okugwa.
Ebbanja ly'amasannyalaze lirina okusasulwa mangu.
Gavumenti tennaliyirira bantu mu Luweero.
Omuwendo gw'ebintu byabwe gwali wansi.
Tojja kuliyirirwa olw'ettaka ly'oluguudo.
Twetaaga obw'enkanya mu ddembe n'emirimu.
Abalimi bettanidde okusimba emiti.
Okusimba emiti mulimu mulungi ennaku zino.
Abantu basaba gavumenti ebawe ssente z'okutandika bizinensi.
Okubeerawo kw'amasannyalaze kutumbula obutandisi bw'emirimu.
Abavubuka bakubiriziddwa okukozesa amasannyalaze okutandikawo emirimu.
Obuli bw'enguzi bungi nnyo mu mirimu gya gavumenti.
Ebitundu ebimu mu West Nile tebirina masannyalaze.
Okulima muwogo kulina okubirizibwa mu buli kyalo.
Ng'ogyeeko gavumenti, ani omulala avujjirira pulojekiti za disitulikiti?
Ebintu ebitundibwa birina kussa ssira ku kugonjoola bizibu by'abantu.
Ebibiina by'abalimi birina okuba nga by'ebimu ku biganyulwa mu nsimbi ezigabibwa gavumenti.
Ebibiina by'abalimi kkumi byalondeddwa okufuna ensimbi okuva mu gavumenti.
Lwaki abalimi mu kitundu ky'amassekkati baalekeraawo okulima emmwanyi?
Obuwunga bwa muwogo bulungi nnyo eri abaana.
Abalimi beemulugunyirizza Minisita olw'ebisale by'entambula okubeera waggulu.
Abalimi beemulugunyiriza pulezidenti olw'emisolo emingi egiri ku bintu ebikozesebwa mu kulima.
Ensigo ezitali ku mutindo zaazuuliddwa mu butale obumu.
Abantu abalina obumanyirivu betaagibwa okuddukanya ebyuma mu makolero.
Ebibiina by'abalimi binaaganyulwa bitya mu pulojekiti eno?
Ebibiina by'abalimi birina okuggulawo akawunti mu bbanka.
Bannabibiina by'abalimi basabiddwa okuwayo ensimbi bafune ebigimusa ebya layisi.
Buli mulimi ajja kufuna yiika y'ettaka okulima muwogo.
Abalimi ba Uganda balina okufaayo okufulumya obuwunga bwa muwogo obuli ku mutindo ogwa waggulu.
Olutindo lulina okuzimbibwa okwanguya entambuza y'ebirime okutuuka mu katale.
Abatuuze baasabye olutindo luzimbibwe ku mugga.
Okuzimbibwa kw'olutindo kujja kuyamba abayizi okutuuka ku ssomero mu budde.
Olutindo lujja kukendeeza ku muwendo gw'obubenje.
Olutindo olukaddiye lunafu lulina okusikizibwa n'olupya.
Enkuba ey'amaanyi yayonoonye olutindo.
Abatuuze bataddewo ekkubo eddala amataba bwe gayonoonye olutindo lwaabwe.
Oluguudo teruyitikamu mu biseera by'enkuba ennyingi ekikendeeza ku muwendo gw'abayizi abagenda ku ssomero.
Omugga gubooga ne gusalako amakubo buli enkuba lw'etonnya ennyingi.
Ebintu bingi by'onooneka olw'obwegugungo.
Abaserikale basimba ennyiriri ku sitenseni ya poliisi buli ku makya.
Okwonooneka kw'ebintu kuleetawo okufiirizibwa.
Abantu abamu bafiira mu bwegugungo.
Ateeberezebwa okuzza omusango gusobola okumusinga oba obutamusinga.
Yalagiddwa kkooti okuliyirira ebyayonoonese.
Omubbi yatwaliddwa mu kkomera.
Abo abali wansi w'emyaka kkumi n'omunaana balina okwewala okwenyigira mu misango.
Ng'omujulizi mu musango guno, nalina okweyanjulanga mu kkooti emirundi egiwera.
Abaddusi balina okuba n'empisa.
Buvunaanyizibwa bw'omukulu w'essomero okukuuma abayizi obulungi nga bali ku ssomero.
Abayizi abamu balina eddalu lingi.
Okuwandiika okutongole kulungi nnyo okusinga obubaka bw'omumwa.
Maama wange musomesa wa pulayimale.
Ki ekirina okukolebwa okwongera ku nsoma y'abayizi mu masomero?
Abayizi b'ebibiina eby'akamalirizo bakubirizibwa okuyingira amasomero g'ebisulo.
Omusingi gwe gusalawo obugumu bw'ekizimbe.
Ki ki abasomesa kye balina okutendekebwamu?
Bw'okola ennyo, obeera n'emikisa mingi okufuna ekyo ky'oluubirira.
Gavumenti ekoledde bannansi ebirungi bingi.
Mu nsi yakati ekulaakulanye, abayizi beetaaga ki?
Ngeri ki enkola y'okusomesa n'okuyiga gy'eyinza okulongoosebwa?
Abasomesa bawa abayizi amagezi.
Obukugu bufunibwa nga wayiseewo akaseera.
Abayizi abamu bakwata mangu, ate abalala bakwata mpola.
Mugaso ki ogw'omukungu w'ebyenjigiriza?
Nga tuli ku ssomero, tufuna obukodyo mu kusoma n'okuwandiika.
Omuntu asobola okukola okusalawo okulungi oba okukyamu.
Abantu beekalakaasizza eggulo olw'okukwata akuulira oludda oluvuganya gavumenti.
Kya mirembe nnyo okusigala awaka.
Ebiwandiiko by'obuyigirize byetaagibwa mu buli mulimu ogw'ekikugu.
Kkooti ebiseera ebimu yandiwa ensala yaayo nga yejjereza omuwawabirwa.
Abakozi baweebwa omusala buli mwezi.
Okwekalakaasa olumu kuba tekwetaagisa.
Abantu abamu tebaagaliza balala birungi.
Poliisi etangira obuzzi bw'emisango okubeerawo.
Okwekalakaasa okw'omulujjudde oluusi kutaataaganyizibwa poliisi.
Poliisi yakozesezza eryannyi lingi ku beekalakaasa okw'emirembe.
Ebibiina by'obufuzi birina abawagizi.
Si kirungi okuyisa abalala obubi.
Gavumenti eba emanyi buli ekigenda mu maaso mu ggwanga.
Bannakibiina ekiri mu buyinza nabo bateekeddwa okugoberera amateeka.
Poliisi erina okutegeezebwa ku buli mukolo ogw'omulujjudde.
Webuuze ku bannamateeka okwewala okumenya amateeka.
Olw'okulonda okw'awamu okujja, waliwo omuliro gw'ebyobufuzi mu bantu.
Ebintu ebimu tebiri nga bwe birabika kuba.
Nja kuddamu okukola ng'oluwummula lwange luweddeko.
Ebibiina by'obufuzi eby'enjawulo birina endowooza ezawukana.
Bakungu ki abenkizo mu gavumenti?
Mu kusonda ensimbi, wabaddewo okusaasaanya.
Ngeri ki ez'okumanyisaamu pulojekiti?
Oluvannyuma lw'emisomo gye egiriko ajja kweyunga ku ssomero ly'emikono.
Okukeera okuteekateeka kulungi nnyo.
Emabegako nawaayo ensimbi ziyambeko mu bwetaavu.
Abazadde abasinga baagala okutwala abaana baabwe mu masomero amateeketeeke obulungi.
Enkiiko z'okwetegeka zituyamba okuteekateeka.
Obutabo obusomwa buyamba abayizi mu kunoonyereza.
Abavubuka abatalina mirimu bamaliriza bataayaaya mu byalo.
Kyabbeeyimu okutegeka omukolo gw'okusonda.
Yagwa okuva ku muti n'amenyeka nnyo.
Akabenje k'emmotoka k'avudde ku binnya mu luguudo.
Enguudo ziteekeddwa okuzimbibwa okwanguya entambula y'emmotoka.
Omu kubatambuze yawadde abalumiziddwa obujjanjabi obusookerwako.
Abavuzi bateekeddwa okuba abegendereza ku kkubo okutangira obubenje.
Amafuta gasobola okubeera ag'obulabe.
Abanoonyiboobubudamu bakungaanyizibwa wamu bulijjo mu nkambi z'abanoonyiboobubudamu.
Eby'obusuubuzi ebisinga biddukanyizibwa mu bibuga.
Amalwaliro gonna gafa ku balwadde.
Omuntu ayawula atya embeera y'eddwaliro erimu?
Nja kupatana kampuni enzimbi okunzimbira enju yange.
Singa ebizimbisibwa byonna bibaawo, omulimu gw'okuzimba gusobola okutambula obulungi.
Ebizimbe ebimu tebituukana na mutindo gwetaagisa mu kuzimba.
Sseminti n'amatafaali by'ebimu ku bintu ebikozesebwa mu kuzimba.
Abantu bateekeddwa okuba n'obusobozi okutuuka ku bujjanjabi.
Buli nnyumba eteekeddwa okuba n'obumooli.
Ebika by'abantu byonna bikkirizibwa awajjanjabirwa.
Kalabalaba we bazimbira akola mulimu ki?
Amalwaliro agamu gawa obujjanjabi obulungi okusinga amalala.
Enguudo zeetaaga okulabirirwa obulungi.
Enguudo ezirimu ensiko za bulabe eri abazikozesa.
Ensiko ekola ng'ekifo awazaalirwa ensiri, emisota, n'ebirala.
Enguudo ennungi zanguya enkozesa.
Tuyinza tutya okukakasa omwenkanonkano?
Olw'embeera ey'enguudo embi , kyangu nnyo obubenje okutuukawo obudde bwonna.
Embalirira yeetaagisa mu nkola y'okuteekateeka.
Kya bbeeyi nnyo okuzimba enguudo zonna mu ssaza.
Gavumenti egezezzaako okulongoosa enguudo ezimu mu mwaka gw'ebyensimbi guno.
Enkula y'enguudo esooka kukubibwa ku bipande nga okuzimba kwe nnyini tekunnatandika.
Ebisiko bitemebwa lwa nsonga za kwekuuma.
Obukiiko bw'enguudo buyamba mu nkola z'okuteekateeka oluguudo.
Ensalo z'amawanga zirabirirwa zitya?
Abakungu ba poliisi bagoberera ebiragiro okuva mu babasingako.
Poliisi bulijjo ekwata abateeberezebwa.
Ebintu bya gavumenti biteekeddwa okuddukanyizibwa obulungi.
Okusinziira ku bujulizi obwabaddewo, yazuuliddwa nga talina musango.
Nsonga ki ezikosa enfuga ennungi?
Obujulizi obulungi bujja kuyamba mu guno omusango gwa kkooti.
Obujulizi obulungi bujja kuyamba mu guno omusango gwa kkooti.
Abantu bangi tebalina mazima.
Njagala abantu abakozi ennyo.
Tukkiriza, baakola ensobi mu pulojekiti eyo.
Enjawukana mu bakozi emirundi egisinga zireetera obuweereza obtatuukiridde.
Abasomesa basobola okweyambisa emikutu emigattabantu okulongoosa eby'ensoma?
Omusomesa yatandise okunyumya okwawamu n'abayizi be.
Abayizi baasomye bubi olw'okwosa kw'abasomesa baabwe okuyitiridde.
Mu bufunze nyonnyola emigaso egiri mu kye tukola wano.
Ekitongole kitegese olukiiko lw'abakulu b'amasomero ga pulayimale gonna.
Abasomesa bonna bajja kubaawo mu lukiiko.
Omukulu w'essomero yeemulugunyizza ku ky'abasomesa okutuuka ekikeerezi.
Mu mwaka gw'ebyensimbi ogujja, emisaala gy'abasomesa gyakwongezebwa.
Gavumenti okuwa amasomero obuyambi erina okukiteeka ku mwanjo.
Omukulembeze yagambye,mulongoose omutindo gw'ebyenjigiriza nga muyita mu masomero g'olukale okusobola okufunamu ebirungi.
Mutabani wange yatandika pulayimale nga wa myaka mukaaga.
Enkola yaffe ey'ebyenjigiriza erina obuzimbe bwa myaka musanvu egy'ensoma eya pulayimale.
Okukolera awamu okw'abasomesa kulina kye kwongera ku buwanguzi bw'abayizi.
Neenyigira butereevu mu kusoma kw'abaana bange.
N'obuwombeefu longoosa obuyonjo bw'omwana wo.
Omusawo yatukubiriza obutaliisa baana baffe kintu kyonna okuggyako amabeere.
Muganda wange talina budde buyonsa mwana we ow'omwezi ogumu.
Emmere y'abaana abawere etundibwa ennaku zino yabika bingi.
Abaana abawere beetaaga amabeere okumala emyezi omukaaga egisooka.
Waliwo akasonda we bayonseza mu kifo gye nkolera.
Okuyonsa kulungi ku nkulaakulana y'obwongo?
Mu kuyonsa, okendeeza ku mikisa gy'okulwala.
Ebitundu ataano ku kikumi bye eby'abaana abakyayonka okutuusa ku myezi omukaaga.
Omubiri gwo gwetaaga obudde okuwona ng'omaze okuzaala.
Talina kulinda bbanga ddene okutandika okuyonsa.
Okuyonsa kuleeta obukwatane wakati w'omwana ne nnyina.
Obugyama buleeta endwadde.
Naaba engalo zo ne sabbuuni ng'ovudde mu kaabuyonjo.
Tetulina we tuggya mazzi mayonjo.
Abantu abamu mu Uganda tebalina kaabuyonjo.
Abaana mu bitundu byaffe beeyambira mu bibangirizi mu kifo kya kaabuyonjo.
Olukiiko lwatuuziddwa mu kizimbe ky'ekibuga okukubaganya ebirowoozo ku nsonga za disituliki ez'ebyobulamu.
Abaana abamu batya okweyambisa kaabuyonjo.
Kaabuyonjo empya zaazimbibwa mu kyalo kyaffe.
Leero abantu bakyagenda mu maaso nga beeyambira mu bibangirizi.
Omukulembeze w'ekyalo akolera wamu n'abantu okuyonja ekyalo.
Omukulembeze akola n'abebyobulamu wamu n'amasomero okulongoosa eby'obuyonjo.
Bannayuganda abasinga tebanaaba mu ngalo na sabbuuni nga bavudde mu kaabuyonjo.
Kaabuyonjo zaaguddemu ku lw'amataba n'enkuba eyatonnye ennyingi eggulo.
Obubbi bw'eddagala bweyongedde mu malwaliro ga Uganda.
Amalwaliro ago tegalina ddagala.
Abantu mu bubuga obutwetoolodde nabo bakoseddwa.
Akakiiko k'ebyobulamu kaasisinkanye Minisita w'ebyobulamu okukubaganya ebirowoozo ku ddagala erigema ppooliyo.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ku ddagala kigula, kitereka kisaasaanya eddagala mu malwaliro.
Ekitongole kiyamba okulongoosa eby'obulamu.
Eddagala lituusibwa ku mulyango gw'eddwaliro.
Obulamu omutali ssente buzibu.
Kyetaagisa ssente nnyingi okuddukanya obulungi eby'obulamu.
Abakulembeze b'ebyalo bateekamu abantu amaanyi okulondawo embera z'ebyobulamu.
Gavumenti eyongedde ensimbi z'ewa ekitongole ky'ebyobulamu.
Eddwaliro mu kyalo kyaffe liri wala nnyo, tosobola kutambula kiro.
Omwaka guno embalirira ya ssente ey'eddwaliro ekkulu ntono nnyo.
Akakiiko akokuntikko tekaalabiseeko mu lukiiko.
Yawummuziddwa ku mulimu okumala sabbiiti ssatu.
Kati emirundi etaano, yeewala okunsisinkana.
Leero nze muwandiisi w'olukiiko luno.
Yalemeddwa okumaliriza emirimu gye ku mulimu.
Omubalirizi w'ebitabo ajja kutulaga engeri ensimbi za disitulikiti gye zikozeseddwamu.
Omuddukanya alina okusigira emirimu gye egimu ku bakozi abalala.
Akakiiko kajja kwekenneenya ennyingiza n'enfulumya ya gavumenti.
Ebikolwa ebirala byonna ebibaddewo ku lunaku olwo bigobeddwa.
Nategeezebwako wiiki ssatu emabega ku kabaga k'amazaalibwa.
Abakungu abamu balina omuze gw'okweyambisa obubi ensimbi z'olukale ezirina okuweereza abantu.
Abalimi n'abalunzi mu kyalo kyaffe bafunye obuyana ebikumi bibiri.
Omukolo gw'okuwaayo obuyinza gw'abadde ku kitebe kya disitulikiti.
Abatuuze basanyufu okufuna mu pulogulaamu ezza obuggya ebyamaguzi
Obukadde bw'abantu bulya bisolo nga mmere.
Okugaba ebirabo guba mukisa okulowooza ku bantu betwagala.
Ekirabo kyaleeteddwa maneja.
Tutandise okulwanyisa obwavu.
Balina okulondoola ente okukendeeza ku ndwadde.
Abakuumi ba wansi basse ababbi b'ente bana.
Nabaddewo ng'omujulizi nga bateeka omukono ku ndagaano.
Abatuuze bajja kuganyulwa kinene mu nteekateeka eno.
Ente zijja kulongoosa obulamu bw'abantu mu kitundu.
Tiimu ejja kuba n'okutendekebwa okuva mu nsi engwira.
Abakulembeze ba disitulikiti n'ebyalo bajja kwetaba mu lukiiko luno.
Akakiiko kaffe akafuga ekibuga kasigalira mabega mu by'obuyonjo.
Kya mugaso okuyigira ku balala.
Abakulembeze bajja kufuna amagezi n'obukodyo obw'okutegeka obulungi disitulikiti.
Omukiise w'olukiiko lw'eggwanga yavujjiridde okulambula.
Omugaso gw'okulambula gwa kusoma bya buwangwa bw'ekifo ekipya.
Abategesi baatwaniriza n'essanyu.
Abantu okuva mu byalo okudda mu kibuga kyongedde ku nkulaakulana y'ekibuga.
Omukazi mu kyalo kyaffe yalimbye emyaka afune ensimbi z'abakadde.
Ekitongole kiyamba okulongoosa obulamu bw'abakadde.
Ekitono ennyo abakadde ebikumi bina balondeddwa okuganyulwa mu pulojekiti.
Abakadde abali wakati w'emyaka enkaaga ku nsanvu mu mwenda si basanyufu.
Abakadde abamu bafa nga tebannaba kuweza myaka kinaana.
Abamu tebajja kuganyulwa olw'emyaka gyabwe.
Olina bulijjo okulowooza nga tonnabaako ky'okola.
Abakadde bakyanyiga biwundu ku mitima gyabwe olw'ebyava ku ntalo.
Abakadde abamu tabaganyuddwa mu nteekateeka.
Omukulembeze wa disitulikiti yazizzaamu abakadde amaanyi mu disitulikiti.
Baatadde omukono ku kusaba okugaana ekkomo ly'emyaka.
Abakadde okwetooloola Uganda bajja kuganyulwa mu pulojekiti.
Abantu batono mu Uganda abawangaala okutuuka ku myaka kinaana.
Ebisaawe bimeka ebiri mu Uganda?
Pulogulaamu z'abanoonyi b'obubudamu zivujjirirwa ku buyambi obuva ebweru w'eggwanga.
Omukolo gw'okuwaayo obukulembeze gujja kubaayo ku Ssande.
Toggwaamu ssuubi, lumu ojja kuzuula ekirooto kyo.
Yafukamidde ng'engeri y'okulagamu okusiima kwe.
Abantu baluubirire okukola enkolagana ennungi n'abalala.
Ekitone okirina mu ki?
KItwala ki okuzimba ekifo ky'ebyemizannyo?
Ebitaala by'oku nguudo byamugaso nnyo ekiro.
Ekitundu ekisooka ekya pulojekiti kyaggwa bulungi
Obwegugungo tebukkirizibwa mu kitundu.
Tulina amasaza n'amagombolola mu Uganda.
Okukolera awamu kye kisumuluzo ky'enkulaakulana.
Tukole tutya okuleeta emirembe mu bantu?
Yaddinganye n'aboluganda lwe ku nsonga eyo.
Bannabyabufuzi balungi mu kukunga abantu.
Abantu abasinga baagala kumatiza biruubirirwa byabwe.
Abakulembeze b'ebyalo basobola mangu okukunga abantu mu kitundu.
Okukunga abantu si mulimu mwangu.
Ebitundu eby'enjawulo mu Uganda birina embeera zaabyo ez'obulamu.
Yasibiddwa ku bigambibwa nti yabba emmotoka.
Enkuba ey'amaanyi esobola okuba ey'obulabe.
Abalimi basimba ebimera byabwe mu biseera by'enkuba.
Tulina bannansi b'omu maserengeta ga Sudan ababeera mu Uganda.
Akamyaso kakuba ne katta abantu.
Mbeera mu ggombolola y'e Rubaga.
Amagulu ge gaakoseddwa nnyo olw'akabenje.
Buyambi kika ki, gavumenti bw'esobola okuwaayo?
Ebikola obuliri mulimu omufaliso, bulangiti, amasuuka n'ebirala bingi.
Katonda wa kisa.
Kitwala ki okukola embalirira.
Embeera ezimu tezitwalibwa nga kikulu.
Empapula zaabwe zonna ez'obuyigirize zaayonoonebwa amataba.
Musajja mukakkamu nnyo, tayinza kuba nga yakikoze.
Abakadde banafu mu kulwanyisa obulwadde mu mibiri.
Si kirungi kulengezza balala.
Abasawo balina okutendekebwa ku ngeri gye balina okweyisaamu ey'ekiyivu ku mulimu.
Abasawo bawa obujjanjabi.
Abantu abakadde basobola okufa amangu.
Abantu b'ekitundu basobola batya okuyamba bakateeyamba?
Abakadde balina abakulembeze ababakiikirira.
Twetaaga okulabirira abakadde mu kitundu.
Abantu abakadde bakwatibwa mangu endwadde.
Abalwadde balina okuweebwa obujjanjabi.
Abavubuka bulijjo baba bagumu era nga b'amaanyi okusinga abantu abakuliridde.
Zi ssettendekero ziwa abayizi amasomo ag'enjawulo.
Bantu kika ki abateesobola?
Abaana abato leero gwe mugigi gw'enkya.
Pulojekiti ezimu zivujjirirwa amawanga okuva ebweru.
Mu masomo gonna ku ssomero ly'emikono, nalonda bya nviiri.
Osobola okusalawo okukola enjawulo mu bikwetoolodde leero.
Obufumbo bulemesa obuwanguzi?
Mwannyinaze yasomera ku ssomero ly'emikono okumala emyaka ebiri.
Pulojekiti ziwangaala ekiseera ekigere.
Ebyenjigiriza biyinza kulongoosebwa bitya?
N'abakadde nabo bakyasobola okubaako kye beekolera.
Okufuna obukugu kitwala ekiseera.
Njagala kusiga nsimbi mu pulojekiti y'okulunda embizzi omwaka ogujja.
Emirimu gya wooteeri bulijjo gikwasaganya bya mmere na nsula.
Kyetaagisa ki okutandika omulimu?
Abayizi mu bibiina eby'akamalirizo bababuulidde ku biki e byetaagisa mu kaseera k'ebibuuzo by'eggwanga.
Abatukuvu be baani okusinziira ku kkanisa y'abakatoliki?
Mukama Katonda tusaasire n'amagezi tuyite ebibuuzo.
Nzuukuka buli ku makya ne nsaba.
Abazadde mwagale era mulabirire abaana bammwe.
Ki ekireetera abayizi abamu okugwa ebibuuzo?
Yali muyimbi mu kkanisa obulamu bwe bwonna obw'essomero.
Abayizi abagezi bayita na ddaala lisooka.
Soma nnyo mu kwetegekera ebibuuzo byo.
Abayizi mu bibiina eby'akamalirizo balina okukola ebigezo by'eggwanga lyonna.
Abayizi tebalina kukoppa mu bibuuzo.
Ennyumba ya jjajja wange omukyala baagizimbisa mabanda na ttaka.
Tulina ebintu bingi eby'enjawulo okuva mu mabanda.
Obukugu obusinga busobola okufunibwa mu kiseera ekigere.
Okutendekebwa ng'olabako kubangula obukugu bw'omuntu.
Tulinayo ebibira by'amabanda mu Uganda?
Omusenyu, amazzi n'amataffaali byetaagisibwa mu kuzimba.
Omusajja omukozi yenna yeetaaga ebikozesebwa okukola.
Embaawo zeeyambisibwa mu kukola ebibajje.
Okutendekebwa kuyigiriza nnyo.
Tugenda kugula ebibajje ebipya eby'essomero.
Bannannyini mirimu bakubirizibwa okukola ebintu ebitakosa butonde bwa nsi.
Ensigo ezimu zikulira mu mmeresezo.
Amabanda gakozesebwa ki?
Poliisi erina okuluubirira empeereza etuukiridde mu kifo ky'okusaba ssente.
Baani abakola gavumenti z'ebitundu?
Gavumenti z'ebitundu zikola mulimu ki?
Ebidduka byetaaga amafuta okutambula obulungi.
Ani avunaanyizibwa ku kuteeka amafuta mu mmotoka za poliisi?
Ebikwekweto bya poliisi bivujjirirwa gavumenti.
Ppikipiki n'emmotoka bika bya ntambula.
Abakungu ba poliisi bayiiriddwa ku sitenseni ez'enjawulo okusobola okuweereza obulungi.
Gavumenti y'eteeka amafuta mu mmotoka za poliisi.
Abakungu ba poliisi mu Uganda bali banguzi nnyo.
Ki ekireetedde okweyongera kw'emiwendo gy'emisango mu Uganda?
Poliisi ekwata abamenyi b'amateeka.
Abantu babulijjo tebakkirizibwa kuba na mmundu.
By'amaguzi ki ebikukusibwa mu Uganda?
Abatunzi b'akatale nabo basasula omusolo.
Poliisi yakubye omukka ogubalagala mu bantu abaabadde beekalakaasa.
Ab'amagye bakuba abantu amasasi ne bafa mu kavuyo.
Ani omusamaliya omulungi?
Ebisolo byomunsiko nsibuko y'okusikiriza abalambuzi.
Kya bumenyi bw'amateeka omuntu okuba n'emmundu.
Lwaki okankana?
Abantu baawa gavumenti emmere, ensimbi enkalu mu kiseera ky'enjega y'akawuka ka kolona.
Kifo ki ekisinga obunene mu poliisi?
Bintu ki ebitundibwa mu katale?
Nsonga ki eviirako abantu okutunda n'okweguza ebintu wakati w'ebitundu?
Ebigambibwa ku ye bituufu.
Kibonerezo ki ekisinga okuba ekitono ku kukusa eby'amaguzi?
Abasomesa abasajja batono mu masomero agasomesa abaana abato.
Ebifo omukuumirwa abaana biwa obuweereza bw'okulabirira abaana abato emisana.
Amasomero amalungi ag'abaana abato ga bbeeyi nnyo eri abazadde abamu.
Abaana basomesebwa okusoma n'okuwandiika ku masomero.
Obwesigwa bukendeeza ku ndwadde z'obukaba mu bafumbo.
Abasawo basomesezza bannansi ku ngeri akawuka gye kasaasaanamu mu bantu.
Abantu abakoseddwa akawuka baweebwa okubuulirirwa okubazzamu amaanyi.
Abalwadde abamu bakigenderera okugaana okumira eddagala lyabwe ne bakomekkereza nga bafudde.
Abavubuka abasinga mu ggwanga batya okwekebeza akawuka kano.
Emisinde akawuka kwe kasaasaanira gikyali waggulu mu bavubuka mu Uganda.
Abantu bakyasosola abantu abalina akawuka kano mu bitundu.
Pulezidenti yasiimibwa olw'amaanyi ge mu kulwanyisa akawuka.
Kati, bamaama abalina akawuka bayambibwako abasawo okuzaala abaana abalamu.
Bannassaayansi bagamba nti obupiira si bulungi ekyenkomeredde mu kuziyiza okusaasaana kw'akawuka.
Okuwa omwana erinnya kintu kya mugaso nnyo mu kitundu.
Abantu abamu babbula abaana baabwe mu bazadde baabwe abaafa.
Bannayuganda abakrisitaayo abasinga balina amannya ag'ebika n'amabatize.
Abalongo nabo baweebwa amannya ag'enjawulo okusinziira ku mawanga gaabwe.
Waliwo abantu abagagga bangi abava mu maka amaavu.
Abantu abamu bawa abaana baabwe amannya agatendereza obulungi bwa Katonda gye bali.
Amannya g'abantu nago gaawukana okusinziira ku mawanga gaabwe.
Amannya g'ebika gasinga kutuumibwa bajjajja baffe.
Amawanga agamu mu masekkati ga Uganda malungi nnyo mu kulima.
Waliwo abantu abatuumira ddala amannya g'omu maka gaabwe gonna.
Abantu abamu bayisa amaaso mu by'obuwangwa byabwe.
Abakulembeze b'enzikiriza abamu bagaana abagoberezi emikolo gy'obyobuwangwa egimu.
Mu buwangwa, abaana bonna mu Uganda batwala ggwanga lya taata waabwe.
Omukyala afuna erinnya lya bba nga bafumbiddwa mu butongole.
Abantu bonna balina okuwandiisa amannya gaabwe mu butongole n'abawandiisi ba gavumenti.
Okutuuma omwana erinnya mu mawanga agamu guba mukolo gw'amaanyi.
Kati, eggwanga lirina ebibiina by'obufuzi bingi ebivuganya ku ntebe y'obwa pulezidenti.
Abeesimbyewo ku bwa pulezidenti abasinga bavuganya omulundi gwabwe ogusooka.
Abantu bangi bafiiriddwa obulamu bwabwe mu kampeyini z'abeesimbyewo ku bwa pulezidenti.
Okulonda kw'obwa pulezidenti kujja kubaawo omwaka ogujja mu Gatonnya.
Kyetaagisa ssente nnyingi nnyo okutambula eggwanga lyonna ng'onoonya obululu.
Abeesimbyewo basabiddwa okugoberera ebiragiro by'ebyobulamu ku kirwadde bbunansi.
Bannansi bonna ba ddembe okulonda eyesimbyewo yenna gwe baagala.
Abantu bokka abali waggulu w'emyaka ekkumi n'omunaana be bakkirizibwa okulonda.
Bonna abasuubira okulonda balina okuba n'endagamuntu.
Abeesimbyewo bonna basuubiza bannansi enkyukakyuka ennungi nga bateereddwa mu buyinza omwaka ogujja.
Abalimi mu sizoni ezimu bafuna amakungula matono olw'ebiwuka eby'obulabe.
Abalimi mu kyalo kyaffe bakungula omuceere mungi buli mwaka.
Waliwo okweyongera mu muwendo gw'abalimi abalima eby'okutunda mu Uganda.
Abalimi abasinga ennaku zino bakozesa ebigimusa okusobola okwongera ku makungula gaabwe.
Uganda efuna enkuba emala buli mwaka era ennungi eri eby'obulimi.
Abalimi bakungula emmere emala akatale ka kuno n'akensi yonna.
Abalimi abalimira awanene bakozesa ttulakita okulima ettaka lyabwe.
Omuwendo gw'amakolero ag'ongera omutindo ku mmere gweyongera mu ggwanga buli mwaka.
Abantu bafuna obukodyo bw'okulima obulungi okuva mu myoleso gy'obulimi egya buli mwaka.
Minisitule y'ebyobulimi n'obulunzi ekoze nnyo mu kutumbula omutindo gw'ebirime mu Uganda.
Abalima ebintu by'okutunda bawa bannansi bangi emirimu.
Buli kitundu kyetaaga obukuumi obulungi okukulaakulana.
Amalwaliro gafuna omuwendo gwa bamaama oguwera abafa nga bazaala.
Abakyala b'embuto mu byalo batambula engendo empanvu okufuna eby'obulamu ebiri ku mutindo.
Ekirwadde kisse abantu bangi mu ggwanga.
Abawala abato bangi bafunyisiddwa embuto mu kiseera ky'ekirwadde kino.
Ebitundu by'ebibuga birina empeereza y'ebyobulamu ku b'embuto ennungi okusinga ey'omukyalo.
Abasajja abasinga tebawerekera ku bakyala baabwe okunywa eddagala nga bali mbuto.
Bamulerwa bangi mu byalo.
Amalwaliro agamu galina abasawo abazaalisa abatali batendeke abatulugunya bamaama mu leeba.
Omukazi yafiirwa omwana we olw'abazaalisa abatalina bukugu.
Bamaama abamu beetaaga omusaayi mungi nga bazaala ne bwe baba bamaze okuzaala.
Bamaama abalemererwa okusindika abaana mu leeba balongosebwa.
Bamaama beetaaga okuliisibwa obulungi nga bali mbuto okubeera abalamu.
Tetusobola kubeera baddu mu ggwanga lyaffe.
Abantu abangi ennyo baviirako obwavu mu Uganda.
Enguudo ziviirako enkulaakulana mu by'enfuna n'enkulaakulana y'ekitundu.
Abantu bangi bajjumbira enkungaana z'abesimbyewo ku bwa pulezidenti.
Waliwo abavubuka bangi abatalina mirimu mu ggwanga.
Abantu beetaaga obukugu okusobola okutandikawo bizinensi ezaabwe.
Abesimbyewo ku bwa pulezidenti basuubiza ebintu bingi.
Bulijjo gavumenti tewa bavubuka batalina bumanyirivu mirimu.
Mu buli kitundu mulimu abantu abagagga n'abaavu.
Abantu bandi kkiriziganya oba obutakkiriziganya na ndowooza yo.
Gavumenti teyamba bavubuka kufuuka bagabi ba mirimu.
Okulonda pulezidenti wa Uganda kujja kubaawo omwaka ogujja.
Kisingako okubeera n'ebintu ebivaamu ssente ebisukka mu kimu.
Gavumenti erina olukusa okusengula bizinensi yo okuva mu kifo kyonna.
Gavumenti egezaako okukuuma obutonde bw'ensi.
Okugamba omuntu ave mu kifo olina okumulaga gy'agenda.
Buli omu alina engeri ye ey'okukolamu ssente.
Abantu basobola okugaana okugondera ebiragiro bya gavumenti.
Si bantu bonna nti baganyulwa okuva mu ssente za gavumenti.
Gavumenti erina obuvunaanyizibwa obw'okuyamba bannansi baayo.
Okugobebwa ku mulimu ky'ekimu ku bintu ebinnakuwaza ennyo.
Pulojekiti okukola obulungi walina okubaawo omukulembeze okulungamya entambula yaayo.
Bwoba oyagala okwemulugunya kwo kugobererwe kuteeke mu buwandiike.
Singa ensonga z'abantu tezigonjoolwa olwo wandibaawo obwegugungo.
Okukola ebibiina mu bitundu kiyamba okuba n'eddoboozi ery'awamu nga waliwo ensonga ereeteddwa.
Abantu bakola kubanga balina amaka ag'okulabirira.
Disitulikiti ezimu tezirina we zijja mazzi mayonjo.
Waliwo ebitundu ebimu nga birina abantu bangi wabula nga birina nayikondo emu etasobola kumala.
Ky'ekiseera okulonda omukulembeze anaagonjoola ebizibu by'abantu.
Abantu baggya amazzi mu kifo kye kimu n'ensolo we zinyweera.
Abantu beetaaga amazzi ga ttaapu amalala okusinga aga nayikondo.
Okusobola okufuna amazzi amangu olina kubeera ku nayikondo ku makya nnyo.
Ensangi zino abantu tebakyafumbirwa olw'ensonga ezimu.
Mu biseera by'okulonda abantu bulijjo baweebwa enguzi okulonda omuntu omu.
Si buli kifo kyonna mu ggwanga nti kirungi okuzimbamu nayikondo.
Nayikondo nazo zisobola okwonooneka.
Gavumenti yeetaaga okwongera ku ssente eziweebwa ekitongole ky'amazzi.
Akawuka ka kolona kaviiriddeko okuggalwa kw'ebitongole bingi.
Bw'ozuulibwa n'akawuka ka kolona tekitegeeza nti ogenda kufa.
Bw'okeberwa akawuka ka kolona alizaati zisobola okulaga nti okalina oba tokalina.
Abantu kati bakolera waka olw'okubalukawo kw'akawuka ka kolona mu ggwanga.
Abantu bagambiddwa okusigala ewaka mu kiseera ky'okubalukawo kw'akawuka ka kolona.
Abantu tebaagala kweyawula bwe bakeberebwa ne kizuulibwa nga balina akawuka ka kolona.
Tosemberera omuntu eyakeberebwa n'azuulibwa ng'alina akawuka ka kolona.
Abantu basabiddwa okugoberera ebiragiro okusobola okuziyiza okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Kintu kirungi okukeberwa akawuka ka kolona.
Akawuka ka kolona kasaasaana ne mu byalo.
Gwe okusobola okuwangula okulonda olina okusooka okukola kakuyege.
Amaggye Kati ge gavunaanyizibwa okukuuma ebifo by'amazzi ku nvuba embi.
Mu kiseera ky'okulonda, obukuumi ku bifo by'amazzi bunywezebwa.
Amaggye kati ge gawa ebiragiro ku nvuba ennungi.
Ng'oyagala okweteeka mu buzibu, yisa amaaso mu ssaawa za kafyu.
Abavubi babonerezebwa olw'ebikolwa ebibi ebikolebwa mu kuvuba.
Singa ebintu byonoonebwa, abantu bulijjo baba bagala kuliyirirwa.
Kirabika ng'amaggye gali waggulu w'amateeka.
Amaggye gakola ekyo kyokka ekigagambiddwa omuduumizi waago.
Omulimu gwa poliisi gwa kukuuma n'okuweereza abantu mu ggwanga.
Olw'enkuba ennyingi, enguudo zijjudde amataba olwa mukoka.
Singa enguudo zijjula amataba olwo eby'entambula biba bijja kukosebwa nnyo.
Amataba ku nguudo gayinza nago okuleeta akalippagano k'ebidduka.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okukola ku nguudo ezonoonese.
Nga oluguudo luzimbibwa mukoka alina okulowoozebwako.
Nga oluguudo luzimbibwa ebitongole bya gavumenti bingi ebikibaamu.
Okufuna amagezi amalungi eri ekizibu weetaaga kusooka kweteekateeka.
Enguudo ezizimbiddwa gavumenti bulijjo ziba nnungi za kutambulirako.
Pulojekiti za gavumenti zitwala ebbanga okutandika.
Singa ekitundu kifuna amataba olwo bizinensi ezimu ziba tezisobola kukola.
Abantu ababeera okumpi n'emigga balina emikisa mingi egy'okufuna amataba.
Abantu tebakkiriza alizaati ezavudde mu kulonda kw'ekibiina.
Abesimbyewo tebaagala kuwangulwa kalulu.
Tewali bwenkanya mu kulonda kw'ebibiina by'obufuzi.
Buli muntu akwasaganya okuwangulwa mu kulonda mu ngeri ya njawulo.
Singa owangulwa mu kulonda kw'ekibiina olwo oba osobola okwesimbawo nga tolina kibiina.
Era waliwo okubba obululu mu kulonda kw'ebibiina.
Okuwangulwa mu kulonda kw'ebibiina si bulijjo nti y'enkomerero y'abesimbyewo.
Waliyo era obukuubagano mu buli kibiina kya byabufuzi.
Waliwo engeri nnyingi ez'okukwatamu enkaayana.
Abantu balina okukungibwa okusobola okulonda omuntu omu.
Abesimbyewo abasinga beesimbyewo nga tebalina bibiina.
Abantu balina eddembe okuba n'ekibiina ky'ebyobufuzi oba obutabeera na kibiina.
Abantu bangi omulundi guno beenyigidde mu by'obufuzi.
Okuba n'amakungula agawera weetaaga okuba n'ettaka eddene.
Abantu bangi mu byalo kati badda mu kulima nva ndiirwa.
Abantu bangi balina ettaka ttono lye bakozesa okulimirako.
Abantu si beetegefu okuwa ettaka lyabwe abalala okulimirako.
Abantu baagala okulima n'okulunda wabula tebalina ttaka limala okubikola.
Abantu balina eddembe okukozesa ettaka lyabwe nga bwe baagala.
Gavumenti terina buyinza ku ttaka lya muntu.
Gavumenti egezaako okukuuma obutonde bw'ensi nga ewa abantu ensigo z'emiti okusimba.
Gavumenti yetaaga okugula ettaka eriwera okuva ku bantu okusobola okutumbula eby'obulimi.
Abantu bangi kati beenyigidde mu by'obulimi okusinga bizinensi endala zonna.
Abantu beetaaga ettaka eriwera okulima n'okulundirako okusobola okufuna amagoba agawera.
Ettaka lisobola okuvaamu ssente singa likozesebwa mu butuufu.
Gavumenti ekola ekisoboka okusomesa abantu ku miganyulo egiri mu kulima n'okulunda.
Abantu tebaagala kukolera mu bitundu ebitera okufuna amataba.
Amataba gasobola okwonoona ebintu by'abantu.
Abantu basobola okusenguka ne badda mu bitundu ebirala olw'amataba.
Abantu bulijjo beeyagaliza ekisinga ne bwe kiba kibeetaagisa kulekera awo kukola.
Obulamu bwo bwe buba mu matigga olwo dda ewalala.
Ensi endala nazo zisobola okuyamba Uganda okukulaakulanya ebimu ku bitongole byayo.
Olw'amataba ebintu bingi byonooneka ekyetaagisa ssente ennyingi okubidaabiriza.
Ebifo eby'ebyafaayo byetaaga okukuumibwa olw'abaana abaliddawo okubisomako.
Ebifo eby'ebyafaayo bisikiriza abalambuzi okuva mu bitundu by'ensi eby'enjawulo.
Ekibumbe ke kabonero akaateekebwawo oluvannyuma lw'obwetwaze.
Amalwaliro tegalina bikozesebwa bimala.
Ly'eddwaliro lyokka mu kyalo kyaffe.
Nnaabakyala yawaayo emmotoka etambuza abalwadde.
Abalwadde basindikibwa mu ddwaliro eriri mu disitulikiti eriraanyeewo.
Tetulina tterekero lya musaayi.
Olw'ekisa kya Katonda, okuzimba eddwaliro kujja kutandika omwaka ogujja.
Tuli basanyufu olw'okufuna emmotoka etambuza abalwadde.
Abakulembeze ba disitulikiti bamanyi embeera y'ebyobulamu mu kyalo kyaffe.
Namuweereza obubaka naye saafuna kuddibwamu kwonna.
Buli lunaku eddwaliro liba n'omujjuzo gw'abalwadde abangi ennyo.
Ekyo ky'ekifo ekyategekebwa okuzimbako eddwaliro ekkulu.
Gavumenti ewaddeyo obuyambi bw'okuzimba eddwaliro.
Waliwo obukyafu ku ddwaliro.
Bamaama bangi bafa olw'okuvaamu omusaayi nga tebannazaala n'oluvannyuma lw'okuzaala.
Abakuulira eddwaliro balina obuyinza ku mmotoka eyo etambuza abalwadde.
Yaweebwa ekitanda mu ddwaliro ng'ali mu mbeera mbi nnyo.
Mu bitundu ebimu, abantu abalina akawuka basosolebwa.
Alina obulwadde bw'ekikaba.
Abantu abamu batya okwogera bwe bayimiridde ku kawuka.
Abalwadde abalina akawuka balina okufuna eddagala ku ddwaliro ekkulu.
Waliwo okugaziya mu bujjanjabi bw'akawuka nga bayita mu bitongole by'omu bitundu.
Ekirwadde ekibunye ensi yonna kikosezza nnyo abavubuka.
Bannamwandu bangi n'abaana abataliiko mwasirizi babeera mu kitundu kino.
Ebibiina by'obwegassi bitebenkeza ebitundu kubanga biba bya mu bitundu.
Ebiseera ebimu abaana abava mu famire ezirimu akawuka bayisibwa bubi nnyo.
Abantu bangi abalina akawuka bafiirwa emirimu gyabwe olw'embeera yaabwe.
Akafuba bulwadde bubi nnyo.
Gavumenti etaddewo engeri z'okuziyizaamu okusaasaana kw'akawuka.
Omukulembeze yakubirizza abantu okuvaayo beekebeze endwadde z'ekikaba
Kya bumenyi bw'amateeka okwasanguza omuntu bw'ayimiridde eri akawuka.
Kya mugaso okubeera n'obupiira ku malwaliro.
Abantu banyiivu olw'ebbula ly'obupiira ku malwaliro.
Obupiira bukendeeza ku misinde akawuka kwe kasaasaanira.
Ku malwaliro, obupiira bwa bwereere.
Tereka obupiira mu kifo ekiweweevu.
Endwadde z'obukaba zisaasaana okuva ku muntu omu okudda ku mulala okuyita mu kwegatta.
Abantu abamu beeteeka mu katyabaga ne batafaayo ku biddirira.
Waliwo engeri endala ezikozesebwa okutangira ensaasaana y'endwadde ezikwata.
Weewale okwegatta nga tonnafumbirwa.
Waliwo engeri endala eziziyiza okuzaala.
Teyakwata ssimu zaffe kubanga yali avuga.
Gavumenti ejja kuddamu okuzimba enguudo zonna ezoonooneddwa mu disitulikiti yaffe
Enkuba ennyingi yakulukusizza ebirime byaffe.
Amataba gavaako okufa kw'abantu.
Mu biseera by'amataba, twafiirwa ebisolo byaffe.
Eggulo twakoseddwa nnyo amataba.
Ebika by'okulima eby'enjawulo bikolebwa mu bitundu eby'enjawulo okwetooloola eggwanga.
Bajja kukozesa enkola y'okufukirira mu biseera by'ekyeya.
Okuzimba kujja kukomekkerezebwa omwaka ogujja.
Olina okuyiga okukola amangu ate obulungi.
Badda ku nnima ennungi.
Okutuuka mu bifo eby'enjawulo kifuuliddwa kyangu.
Abaaweebwa ttenda batandise okukola.
Ebisale by'entambula bikubisiddwamu emirundi ebiri nga tusemberedde amazaalibwa ga Yesu.
Abasaabaza abantu baalinnyisizza ebisale byabwe oluvannyuma lw'omuggalo.
Ebisale by'entambula byakubisiddwamu emirundi esatu oluvannyuma lw'omuggalo.
Abasaabaze bonna basabibwa okwambala obukookolo.
Omuwendo gw'abasaabaze gwakendeezeddwa okutangira okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Waliwo ebigobererwa ebirungi eby'okugoberera okuziyiza okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Abantu baasabye gavumenti okugonjoola ensonga y'ebisale by'entambula ebiri waggulu.
Olw'ebisale by'entambula ebirinnyisiddwa, abantu abamu basazeewo obutatambula.
Mu kusomera ku laadiyo abayizi tebategeera.
Mu biseera by'omuggalo, omutimbagano gwakozesebwanga okusomesezaako abayizi awaka.
Minisita yasaba zi ssettendekero okutandika okusomeseza ku mutimbagano.
Amaka mangi mu byalo tegasobola kugula laadiyo.
Gavumenti ejja kuwa buli maka laadiyo ku kyalo kyaffe.
Eno y'engeri yokka abaana gye banaasomesebwangamu mu biseera by'omuggalo.
Gavumenti egabidde abayizi ebintu by'okusoma.
Abaana basobola okumanya ensi nga bw'efaanana.
Amakuumiro g'ebisolo gafunye okweyongera mu kuyigga kw'ebisolo okutali mu mateeka mu biseera by'omuggalo gw'ekirwadde bbunansi.
Mu biseera by'omuggalo, abantu tebaagendaga kukola kyokka nga baalina okulabiriranga famire zaabwe.
Muganda wange y'omu ku bayizzi b'ebisolo abamenya amateeka abaakwatiddwa.
Ebisolo bisinga kuttibwa kiro.
Ebisolo bittibwa mu bumenyi bw'amateeka.
Abayizzi b'ebisolo mu bumenyi bw'amateeka bagulirira abakungu okuteebwa.
Omuyizzi w'ebisolo yakwatiddwa mu bumenyi bw'amateeka obw'okutta ezzike.
Omukazi yaggulwako omusango lwa kubeera na nnyama mu bumenyi bw'amateeka.
Etteeka terisosola muntu yenna kaabe musajja oba mukazi.
Mu biseera by'omuggalo, abantu bangi baafiirwa emirimu gyabwe.
Twaweebwa gavumenti emmere ey'obwereere mu biseera by'omuggalo.
Abalimi baakubirizibwa okudda ku kulunda enjuki okusobola okulwanyisa obwavu.
Gavumenti yawa abantu ennyana ng'engeri y'okutumbula embeera z'obulamu bwabwe.
Abantu abamu bakozesa ebisolo bino ng'ebiweebwayo ku buko.
Teyalina kintu konna kulabirira famire ye, kye yalina okukola kyokka kwali kutunda nte yange.
Yaguza muliraanwa we amuliraanidde ddaala ennyana ye.
Obwavu bwe businze okuviirako abantu okutunda ente.
Abakungu baatambudde nju ku nju okukakasa okubaawo kw'ente.
Abantu bakozesa ente mu bintu ebibaganyula nga bo.
Omukulembeze w'ekyalo awandiika amannya g'abantu abeetaavu.
Ennyana zigabibwa mu maka era ne basomesebwa ku nnunda y'ebisolo.
Okuddamu okutunda kukolebwa nga kuzingiramu aboobuyinza ku byalo n'abakulembeze b'ennono.
Enzige zaayingira Uganda okuyita mu kitundu ky'obukiikakkono.
Okukola oluguudo kutandise.
Ebitundu bya disitulikiti eby'enjawulo bijja kuba byangu okutuukamu.
Ensi eziriraanyeewo zirina enguudo ennungi bw'ozigeraageranya ne Uganda.
Omukulembeze wa disitulikiti ssente z'okukola oluguudo yazizza ku birala.
Emmeeri ejja kukozesebwa okutambuza abasaabaze n'ebyamaguzi.
Okulamba enguudo kirambika n'okulungamya ebidduka ku nguudo zi mwasanjala.
Ensaasaanya ya mugaso nnyo ku mulimu.
Enguudo nnyingi mu ggwanga ziri mu mbeera mbi.
Ekitongole kikoze enguudo eziwerako okwetooloola eggwanga.
Waliwo kampuni nnyingi ezikola enguudo mu Uganda.
Emirimu gy'okukola oluguudo gyetaaga ssente nnyingi nnyo.
Bannabyabufuzi abamu bawabya abantu mu ggwanga.
Enguudo ennungi zitumbula eby'obusuubuzi mu kitundu.
Ebidduka bireeta ebyamaguzi by'obulimi bingi mu katale buli lunaku.
Obutale obusinga butunda ebyamaguzi ku muwendo ogwa wansi.
Abasuubuzi b'omu butale baasabiddwa okugoberera okulambikibwa kw'ebyobulamu okusukka ekirwadde bbunansi.
Gavumenti ezimbye ebintu ebiri ku mulembe mu bibuga okwetooloola eggwanga.
Abantu bangi balemererwa okutandika bizinensi kubanga tebalina ntandikwa.
Abantu b'omu bibuga, okusinga babaawo ku mmere eva mu balimi b'omu byalo.
Ekirwadde bbunansi kiremesezza nnyo enteekateeka za gavumenti nnyingi omwaka guno.
Obulimi bw'ensimbi bweetaaga ettaka ddene ko.
Emiti givaako empewo ennungi emala mu kitundu.
Okwokya amanda nsibuko ya nsimbi eri bannayuganda bangi.
Abantu abamu bakozesa nku okufumba mu kifo ky'amanda.
Abantu abaliraanye ebibira bafuna enkuba emala omwaka gwonna.
Emiti egy'omuwendo mingi gitemebwa okwokya amanda buli mwaka.
Gavumenti esaba abantu okusimba emiti mu bifo bye babeeramu.
Okutema emiti kyonoona obutonde bw'ensi.
Ekitongole ky'ebibira kyassaako amagye okukuuma ebibira.
Abakulembeze b'omu byalo bakolera wamu ne gavumenti okukuuma ebibira mu ggwanga.
Ebbeeyi y'amanda ekyukakyuka buli mwaka.
Abantu bangi baakwatiddwa mu bumenyi bw'amateeka obw'okwokya amanda.
Abantu abamu bafuna enguzi okuva mu bookya amanda mu bumenyi bw'amateeka.
Bakayungirizi b'ettaka abamu batera okuwa abaguzi ebyapa ebijingirire.
Abakuumaddembe bakola omulimu gw'amaanyi mu kukuuma eddembe n'obutebenkevu mu ggwanga.
Ekibuga kyaffe kiyina ebitebe bya poliisi bitaano.
Waliwo obukuubagano bungi ku bwannannyini ku ttaka mu ggwanga leero.
Abantu bonna bateekeddwa okugoberera amateeka g'eggwanga obudde bwonna.
Abakungu b'ettaka abamu mu ggwanga balya nnyo enguzi.
Abakulembeze b'ennono balina ettaka eddene mu bitundu bye bakulembera.
Ettaka kintu kya muwendo nnyo mu ggwanga.
Ensalo z'ettaka ezimu si nnambulukufu bulungi.
Minisita w'ebyettaka eyavaako agonjodde enkaayana z'ettaka nnyingi okwetooloola eggwanga.
Ettaka erisinga mu Uganda lya bwannannyini okuva mu bantu ab'enjawulo.
Akuulira eby'ettaka ku disitulikiti yasabye abantu okukuuma obulungi ebyapa byabwe.
Ebirime by'abantu byonoonebwa mu nkaayana z'ettaka.
Omugga Nile nsibuko y'amazzi eri abantu okwetooloola ebifo ebyo.
Poliisi yakubye amasasi mu bbanga okugumbulula okwekalakaasa eggulo.
Bamaama ab'embuto baali mu buzibu bw'amaanyi nnyo mu biseera by'omuggalo.
Okulongoosa kwonna kwakoleddwa bulungi ku ddwaliro.
Mu myezi egyo, bamaama bangi baazaala bulungi.
Ekitongole kifa ku bukuumi, ebyobulamu n'embeera endala abanoonyi b'obubudamu ze bawangaaliramu.
Eddwaliro lifuna abantu abalisindikiddwa okuva mu misoso gy'ebyalo.
Bamaama ab'embuto abamu batandise kukozesa bamulerwa nga bazaala.
Mu biseera by'omuggalo, abajja okugemebwa baali batono.
Ebitongole by'obulamu eby'enjawulo bivuddeyo okuyamba okusitula eby'obulamu mu kuzaala.
Abantu baakyusa endya yaabwe mu biseera by'omuggalo gw'akawuka ka kolona.
Emiwendo gy'emmere eya bulijjo gyalinnya mu biseera by'ekirwadde bbunansi.
Ttakisi zaawerebwa okukola mu biseera by'okubalukawo kw'ekirwadde bbunansi.
Gavumenti yatandika okugaba emmere eri abo abaali mu bwetaavu.
Emmere eyagabibwa yali ntono okusinga omuwendo gw'abantu abaagifuna.
Abantu abamu emmere baagirekera abo abataalina wadde.
Gavumenti yawera abantu okugaba emmere mu biseera by'omuggalo.
Waaliwo embalirira embi ey'emmere eyagabibwa.
Abantu abamu mu ggwanga baagaana emmere gavumenti gye yagaba.
Waliwo abantu abamu abaali abafiiriddwa emirimu era baali tebasobola kuliisa famire zaabwe.
Mu biseera by'omuggalo, abantu abamu baalina obusobozi okuliisa famire zaabwe.
Emmere eyagabibwa mu biseera by'omuggalo gw'ekirwadde bbunansi yali ya mutindo mubi.
Abantu abamu mu ggwanga tebaafuna mmere.
Emmere yaweebwa bakadde n'abataliiko mwasirizi bokka.
Omukulembeze yasaba embalirira y'emmere eyagabibwa.
Ku Mande amagye gatta abantu abataalina mmundu mu bwegugungo.
Enkaayana z'ettaka zaavuddeko okufiirwa obulamu n'ebintu.
Ebitongole by'ebyokwerinda bitandise okunoonyereza ku baserikale baabyo ku kuttibwa kw'abantu.
Omubaka omukyala yaleese ensonga mu lutuula lwa paalamenti eggulo.
Abasirikale basatu bakwatiddwa ku by'okukuba abantu amasasi.
Mutabani wange agabirira famire mu by'ensimbi.
Abaserikale abavunaanibwa ogw'obuliisamaanyi n'okulumya abantu bajja kusimbwa mu kkooti y'amagye.
Okunoonyereza kuno kusobola okumala wiiki eziwerako okuggwa.
Abaali bagambibwa okulumba abasinga battibwa mu buvuvungano.
Minisita yakyalirako abaalumizibwa mu ddwaliro ekkulu.
Abakungu abazza omusango badduka ne beekweka.
Abaalumizibwa baali batuuze ab'enkalakkalira mu kitundu.
Bamaama baali badduka n'abaana baabwe ku migongo ng'ensolo eguddemu entiisa.
Waaliwo okulwanagana wakati w'abaserikale n'abantu ba bulijjo.
Abaafuna ebisago b'addusibwa mu ddwaliro eriri okumpi.
Abaserikale baakuba abantu amasasi ga ddaala.
Abaserikale baakikola nga beetaasa.
Waaliwo okugoba abantu ku ttaka eryo mu bumenyi bw'amateeka.
Pulezidenti yalagira okuggalwa kw'amasomero okutangira okusaasaana kw'akawuka.
Okusoma kw'abaana kw'ataataaganyizibwa.
Abatuuze baatemya ku poliisi.
Obujulizi bwonna bujja kuweebwayo mu lutuula lwa kkooti.
Abaana baamala obudde ewaka nga bazannya n'okuyambako bazadde baabwe ku mirimu gy'awaka.
Poliisi ejja kwongera okunoonyereza ku nsonga.
Omukulu w'essomero yakkaatiriza nti essomero eribaliraanye ly'abaloopa ku poliisi.
Minisitule yawa abayizi ebisomebwa mu biseera by'omuggalo.
Okuwerebwa kw'entambula ey'olukale kwaleetebwa olw'okubalukawo kw'ekirwadde bbunansi.
Poliisi yakwata abantu babiri abaali batambula mu ssaawa za kafyu.
Gavumenti yagaba ebikozesebwa ku masomero eri amasomero ga pulayimale gonna mu disitulikiti.
Essomero lya pulayimale eryo lye lisinga mu kitundu kyonna.
Mwewe amabanga nga muli mu bifo by'olukale.
Mu Uganda abavuzi b'emmotoka mukaaga baazuuliddwamu akawuka ka kolona.
Ekitongole ky'ebyobulamu kiyamba abasawo abeewaayo mu kyalo.
Mu budde buno tewali bujjanjabi bukakasiddwa obw'akawuka ka kolona.
Abaami beetaaga okubeererawo bakyala baabwe.
Okukuza omwana buvunaanyizibwa bw'abazadde bombi.
Bataata bamala obudde bwabwe obusinga nga banoonya eky'okuliisa amaka gaabwe.
Abaami beetaaga okuyamba ku bakyala baabwe nga bali mbuto.
Kikolwa kirungi okujaguza obulamu bw'omuntu aba afudde.
Mulina bulijjo okusonyiwagana.
Okwenenya ebibi byo ky'ekintu ekituufu eky'okukola.
Okusaba kulina okubeera ekitundu ku bulamu bwaffe.
Gavumenti yavaayo n'ebiragiro okuziyiza okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Saayansi n'eddiini bulijjo tebyogera kintu kye kimu.
Olina okumanya eky'okukozesa na ddi lw'olina okukikozesa.
Emiruka gibaamu obwalo obutonotono bungi.
Gavumenti egezaako okuwa ebitundu by'eggwanga byonna amasannyalaze.
Bizinensi ezisinga mu Uganda zesigama ku masannyalaze okukola.
Awatali masannyalaze abantu bangi bajja kuba tebalina kya kukola.
Buli omu alina obudde bwe bw'akoleramu n'ekiseera ky'amala ng'akola.
Tewali buzibu okuwaayo ensonga zammwe eri gavumenti.
Obugumiikiriza bulijjo busasula.
Okutuusa amasannyalaze mu bitundu omutali masannyalaze kitwala ebbanga.
Okwongereza ku musaala gw'omwezi, abakozi ba gavumenti bafuna ensimbi ezibatambuza mu mirimu gy'obuliwo.
Okuweereza ensimbi wateekeddwa okusooka okubeerawo ekiwandiko ekikkiriziddwa mu kuziweereza.
Osobola okufuna omulimu mu kiseera ky'omwaka kyonna
Buli ddwaliro lyetaaga okubeera waakiri n'omusawo akola ku balwadde.
Abakozi ba gavumenti bakolera ku kontulakiti.
Mu gavumenti okufuna kontulakiti empya oteekeddwa okusooka okumaliriza kontulakiti gy'oli mu kudukanya.
Omulimu gw'omusawo gwa kutaasa bulamu.
Omusawo okuweereza obulungi, yeetaaga okusasulwa obulungi.
Tewaliyo ddagala mu malwaliro ga gavumenti.
Tewali masannyalaze mu malwaliro ga gavumenti ag'omu byalo.
Bulijjo kiba kirungi okusiima omulimu abasawo gwe bakola.
Eddwaliro lyetaaga abasawo abasukka mu babiri.
Singa eddwaliro liba n'abasawo bangi olwo abalwadde abawera bulijjo bajja kugenda mu ddwaliro eryo.
Disitulikiti yeetaaga okuba n'amalwaliro ga gavumenti agawera.
Okuba n'emmotoka etambuza abalwadde ku ddwaliro kiyambako okukwasaganya ebiba biguddewo.
Gavumenti esobola okusalawo obutakwata ku nsonga ezimu mu ggwanga.
Ensonga nnyingi zireetebwa mu nkungaana.
Buli kintu kyonna ekigenda mu maaso mu ggwanga kirina okumanyibwa gavumenti.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okuzimba amasomero okuwa ebyenjigiriza eby'obwereere.
Kampuni enzimbi esobola okukola ku pulojekiti esukka mu emu.
Ba mmemba ba paalamenti ddala tebakola nga bwe baasuubiza.
Gavumenti etwala obudde bungi nga ezimba amasomero.
Singa okuzimba essomero kulwawo abaana baba bajja kufiirwa okusoma.
Buli omu akwasaganya okunyigirizibwa kwe mu ngeri ya njawulo.
Buli ggombolola lyetaaga okuba n'essomero lya ssekendule.
Okusomesa omwana buvunaanyizibwa bwa kitundu.
Singa abaana bagenda ku ssomero olwo tewajja kuba baana bakozi.
Abaana bajja kukola mu ngeri ya njawulo newankubadde bawanduka mu ssomero lye limu.
Gavumenti erina okuvaayo n'amateeka agakugira abaana okukola.
Tewali mazzi mayonjo mu byalo.
Abantu tebaagala kusasula bisale by'amazzi.
Okuwangaala nga tolina mazzi mayonjo okumala ennaku eziwera kiyinza okuleetera abantu okwemulugunya.
Emigga nagyo giyinza okuvaamu amazzi amayonjo.
Gavumenti egaba amazzi amayonjo ku ssente.
Abantu ababeera mu byalo tebafuna mazzi mayonjo gamala.
Awatali mazzi mayonjo, bizinensi ezimu ziyinza obutakola.
Engeri gavumenti gy'egabamu amazzi amayonjo teyagalwa bantu.
Ebibuga bigabi by'amazzi mayonjo lubeerera mu ggwanga.
N'emidumu amazzi amayonjo mwe gayita nagyo gisobola okwonooneka.
Gavumenti bulijjo etwala ebbanga okuzzaawo emidumu gy'amazzi egiba gyonoonese.
Gavumenti egezaako okukendeeza ku ssente z'egabirako amazzi amayonjo.
Okufuna omulimu ennaku zino kizibu.
Okufuna omulimu weetaaga kuba nga wasooka kuyita yintaviyu.
Ennaku zino weetaaga okugulirira omuntu okusobola okufuna omulimu gwa gavumenti.
Gavumenti egezaako okulwanyisa enguzi n'obulyake..
Buli omu alina engeri ze ez'okufunamu ssente.
Okugulirira omukozi wa gavumenti si kintu kyangu.
Si buli muntu agenda okukola yintaviyu nti afuna omulimu.
Singa okolera ekitongole okumala ebbanga eriwera wetegekere okukuzibwa.
Waliyo abavubuka bangi abatalina mirimu.
Gavumenti ewa emirimu abantu abalina ebisaanyizo bokka.
Tokoowa ng'onoonya omulimu.
Waliyo emirimu egiwera mu bitongole bya gavumenti.
Gavumenti erowooza ku kuteekawo emisomo gy'ekikulu mu masomero.
Ennaku zino abawala bafuna embuto nga tebannaweza myaka kkumi na munaana.
Waliwo emikisa mingi egy'okuva mu ssomero singa ofuna olubuto.
Abantu tebakyakozesa nkola za kizaalagumba okuziyiza embuto ze batetegekedde.
Abayizi tebakyatya kukwatibwa kawuka ka Siriimu.
Abantu basobola okukola ekintu kyonna olwa ssente.
Waliwo amateeka n'ebibonerezo ku misango gy'okukabasanya.
Gavumenti egezaako okusomesa abantu ku bibi ebiri mu kufuna amangu embuto.
Pulojekiti za gavumenti zirondoolwa nnyo okusobola okuzifunamu obulungi.
Si buli kintu ekizimbibwa nti kiba kituukiridde.
Omuntu omutuufu yeetaaga okukola omulimu omutuufu.
Waliwo ekibonerezo olw'okukozesa obubi ssente za gavumenti.
Mu mwaka, gavumenti nayo etegeka emikolo okutongoza pulojekiti ez'enjawulo.
Si buli bubaka bwonna obuva mu gavumenti nti bulina okumanyibwa abantu.
Gavumenti erina okulondoola buli mulimu gw'ewa ebitongole by'obwannannyini.
Essomero eritalina kaabuyonjo nnungi lyetaaga kuggalwa.
Okubeera ne kaabuyonjo enkyafu kiyinza okuviirako okusaasaana kw'endwadde.
Okusoomooza okwenjawulo kuyinza okujja ng'okola.
Abantu okufuna emirimu okuva mu gavumenti walina okubaawo okugulirira okukolebwa.
Okukola ku pulojekiti ennene si kintu kyangu.
Okuzimba okuvvujjiriddwa gavumenti kutwala ebbanga ddene.
Singa enjatika zirabika mu kizimbe ekyo kiraga enzimba embi.
Ennaku zino abantu bawa emirimu abantu be bamanyi.
Gavumenti yeetaaga okuwa abantu kontulakiti abalina ebisaanyizo ebituufu.
Waliwo engeri nnyingi ez'okutta enzige.
Enzige bwe ziyingira ennimiro zirya buli kintu.
Enzige zeetaaga okutangirwa mu ngeri yonna.
Enzige zisobola okwonoonera ddala ebimera.
Obukuumi mu bukiikakkono bwa Uganda bukyabulamu.
Baafuuyira ekisenge nga bakozesa eddagala eritta ebiwuka.
Essomero lyakwata omuliro ekiro kya jjo.
Enzige zizzeemu okulumba eggwanga.
Ensiko yayokyebwa.
Yagamba nti ensiko yonna yandiyokebwa mu kiseera ekijja mu maaso.
Pulezidenti mweraliikirivu nnyo olw'okulumbibwa kw'enzige.
Twalina olukungaana okukubaganya ebirowoozo ku ngeri y'okulwanyisaamu enzige.
Ebimera by'abalimi byayonoonebwa enzige.
Abalimi batandiseewo ekibiina ky'okutereka ssente.
Abalimi baabadde n'omusomo eggulo.
Waliwo abaana abawanduka mu ssomero bangi olw'obutaba na bisale bya ssomero.
Ntandise okulima emmwanyi.
Abantu baabuulirirwa okunywa amazzi amafumbe.
Saagala kulima.
Gavumenti yeetaaga okuyiwa enguudo kkoolaasi.
Abalimi babanguddwa ku ngeri y'okukolamu okulimalunda n'okusuubula.
Abantu bangi balima ennyaanya.
Abalimi beemulugunya ku ttaka ettono ery'okulimirako.
Kino kibadde kiseera kirungi kya kukungula.
Okuvuba kumanyise nnyo mu kitundu kyaffe.
Abalimi baafuna amagoba mangi omwaka guno.
Baatwala emmwanyi zaabwe e Sudan.
Abalimi n'abalunzi baasabibwa okwewandiisa nga ekibiina.
Waliyo bambega bangi nnyo mu kibuga wakati.
Olukiiko lwasazibwamu ssentebe.
Abantu bangi beegasse ku kibiina ky'ebyobufuzi.
Baayita ab'okwewandiisa sabbiti ewedde.
Tulina okuwa ekitiibwa eddiini z'abalala.
Abayizi bonna bajja kuwandiikibwa leero.
Bonna abeesimbyewo ku bwa pulezidenti baakola kakuyege mu lujjudde.
Abategesi abakulu ab'omukolo tebannaba kutuuka.
Baasibibwa lwa kukola ffujjo.
Kakuyege wange yalimu emivuyo gy'amaanyi.
Yakyusibwa okukuulira essomero eddala.
Olunaku lw'okulonda terunalondebwa.
Baakuba kakuyege mu bitundu by'eggwanga byonna.
Maama wange yamuwangula mu kulonda.
Sinnaba kutandika kuyingiza ssente.
Nasasuddwa eggulo.
Abasomesa beemulugunya ku misaala emitono.
Omukulu w'essomero yayita olukiiko lw'abakozi.
Abakozi abamu baawummuzibwa.
Ebisomesebwa byekaliriziddwa.
Abasomesa baagaana okusomesa abayizi.
Emisaala gyabwe gyongezeddwa.
Abayizi beemulugunya olw'obutasomesebwa.
Baagenze okulambula eggulo.
Omukulu w'essomero yasabye abayizi okuwa abakozi bonna ekitiibwa.
Yazzeemu okusaba kwange.
Sinnaba kufuna ndagamuntu yange.
Tusaba gavumenti okuteeka ssente mu pulojekiti yaffe.
Omukulu w'essomero yabuulirira abayizi obutanywa mwenge.
Mutabani wange yayita ebibuuzo bye.
Abavuzi b'ebidduka bonna baasabibwa okwewandiisa.
Omuvuzi waffe mulwadde.
Omuvuzi waffe mulwadde.
Eddwaliro lyagula eddagala eddala.
Baagabira buli omu eggaali.
Abavuzi b'ebidduka bonna baagambibwa okwegatta ku kibiina ky'abavuzi b'ebidduka.
Amabbaala gonna gaaganibwa okukola mu budde obw'ekiro ennyo.
Abayizi baalabulwa ku kwonoona ebintu by'essomero.
Nafunye kaadi yange enzikiriza okuvuga leero.
Abavuzi b'ebidduka baasabibwa okufuna kaadi ezibakkiriza okuvuga ebidduka.
Omuwendo gwa kaadi ekukkirizisa okuvuga ebidduka guli waggulu nnyo.
Abavuzi b'ebidduka bangi tebanafuna kaadi ezibakkiriza okuvuga ebidduka.
Yatwalibwa okukeberebwa ku bulamu bwe.
Essomero eppya ery'abawala liri mu kuzimbibwa.
Nafiirwa bazadde bange bombiriri omwaka oguwedde.
Abaana baabuulirirwa okukozesa etterekero ly'ebitabo ery'essomero.
Abayizi abaliko obulemu baabadde n'omusomo.
Abasomesa baabadde n'omusomo ogw'okwezzaamu amaanyi.
Abayizi abamu abetaavu baabawadde sikaala.
Tetunaba kutandika bigezo.
Etterekero ly'ebitabo ery'essomero teririna bitabo bimala.
Bazadde bange baali basanyufu nnyo olw'enkola yange.
Ndi musanyufu eri Katonda olw'okumpisa mu mwaka guno.
Abazadde baasabibwa okusasula ebisale by'okuyingira.
Abayizi abalina obulemu baagamba balinayo ebisoomooza.
Eyasinze okukola obulungi ye mulenzi kiggala.
Eddwaliro lyagula emmotoka etambuza abalwadde.
Emmotoka etambuza abalwadde yeetaaga okuddaabirizibwa.
Ssentebe y'awandiika abavuzi b'emmotoka etambuza abalwadde ab'ebitundu.
Ba mmemba b'ekitundu baasaba embalirira.
Abantu bangi beemulugunya ku busosoze.
Okulonda kwalimu emivuyo.
Tulinda emmotoka etambuza abalwadde okutwala mutabani wange mu ddwaliro.
Omuvuzi w'emmotoka etambuza abalwadde yasabibwa okuvuga n'obwegendereza.
Emmotoka etambuza abalwadde yali mu mbeera mbi.
Tetwakozesezza mmotoka etambuza abalwadde eggulo.
Omuvuzi w'emmotoka etambuza abalwadde yavuze nga teyeefirayo.
Baasibiddwa olw'okukozesa ebiragalalagala.
Obubenje bw'ebidduka bungi obubaddewo wiiki eno.
Abavubi beemulugunya ku kiddo ky'oku mazzi ku nnyanja.
Abantu baalabulwa obutaddamu kuyigga mu bifo ebikuumibwamu ebisolo.
Abavubi baawaddeyo okusoomooza kwabwe.
Abavubi baawaddeyo okusoomooza kwabwe.
Abavubi baawaddeyo okusoomooza kwaabwe.
Abavubi baagambibwa okwewandiisa ku woofiisi za disitulikiti.
Abantu bangi bafiiriddwa obulamu bwabwe olw'obubenje bw'ebidduka
Akabenje kaabadddewo kumakya g'olwokuna kkiromita ntono nnyo okuva ku lutindo lw'e Pakwach mu Terekot.
Abakyala, abaana n'omusajja baafiiridde mu kabenje, ate abaafunye ebisago baatwaliddwa mu ddwaliro.
Olw'ebisago ebinene bye baafuna, baavaamu omusaayi mungi nnyo.
Ttakisi yabadde eyolekera ekibuga ky'e Paidha ng'eva Bweyale mu disitulikiti y'e Kiryandongo.
Omubaka wa pulezidenti mu Pakwach yalabye nti okwabika kw'omupiira ky'ekyaviiriddeko akabenje.
Omuvuzi wa ttakisi anenyezebwa olw'okuvuga endiima, ekyaleetedde omupiira okwabika ne kivaako akabenje.
Abafudde n'abaafunye ebisago baabadde tebannategeerekeka mu kiseera eggulire we lyakoleddwa.
Eggwanika ly'eddwaliro ly'e Pakwach likyatubidde n'emirambo gy'abagenzi.
Eyaliko ssentebe wa disitulikiti y'e Nebbi alondedwa okukuulira National Resistance Movement mu Pakwach.
Olw'okuvaamu kw'eyabadde amuvuganya ennyo, ssentebe w'e Nebbi yalondebwa nga tavuganyiziddwa.
Ab'akakiiko ak'oku ntikko abiri mu babiri wamu ne ssentebe w'ekibiina bajjuzza ebifo by'ekibiina ebyabadde ebikalu.
Okulonda kwabadde mu disitulikiti empya zonna ezaakatondwawo mu ggwanga.
Ssentebe omulonde yeeweze okutumbula obumu n'okugonjoola ensonga ezaawulayawulamu ekibiina.
Asiimye okulondebwa n'ayogera ku kugaziya woofiisi z'ekibiina ne bammemba okutuuka mu woofiisi y'omukulu.
Yagasseeko nti ayagala okutegeeza abantu engeri ekibiina gye kiddukanyizibwamu.
Yakakasa ba mmemba obuwanguzi mu kulonda okujja era n'asuubiza okugatta ekibiina.
Omubaka wa paalamenti owa Jonan county yawangulwa mu kulonda lwa kweyongera kwa njawukana za kibiina.
Bannakibiina baalabulwa ku kukyuka okudda mu bibiina ebirala olw'endowooza ez'enjawulo.
Oludda oluvuganya luganyulwa mu bumu bw'ekibiina n'olwekyo ensonga zirina okuttaanyizibwa.
Enteekateeka eyawamu eteekeddwa okukolebwa n'abavubuka okusobola okutwala obuyinza n'okugonjoola ensonga z'omulugube.
Endowooza enkulu ez'abakulembeze abalondeddwa zaasiimibwa n'abalala ne bakubirizibwa okuzikoppa.
Abakungu ba disitulikiti y'e Packwach banoonya nsimbi kumaliriza kizimbe kya woofiisi.
Ssenkulu w'abanoonyiboobubudamu aba Dutch yategeezebwa ku butono bw'ekifo obw'ekitongole ky'obutonde n'ebikolebwa.
Ssenkulu w'abakungu ku disitulikiti y'e Pakwach era yamutegeeza ku ky'obutaba na kifo kya zi woofiisi z'abakozi kimala.
Yayongerako nti gavumenti efunye ensimbi z'okuleeta abakozi singa woofiisi ziba tezimala.
Ensimbi ezisukka mu kimu kyakuna ku ezo ezisuubirwa zaakungaanyizibwa okumaliriza ekizimbe kya woofiisi.
Ssenkulu w'abanoonyiboobubudamu mu Denmark yasabibwa okuyambako mu kumaliriza omulimu gw'ekizimbe kya woofiisi.
Gavumenti bwe yatuwa ensimbi, twatandika pulojekiti ya woofiisi mu kifo ky'okugula emmotoka.
Enteekateeka y'emirimu ey'essanyu mu bukiikakkono bwa Uganda nga okugaziya enguudo n'obulimi awamu n'ebirala, bitambula bulungi.
Abalimi baatendekeddwa, enguudo ezigatta ku nnene zikoleddwa, n'okusimba emiti kugenda mu maaso.
Kyagambibwa nti wadde okulaakulanya emizimbo kiri mu ebyo ebigenda okwogerwako okusooka, n'ebintu ebirala byetaagisa.
Abakozi abapya n'abo abaateeka omukono ku bbaluwa y'obukozi tebajja kukosebwa n'obutono bwa woofiisi.
Nothern Uganda Resilient Initiative ye pulogulaamu ey'abantu ba Denmark mu Moyo, Adjumani, Zombo, Nebbi ne Pakwach.
Pulogulaamu ekola okuva ku myaka esatu ku mbeera y'obudde, eby'obulimi n'okwenyigira mu kuwa abantu essanyu.
Abakozi ba Wandera irrigation scheme beekalakaasa lwa kukolera mu mbeera mbi n'okulwawo okusasulwa.
Abakozi baagenda ku ggombolola ya Wanderai okuwaayo ensonga zaabwe eri abakungu b'essaza.
Abakulembeze ku disitulikiti y'e Pakwach baatuula mu lukiiko okugonjoola obuzibu.
Okwemulugunya kwali kwa butaba na bikozesebwa birungi n'okumala gagobebwa ku mirimu.
Omuzimbi yagamba nti abakozi baali tebalya bulungi okusinziira ku mulimu omunene gwe bakola.
Tulya ebijanjaalo bitono n'akawunga, ebisolo birya mmere ebeera esigaddewo era oyo yenna eyemulugunya agobwa.
Era beemulugunya ku mafumbiro agatateekedwateekeddwa bulungi awamu n'obwebungulule obutali bulungi eri abantu.
Baagamba nti tebakkirizibwanga kuwummula mu biseera by'obulwadde era n'emisaala gyabwe gyasalibwangako.
Omukyala yayogera ku ngeri akabenje akaagwa mu kifo gye kaakwatibwamu obubi.
Eyali attiirika omusaayi yagambibwa kwebaka wansi mu kifo ky'okumuwa obujjanjabi.
Okusosolebwa nakwo kwali kweyongera nga eby'ensasula, ensula, n'ebyokulya bwe byali tebifunwa kyenkanyi okuva mu bakontulakita.
Kaweefube w'okukakkanya okwekalakaasa yagwa butaka olw'abakozi abaagobwa okuba abasunguwavu.
Omukuumi omukadde eyali agezaako okuwolereza omukozi eyali alyazaamanyiziddwa yagobwa.
Omulenzi yawaayirizibwa okufuna ensimbi ze era yayitibwa n'agobwa.
Yasaba okunoonyereza ku nsonga y'abakozi abasaba ensimbi z'abakozi abaagobwa.
Abakungu ba disitulikiti y'e Pakwach baanenyezebwa obutagonjoola nsonga za bakozi mu nkiiko.
Oluvannyuma lw'okwogerako n'abakozi, abakungu n'abakiikirira abakozi baasisinkana ne kontulakita.
Maneja wa kkampuni ezimba yakkiriza ebimu ku byogerwa era n'akakasa okubikolako.
Ensonga ezimu ezayogerwako zikakata ku kkampuni naye asaba kintu kimu kuba bakakkamu.
Obuwangwa obw'enjawulo bulina enzikiriza ez'enjawulo.
Embeera mwe bakolera esinziira ku kika Kya mukozi era n'omusaala  gw'akolera.
Kontulakita yasabibwa okuteesaganya n'abakozi abatali bamativu.
Abaddukanya okuzimba baalabulwa ku kuddamu kw'okubeerawo embeera eziswaza bwe zityo.
Ekigendererwa ekikulu ekya Wanderai irrigation scheme kwe kulongoosa eby'obulimi n'obulunzi okw'okufuna ensimbi.
Akuulira eby'envuba mu disitulikiti y'e Pakwach mweraliikirivu ku kweyongera kw'abaana okuwanduka mu masomero.
Abantu abebeezaawo okuva mu kuvuba bagamba nti kuviirako okufumbirwa amangu n'okufuna embuto ku myaka emito.
Ssentebe w'ekyalo kya Angumu yagamba nti obuvubi bukosa okugenda ku ssomero n'okumaliriza emisomo.
Abantu buvunaanyizibwa ku kuwanduka kw'abaana mu masomero ate nga emirimu ensangi zino gyeetaaga buyigirize.
Abaana abakozesa obubi ebisale by'essomero, tebafuna mpapula za buyigirize ne bawunzikira mu kuvuba ekimalamu abazadde amaanyi.
Obuvubi bulemesa abavubuka okufuna empapula z'obuyigirize n'olw'ekyo abazadde muteekeddwa okuzuukuka.
Obugayavu bumaamiddde abaana b'essomero abalaba nti okufuna mu kuvuba kimala.
Omuzadde yeewaako obujulizi bw'okuwanduka mu ssomero olw'obuyambi bwe yafuna okuva ku muvubi.
Mu kwejjusa olw'ensobi ye, yasaba okukwata kw'abayizi abataagala kusoma.
Abaana b'essomero emirundi egisinga balabibwa nga bavuba n'okukola emirimu emirala ku mwalo.
Omutuuze yagamba nti emirimu gy'okunnyanja egimu gyeetaaga buyigirize era abazadde balina okutangira abaana.
Olw'obuyigirize obutono n'amasannyalaze amatono, emirimu gya bbula mu Panyimur.
Emitendera egy'enjawulo nga okutegeeza abantu obulungi obuli mu kusoma mu disitulikiti y'e Pakwach gikoleddwa.
Ekiragiro ky'okusoma kijja kubagibwa okusobola okugonjoola ekizibu.
Eyaliko omubalirizi w'ebitabo mu ssaza ly'e Panyango yeetaagibwa okwanukula ebibuuzo ku nsimbi ezitaakwatibwa bulungi.
Akakiiko akavunaanyizibwa ku nsaasaanya ku disitulikiti y'e Pakwach kaakizuula nti yasasula ebintu naye empapula z'okusasulirako zaabula.
Yagamba nti ye yasasula ensimbi ezisingako mu kuzimba kaabuyonjo ebbiri ku mwalo gwa Ajini.
Kigambibwa nti yasasula omuwendo ogukubisaamu emirundi ebiri ku ogwo omutuufu ogwazimba kaabuyonjo.
Ssentebe w'akakiiko akakola ku mbalirira yagamba nti yakikola mu bugenderevu okugaana okubaawo bwe yali ayitiddwa.
Ayitiddwa okuyita mu mukulu w'okuntiko ku disitulikiti y'e Pakwach oba si kyo ajja kukwatibwa.
Abadde nga yeebalama okukwata amasimu gaabwe era kati agenda kukakibwa okugenda.
Oluvannyuma ne munnamawulire okukuba ku nnamba emanyikiddwa, byonna byagwa butaka.
Omukulu w'eggombolola eyaliko yanenyezebwa okussa omukono ku cheque nga tasoose kukakasa.
Omukulu yagamba nti yazuula ensobi mu cceeke ng'amaze kugenda mu kakiiko.
Yayongerako nti yaakazuula ensobi eri mu cceeke.
Akakiiko kasaba ebiwandiiko bya bbanka okuteebereza ensimbi ezibulako.
Omubaka omukyala owa disitulikiti y'e Pakwach yaleeta emitendera egikolebwa ku abo aboogerera obubi okulonda kwa 2021.
Abeesimbyewo bangi bakolokota bannaabwe okusinga okufa ku bibakwatako.
Abantu babunyisa obubaka obukyamu ku beesimbyewo ekiviirako enjawukana ng'okulonda tekunnatuuka.
Okwogera ku nsonga ezitalina makulu mu kibiina ki National Resistance Movement kifuuse musingi okuleeta okubuzaabuza mu bawagizi.
Bammemba b'ekibiina bwe balaba bannaabwe nga bakwataganye n'ebibiina ebirala, engambo z'okuva mu kibiina zeyongera.
Omubaka wa paalamenti yategeeza abantu ba Panyimur nti mu bbanga ttono, emirimu gya poliisi gijja kuyimirizibwa.
Omutuuze wa Wangkwa yakubiriza abeesimbyewo okugatta abalonzi okubawa obuweereza.
Yaleeta ekirowoozo eky'okusasuza abazzi b'emisango oluvannyuma balangirirwe nga bwe batasobola kukiikirira Bantu.
Panyimur erimu abantu bangi era buli munnabyabufuzi afuba okumaliriza ekifo nga okulonda tekunnatuuka.
Abeesimbyewo baalabulwa obutawenja mangu kalulu era bakkirizibwa kukuba nkungaana za kwebuuza ku bantu mu mirembe.
Abanyiiziddwa oluvannyuma lw'okuwaaba ku poliisi n'obujulizi basobola okuwaaba mu kkooti.
Aboogeddwako ebikyamu beetaaga akatambi k'amaloboozi ng'obujulizi ku poliisi.
Abavubuka baasabibwa okwaniriza obuwangwa bwa Africa nga tebunnasaanawo.
Omukulembeze wa Kwonga agamba nti empisa y'abazungu esise abavubuka ekireetera obuwangwa bwa Africa okusaanawo.
Yagamba nti omukolo gwategekeddwa kuggulawo omwaka gwa 2021 omulungi.
Bammemba b'ebyobuwangwa bwa Kwonga bangi baaliwo ku mukolo.
Omwami yayongerako nti abavubuka beewaze ebitiibwa by'amazina g'ebyobuwangwa aga Jonam.
Uganda ekolebwa obuwangwa obw'enjawulo.
Mu mpasa y'obuwangwa, omusajja alina okusasula omutwalo gw'omuwala.
Ennyambala embi tekkirizibwa mu masomero.
Firimu ziriwo kusanyusa bantu.
Enzikiriza y'eddiini kintu ekigatta omuntu n'eddiini
Empuliziganya ya mugaso mu bizinensi.
Bulabe ki obuli mu kwegadanga ku myaka emito?
Obulamu bw'omu nsiko nsibuko ya bya bulambuzi eri Uganda.
Bisolo ki ebiri mu bulabe bw'okusaanawo mu Uganda?
Amakuumiro g'ebisolo ameka agali mu Uganda?
Ebifo bya Uganda ebisikiriza abalambuzi mulimu ennyanja, emigga, amakuumiro g'ebisolo, amaterekero g'ebisolo n'ebirala.
Uganda efuna abalambuzi bangi okumala omwaka.
Embeera ku ssomero nnungi eri okusoma kw'abayizi.
Muliraanwa wange afuuweeta enjaga.
Okuyigga ebisolo by'omu nsiko awatali lukusa kiviirako okusaanawo kw'ebisolo.
Ebyamaguzi bitambuzibwa lukululana okutuuka ku buli nsalo mu Uganda.
Animal poaching kwe kuyigga ebisolo mu bumenyi bw'amateeka.
Gavumenti esobola etya okulwanyisa okutta ensolo mu bumenyi bw'amateeka?
Wabeerawo omutwe oguteesebwako mu pulogulaamu za laadiyo ez'okwogera.
Oggyiddwa mu kuvuganya kw'okuyimba.
Woofiisi zikkirizibwamu bakozi ba kkampuni bokka.
Abantu bangi baganyuddwa mu pulogulaamu ezitendeka obukugu bw'ebyemikono.
Uganda eri mu nteekateeka y'okusima amafuta gaayo.
Abakozi ba bizinensi abasinga bateeka ensimbi mu bintu ebikalu.
Abayizi abamalako obulungi ddiguli zaabwe tebateekeddwa kutuula waka wabula banoonye emirimu.
Okutendekebwa okusuubirwa kussa essira ku bbula lya mirimu mu bavubuka.
Abayizi balina okukozesa amagezi ge baafuna mu ssomero ku mirimu gyaabwe.
Abayizi batendekebwa bitongole bya njawulo mu biseera bya yintaani.
Ebitongole ebimu tebiwa bayizi kutendekebwa.
Maneja wa pulojekiti y'addukanya pulojekiti.
Abasomesa n'abazadde baali basanyufu bya nsusso kubanga abayizi baayita bulungi ebigezo.
Abayizi ab'emitwe eminene bagobwa ku ssomero.
Watikkirirwa ku Yunivasite ki ?
Emirimu egimu gyeetaaga abakozi baagyo okukola ku wiikendi.
Abakyala abamu bavaamu embuto.
Gavumenti esuubizza okutonderawo abavubuka emirimu emirala.
Nsubiddwa essimu yo.
Okuddizibwa obuggya kwe kulabirira okusobola okuyamba okudda engulu, okukuuma oba okwongera ku busobozi bwebyo bye weetaaga mu bulamu bwa bulijjo.
Okuteekateeka gwe mutendera ogusooka mu kutambuza pulojekiti.
Kkampuni ki ezimba eweereddwa kontulakiti ya gavumenti okuzimba oluguudo.
Enguudo embi y'ensonga enkulu ereeta okufa ku makubo.
Enguudo ennungi zitumbula eby'obusuubuzi wakati w'ebitundu.
Twetaaga okuyigiriza abantu okwewala okusosola mu mawanga.
Emizimbo gikosa gitya eby'enfuna byaffe.
Obumenyi bw'amateeka obusinga bubeerawo kiro.
Funa ebiwandiiko ebituufu osobole okutambuza ente zo okuva mu kifo ekimu okudda mu kirala.
Obutaba na kyakukola kusobola okuviirako okuzza emisango.
Ku masamba g'amajaani, abakyala abanoga amajaani baagalwa olw'obwesigwa bwabwe n'okufaayo nga balonda ebikoola.
Okukukusa abantu kya bumenyi bw'amateeka.
Abalunzi abamu balunda ente z'ennyama n'amata.
Abasirikale ba poliisi abamu beenyigira mu bikolwa ebimenya amateeka.
Abalunzi batera okutambula okuva mu kifo ekimu okudda mu kirala.
Ebiwuka n'endwadde byonoona ebirime mu nnimiro.
Buzibu ki obuva mu kutema emiti?
Poliisi erawuna ebyalo mu biseera bya kafiyu.
Byamaguzi ki ebyasaliddwa ebbeeyi?
Mugaso ki oguli mu bukugu bw'amawulire ku mulimu?
Abantu abamu batumya ebyamaguzi byabwe ku mutimbagano.
Disitulikiti empya zitondebwawo gavumenti esobole okuleeta empeereza okumpi n'abantu.
Amalwaliro ga gavumenti agamu tegalina ddagala limala.
Mu kunoonyereza, amagezi amalala gafunibwa.
Abakungu b'ebyobulamu bali ku mwanjo nnyo mu kulwanyisa ekirwadde ky'akawuka ka kolona.
Osobola okusasula bbiiru zo ng'oyita ku mobile money.
Okweyisa obulungi kimu ku byoleka ebisaanizo ebirungi.
Abantu basanga okusoomoozebwa singa wabaawo ebibalemesa okufuna ebikozesebwa.
Obugagga ebiseera ebisinga bugenderako ekitiibwa.
Ebivuga ebizannyibwa mu bukakkamu bikola enyimba.
Ebyamaguzi ebituufu babyokyesaamu buli kaseera okukola ebyamaguzi ebitali ku mutindo.
Mu kuyigga, ensolo ezuulibwa na buyambi bwa mbwa.
Bizinensi ezitandikibwawo mu ngeri y'okwegatta zirina okugabanya obuvunaanyizibwa eri ba ssekinnoomu.
Ebikozesebwa biweebwa ebitundu ebitwalibwa okuba eby'omuganyulo.
Obukulembeze kifo kya nkizo ekijjirako ekitiibwa.
Abantu batuuza enkiiko.
Ebirabo biweebwa ng'akabonero akalaga okusiima.
Abalimi b'awansi baatwalibwa okuba ng'abantu abasembayo mu gavumenti z'ensikirano.
Emikutu gya ttivi gikyaza ebika by'abantu bingi.
Mu nkula y'obutonde n'ebifo ebitundu binnyonyolwa kusinziira ku ndagiriro.
Okutalagga kw'ebyuma kubiviirako okunafuwa.
Abalunzi banoonya okuwabulwa okuva mu basawo b'ebisolo ku ngeri y'okukuuma ensolo zaabwe nga nnamu.
Amakolero gateekebwawo okwongera ku bintu ebikolebwa.
Gavumenti ekubiriza abalimi n'abalunzi okufulumya ebyamaguzi okuva mu bulimi n'obulunzi ebiwera kuba akatale weekali.
Buzibu ki obuva ku nkyukakyuka y'obudde?
Gavumenti ya Uganda etumbudde enkola y'obwannannyini ku bintu.
Ebintu ebimu mu Uganda bikoseddwa okubumbulukuka kw'ettaka n'amataba.
Amabibiro gakendeeza emisinde gy'amazzi.
Eby'obuwangwa gwe mutindo mwe tuwangaalira.
Mitendera ki egiyitwamu okuwaayo eby'okwawukana mu bufumbo?
Empisa z'obuwangwa g'emateeka n'ebirowoozo ekitundu kwe kitambulira.
Omuntu yakolebwa mu kifaananyi kya Katonda.
Ffenna tulina ebituzza emabega mu bulamu.
Abakyala abamu batulugunyizibwa abasajja mu bufumbo bwabwe.
Abakyala abasinga tebamanyi ddembe lyabwe.
Buli muntu asobola okwambuka ku kifo ky'obukulembeze.
Abasajja bakyetwalira waggulu ku bakazi.
Okwawukana mu bafumbo kikosa oba kiyamba kitya abaana?
Eby'obuwangwa ebimu bityoboola eddembe ly'abakyala.
Omubiri gukyuka okusinziira ku mbeera egwetoolodde.
Okutyoboola eddembe ly'omuntu kikolwa kya kunyigiriza.
Okunywa omwenge mu buwangwa bw'abasiraamu tekikkirizibwa.
Abatikkiddwa bandifuna emirimu gye bataasomerera.
Abaana batandika okusoma ku myaka etaano.
Abadde akola bulungi nnyo ku ssomero.
Tovanga ku ssomero olw'akalimu akatono.
Bw'osoma ennyo, ojja kubeera n'ebiseera byomu maaso ebitangaavu.
Ssoma n'obuvumu ojja kufuna omulimu gw'ekirooto kyo.
Buli mwana asobola okuwangula mu by'okusoma awatali kutunuulira byafaayo byabwe.
Abantu abekkiririzaamu batera okuwangula mu misomo.
Tewali n'omu eyasuubira nti alitikkirwa.
Ebibuuzo byo eby'akamalirizo ntandikwa butandikwa ey'olugendo oluwanvu mu bulamu.
Abadde asoma nnyo gye buwunzikidde.
Bulijjo ye muyizi abadde asinga okukola mu ssomero eryo.
Abantu abava mu maka amaavu batera okussaayo omwoyo mu by'okusoma
Essomero lyange lye libadde lisinga mu ggwanga lyonna mu myaka etaano egiyise.
Abayibagenda mu bibiina eby'akamalirizo omwaka ogujja.
Gavumenti terina nteekateeka kuggulirawo baana bali mu bibiina eby'akamalirizo masomero.
Ebibuuzo bya ssettendekero bijja kutandika mu wiiki bbiri.
Amatikkira gajja kubaawo mu gwokusatu.
Nja kukuwa engeri z'okutumbulamu eby'ensomaayo.
Weetaaga okuzuukuka ku makya ennyo osome.
Olina okusoma ebitabo byo mu kifo ky'okulinda ekyamagero.
Abayizi balina okuteekamu ennyo amaanyi mu masomo ge balinamu obunafu.
Osobola okuyita essomo lyonna bw'oba nga wekkiririzaamu.
Abasomesa be balina okukufuula omuntu ow'omugaso.
Gavumenti eyongezza omusaala gw'abasomesa ba saayansi.
Waliwo okuddirira mu ngeri abayizi gye bakolamu.
Tuluubirira okutumbula omutindo gw'ebyensomesa n'okuyiga.
Ssettendekero zizze ku kusomeseza ku mutimbagano.
Emitimbagano girongoosa obuweereza bw'obubaka obw'edda obw'omuntu ku muntu.
Abayizi bafuna ebintu by'okusoma bingi nnyo ku mutimbagano.
Obuwanguzi mu kukozesa emitimbagano kusinziira ku ngeri abayigiriza gye bagikozesaamu.
Enkozesa y'emitimbagano eyawansi bwe bujulizi bw'okulemesa obuwanguzi bwayo.
Waliwo obwetaavu bw'okwekaliriza emiziziko eginyiga abasomera ku mutimbagano.
Waliwo obwetaavu bw'okuteekawo empenda ezinaayongera ku nkola y'okusomera ku mutimbagano.
Okukubaganya ebirowoozo kwaliwo n'abasomesa abalondemu.
Tewaliiwo mpeera mu kukozesa emitimbagano.
Abayizi ba ssettendekero tebettanira nnyo kusomera ku mutimbagano.
Abayizi abasinga balina ebizibu by'okufuna yintaneeti.
Ssettendekero zikola ne gavumenti okumalawo ekizibu ky'ebbula ly'emirimu.
Ssettendekero mu Uganda zisomeseza ku mutimbagano.
Nasobola okuyitira mu ddaala erisooka.
Okusomera ku mutimbagano kirungi nnyo.
Abaana mu bibiina ebya wansi tebannatandika kusoma.
Amasomero mangi gazzeemu okuggulawo nga tegagoberedde biragiro by'okutangira akawuka ka kolona.
Abantu abayivu mu kitundu batono nnyo.
Bali mu kuyiga okw'omu maaso era ebyenjigiriza bitegeerekeka.
Twamalirizza ebibuuzo byaffe ebyakomekkereza olusoma wiiki ewedde.
Amasomero gajja kuddamu okuggulawo mu Gatonnya w'omwaka ogujja.
Abayizi abamu tebaasoma mu kiseera ky'omuggalo.
Abayizi abamu tebaalina kyakukola mu muggalo.
Abasomesa b'oluswayiri batendekeddwa gavumenti.
Obulamu oluvannyuma lw'okutikkirwa bunyuma naye ate butiisa.
Obutabo obusomebwa bujja kugabibwa mu masomero g'obwannanyini n'agagavumenti.
Abayizi ba ssetendekero bateekeddwa okuba abayiiya ate nga bavumbuzi.
Abantu abataasoma abasinga bagezi nnyo.
Nga baweereddwa omukisa abayizi abamu bakolera ddaala bulungi.
Minisita w'ebyenjigiriza yagamba nti okuddamu okuggulawo amasomero kiri ku mwanjo.
Ebigobererwa ebipya bigenda byanjulibwa mu masomero gonna.
Amasomero galina okuba n'ebikozesebwa ebimala.
Abantu bangi baafuna dda akawuka.
Tetusobola kwewala mazima nti akawuka kano ka kubeera wano lubeerera.
Ensi yaffe ejja kukola eddagala ly'akawuka.
Ebikolwa byabwe bijja kweyongera okusaasaanya obulwadde.
Musawo omutendeke obulungi.
Bonna balina obulwadde bwe bumu.
Gavumenti ejja kwongeza obuyambi bw'ebyobulamu.
Azannyisa buzannyisa bulamu bwe.
Abaana balina omusujja gw'ensiri.
Agenda assuuka okuva mu kulongoosebwa evviivi.
Omusujja gw'ensiri gwe gumu ku ndwadde ezisinga okutta mu Africa.
Abantu abafa obulwadde buno okusinga bava mu nsi njavu.
Okulya emmere erimu ennyo ekiriisa ekizimba omubiri kiyinza okkuviirako omugejjo.
Abawala n'abakazi bangi leero balwala Kkookolo w'amabeere.
Minisitule y'ebyobulamu esazeewo okukebera buli mukazi Kkookolo w'amabeere.
Bannayuganda balowooza nti okuteekako akakkookolo okumala ekiseera ekiwanvu kiyinza okuviirako endwadde endala.
Mbadde ne ssenyiga okumala ebbanga ggwanvu.
Amawulire tegakyayogera ku kawuka.
Abafa bakendeera buli lunaku.
Olina okwambala akapiira buli lwe weegatta.
Minisita w'ebyobulamu ajja kwogerako eri bannamawulire ku ddagala erigema.
Tandika okulya ebibala oyongere ku basirikale abakuuma omubiri.
Obukyafu buvaako endwadde nga kkolera.
Ekitundu ky'abantu abali mu ssomero bakwatiddwa akawuka.
Abalwadde babadde balaga obubonero bwa ssenyiga.
Abantu bangi bakyali mu mbeera embi.
Amawulire ag'obulimba gasaasaana ku kawuka ka kolona.
Ebiragiro by'okwewa amabanga tebikyagobererwa.
Abasawo mwenda baafa akawuka ka kolona omwezi oguwedde.
Abasawo bannayuganda abali ku mwanjo tebalina bya kwekuumisa.
Abakadde bandifa akawuka ka kolona.
Omulwadde omupya azuuliddwamu kolona wa myaka emeka?
Uganda yalina enteekateeka okuleeta abasawo okuva e Cuba.
Abantu bangi bawona omusujja gw'ensiri okuva eddagala eppya bwe lyaleetebwa.
Omuwendo gw'abasawo gujja kwongezebwa mu malwaliro ga gavumenti omwaka ogujja.
Omuwendo gw'abantu abafudde ogukyasinze obungi mu lunaku gwabaddewo ggulo.
Talima soya.
Abantu n'ebisolo bijja kugemebwa endwadde.
Minisitule ejja kuwa abantu obukodyo bw'okulima obulungi.
Abalimi bajja kutumbula engeri y'okulima n'okulunda mu myaka egijja.
Abalimi beetaaga okutumbula embeera zaabwe ez'obulamu.
Gavumenti ejja kuteeka ssente mu kukola eddagala ly'ebisolo.
Abalimi bafunye obwagazi mu kulima omuceere.
Minisitule ejja kukwatagana n'ebitongole ebirala okutumbula okulima emmwanyi.
Abalimi bali mu kulaba engeri tekinologiya gy'ayinza okubayambamu.
Ebintu ebifulumizibwa mu ggwanga biyinza bitya okwongera ku musolo gw'eggwanga?
Abalimi beetaaga okwongera omutindo ku bintu bye balima.
Pulojekiti yo nga yo eruubirira kutondawo katale k'ebirime.
Amaanyi gateekebwamu okulaba nti emmere ebaawo.
Abalimi bafuna pulogulaamu z'okusomesebwa ez'enjawulo ku kufukirira.
Pulojekiti ewa abalimi emiganyulo mingi.
Wajja kubaawo okweyongera mu mutindo n'omuwendo gw'ebintu ebitundibwa ebweru w'eggwanga.
Minisitule ekola n'okunoonyereza kwayo.
Gavumenti etaddewo engeri ebyalo gye biyinza okukyusibwamu.
Endowooza eri ku kuzzaamu bantu maanyi n'okubeetabya mu kukola okusalawo.
Pulogulaamu ez'enjawulo zitegekeddwa okutumbula ebyobulimi.
Abalimi balina okuzuula engeri z'okulunda ezisinga obulungi.
Abantu balina okuweebwa amagezi ku kulunda ebisolo.
Pulogulaamu zino ziwadde abalimi ente z'olulyo olulungi.
Abalimi baaweebwa ebikozesebwa mu kulima ebirungi.
Abalimi balina okukozesa eddagala okuziyiza ebiwuka n'endwadde.
Obulwadde buvaako obulwadde obulala bungi.
Abalimi ebiseera ebimu bagezaako okwongera ku bugimu bw'ettaka.
Abalimi bayinza kukwatamu batya ebizibu ebyekuusa ku by'obulimi.
Abalimi baweereddwa obuyambi okulima ebintu eby'okutunda.
Pulojekiti ejja kutumbula obulamu bw'abakyala n'abaana.
Abalimi baalaga obwetaavu bwa gavumenti.
Abantu abawera bajja kuganyulwa mu pulogulaamu empya eteereddwawo.
Gavumenti ebaza omusolo oguwera okuva mu kutunda emmwanyi ebweru w'eggwanga.
Okweyongera kw'ebikungulwa kijja kutumbula obulamu.
Ssaabaminisita ajja kuba ayogerako eri eggwanga leero.
Minisitule etaddewo pulogulaamu y'okutendekebwa okwojiwaza abalimi.
Minisitule ejja kussaawo enkola z'okufukirira wamu n'ebikozesebwa.
Abalimi batuukiridde minisitule nga bayita mu kibiina kyabwe.
Minisita yeebazizza buli omu asize ssente mu by'obulimi.
Engeri enkolerere ez'okukuumamu emmere si nnungi.
Abalimi beetaaga embeera enzikakkamu okulima.
Abalimi balina okubeera n'obukugu ku ngeri gye bayinza okufuna ekisinga okuva mu nnimiro zaabwe.
Tuyinza kwongera tutya ku makungula mu kulima?
Abalimi balina okukakasa nti ffaamu zaabwe nnyonjo.
Abalimi balina okuweebwa omukisa okwolesa ebintu byabwe eby'omuwendo ku myoleso.
Ka tuyite abalimi beetabe mu lukungaana luno lw'okukubaganya ebirowoozo.
Ebitongole eby'enjawulo bigezaako okuyamba abantu.
Buli omu yaweereddwa eky'okukola eggulo.
Abalimi beetaaga okufuna ensimbi n'okutendekebwa.
Abalimi abasinga bajja kufuna okwolesebwa okuyita mu mwoleso guno.
Ennima empya zijja kwolesebwa enkya.
Abalimi beetaaga okumanya enkulaakulana za tekinologiya mu by'obulimi.
Kimanyikiddwa kubanga buli omu kyamukolera bulungi.
Obukodyo bwonna obukozesebwa mu kwongera ku bifulumizibwa bujja kulabibwa.
Abanoonyereza baaleetebwa okutendeka abalimi ku nkozesa y'obukodyo obupya.
Abantu bonna bajja kukkirizibwa okwetabamu era bajja kulondawo ekibasingira.
Amagezi gonna ku bizibu by'obulimi gajja kuweebwa.
Eddagala eritta endwadde n'ebiwuka lijja kuweebwa abalimi bonna ku bwereere.
Abalimi beetaaga okuwabulwa ku ngeri y'okulimamu ebika bya kasooli ebipya.
Abalimi balina kukwasaganya batya ebizibu ebyekuusa ku bimera?
Twetaaga abantu abalina obukugu obwa waggulu okukola omulimu guno.
Abalimi bayinza batya okwongera omutindo ku bintu ebiva mu bisolo byabwe?
Biki ebimu ku bisinga okusoomooza abalunzi?
Ettendekero likola okunoonyereza ku ndyo z'ebisolo mu nsi ezikyakula.
Ettendekero liruubirira okugonjoola okusoomoozebwa abalunzi b'ebisolo kwe basanga mu Uganda.
Abantu beetaaga okumanya obuweereza bwonna obw'obwereere obuliwo mu ggwanga.
Kitunuulira olulyo lw'ebisolo, obusobozi bwalwo okugumiikiriza endwadde n'ebyetoolodde.
Kijja kukyusa n'okuttaanya ebizibu byonna abalunzi b'ebisolo bye basanga.
Okulunda ebisolo kwetaaga embeera enzikakkamu.
Okukozesa obulungi ettaka, kutunuulirwa nga okunaakwasaganya obwetaavu bw'abantu.
Ebisoomooza ebisinga bye tulina byetaaga amagezi agamangu.
Ebiva mu bulimi byetaagibwa nnyo mu katale k'ensi yonna.
Abalimi baganyuddwa mu bulimi.
Ebibiina by'obwegassi biyamba abalimi okukolera awamu okutumbula obulamu bwabwe.
Abalima oluvannyuma lw'okukungula bajja kuba n'akatale ak'obuliwo ak'ebintu byabwe.
Abalimi balina okufuba okulaba nga bakungula vanilla ali ku mutindo ogwa waggulu.
Vanilla alina okuweebwa obudde obumala okukula.
Okukungula kwa vanilla ow'omutindo kijja oluvannyuma lw'okumuwa obudde okukula.
Abantu abalima vanilla beetaaga obukugu ku ngeri gye bayinza okukwatamu vanilla.
Abalimi bajja kufuna entandikwa okuva mu bbanka z'ebyobulimi.
Abalimi bajja kukolera wamu okuyiga obukodyo bw'okulima obupya.
Abakyala n'abavubuka bafunye obuyambi mu by'obulimi.
Abalimi batendekeddwa ku ngeri y'okukozesa ebintu ebitono.
Abalimi bajja kumanya ebiseera ebirungi eby'okusimba n'okukungula.
Abalimi bajja kuyiga engeri y'okulemerako mu mbeera ezitali nnungi.
Pulojekiti ejja kutumbula okufukirira mu Uganda.
Gavumenti eremeddwa okukwasaganya ensonga z'enkyukakyuka mu mbeera y'obudde.
Gavumenti erina okussa essira ku nkulaakulana mu byenfuna.
Pulojekiti etunuulira okukuuma obutonde okuva eri amakolero.
Embunyisa y'amazzi ejja kwongerwako okuyamba abalimi.
Pulojekiti etunuulira kutumbula makolero g'ebyobulimi mu Uganda.
Abantu balina okufuna obubaka ku by'obulimi.
Abalimi b'amajaani beetaaga okufuna obutale obusinga.
Abalimi tebasobola ttulakita.
Gavumenti ejja kugonjoola ebisoomooza abalimi.
Abalimi balina kukola ki okwongeza ku bikungulibwa?
Abaana balina okuliisibwa bulungi bazadde baabwe.
Ani avunaanyizibwa ku kulondoola pulojekiti za gavumenti?
Abaami b'abakyala abali embuto balina okufaayo okubaliisa obulungi.
Gavumenti tefaayo ku bantu baayo.
Okwonooneka kw'emmere kuyinza kwewalibwa kutya?
Abalimi balina kufuna kutendekebwa kwa kika ki?
Amasomero geetaaga zi kompyuta n'omutimbagano.
Pulogulaamu z'okumanyisibwa zeetagisibwa mu byalo ebisinga.
Gavumenti ki ky'ekoze okuyamba abalimi?
Bannayuganda bangi bagula ebintu okuva e China.
Abalimi b'emmwanyi mu Uganda beetaaga ki?
Okulima vanilla kuliko amagoba?
Kitwala bbanga ki okulima vanilla?
Abalimi baasomeseddwa ku ngeri y'okulima n'okukungula vanilla.
Abalimi batunda batya vanilla waabwe?
Bisoomooza ki ebyekuusa ku kulima vanilla?
Gavumenti erondoola okukula kwa vanilla okukakasa nti kutuukaana n'omutindo.
Vanilla asimbibwa atya?
Vanilla kirime ekivaamu ssente mu Uganda.
Ebintu ebiva mu mata biriibwa buli lunaku mu Uganda.
Vanilla alina kulimibwa mu kifo ekikakkamu.
Obwetaavu bwa vanilla bugenda bweyongera buli lunaku.
Abakugu bagamba nti ebigimusa ebikolerere si birungi.
Embeera y'obudde mu Uganda esobozesa okukula kwa vanilla.
Uganda yafuna ssente nnyingi mu kutunda vanilla.
Uganda etunda vanilla yenkana ki mu nsi endala?
Uganda efulumya kyenkana ki omwaka?
Waliwo obwetaavu bwa vanilla ku katale k'ensi yonna.
Vanilla alina ebbeeyi ennungi.
Buli maka galina okwenyigira mu kulima vanilla.
Uganda etunda vanilla mungi nnyo mu nsi endala.
Abalimi bafuna amagoba mangi okuva mu vanilla.
Tuli mu kiseera kya nkuba mu Uganda.
Teweetaaga kukozesa bigimusa ng'osimba soya.
Bigimusa ki ebisinga okwetaagibwa abalimi?
Bigimusa ki omulimi by'alina okukozesa mu ttaka nga tannasimba?
Abalimi bakubirizibwa okukozesa ebigimusa ettaka bwe liba bbi.
Ebiwuka eby'enjawulo bikosa ebirime mu ngeri emu oba endala.
Ebiwuka birya soya mu biseera by'okumulisa.
Kye kimu ku biwuka ebikosa ebirime byaffe.
Ebiwuka birya ebirime byaffe.
Ensigo ntono.
Enduli eza kiragala teziriibwa.
Biseera ki bye bakunguliramu soya?
Okufuuyira ebirime kikubirizibwa.
Emirimu gya pulojekiti gyonna gyeetaaga okulondoolebwa.
Amakungula amangi gaviirako ebintu bingi okubeera ku katale buli kaseera.
Okukwatagana wakati w'ebitongole kireeta okuzaala amagezi amapya.
Abalimi baweebwa amagezi okusimba ensigo za soya ennongoseemu.
Soya omulongoseemu mungi akolebwa ku ssettendekero.
Ensigo ez'omutindo weeziri mu bifo byaffe.
Amadduuka agaaweebwa olukusa ge gokka agakkirizibwa okutunda ensigo.
Abalimi bakola ebibiina okuwaanyisiganya amagezi ne balimi bannaabwe.
Abalimi beetaaga okufaayo ku kukuuma ebiwandiiko.
Sizoni zikosa zitya eby'obulimi?
Emmwanyi eri ku birime ebitundibwa mu Uganda.
Okuba ne ffaamu kya migaso ki?
Kulambikibwa ki okwenkalakkalira okw'okusimba soya?
Twetaaga okuteekawo emmerezo y'ebirime.
Ensingo zaabyo zibeera za kyenvu oba nzirugavu mu langi.
Osobola okutobeka ebijanjaalo ne kasooli.
Abalimi balina okusimba soya.
Soya akula bulungi mu mbeera ennungi.
Ensigo za soya weeziri mu katale.
Enkola gy'okozesa esinziirwako enkula ya soya.
Ogoberera ebipimo ebituufu ng'osimba?
Nkola ki z'olina okukozesa ng'osimba ensigo?
Osimba ensigo mmeka ku yiika y'ettaka?
Uganda etunda emmwanyi mu nsi endala.
Okuyiga n'okugabana amagezi mu balimi kukubirizibwa.
Abalimi beetaga okudda ku tekinologiya omupya.
Soya asobola okukolebwamu emmere endala.
Obwetaavu bwa soya bungi.
Emmere y'ebisolo ebeeramu soya erimu nnyo ebiriisa.
Soya alimu ettundutundu lya butto.
Soya alimu ekiriisa ekizimba omubiri.
Abasawo b'ebisolo basobola okusomera ku mutimbagano.
Ebigobererwa byakakasiddwa minisitule.
Abalimi batendekebwa abakugu.
Akasaanyi ka armyworm kasobola okuziyizibwa abalimi.
Ku mutendera ki kw'olina okutandikira okulondoola ebirime?
Ogusaanyi gubiika amagi ameka?
Ekiwuka kyeru mu langi.
Abalimi balwanyisa batya Akasaanyi ka armyworm?
Ebikoola byonna byakosebwa ekiwuka.
Kyetagisa okulonda lumu ebirime n'olondoola ebyonoonese.
Ebiwuka bibiika amagi ku bikoola by'ebirime.
Ki ekirina okukolebwa okukomya ebiwuka okulya ebikoola?
Ebirime birina ebiwuka bingi ku matabi gaabyo.
Twetaaga okubaako ne kye tukola ku kiwuka ky'ebirime kino ekipya.
Akasaanyi ka armyworm kibadde kizibu ky'amaanyi mu myaka ekkumi egiyise.
Goberera endagiriro ng'okozesa eddagala ly'ebirime.
Omuntu alina kufuuyira ddi ebirime?
Eddagala ly'ebirime lya bulabe eri obulamu bwo.
Yambala akakkookolo ng'ofuuyira ennimiro yo.
Olina okubeera omwegendereza ng'okozesa eddagala.
Kakasa nti onaaba engalo zo ne sabbuuni ng'omaze okufuuyira ennimiro yo.
Twetaaga abasawo abalala okuyamba okujjanjaba endwadde z'ebisolo.
Twetaaga okukubiriza bannayuganda okukozesa ebintu ebikolebwa mu Uganda.
Abantu bangi kati beenyigira mu kulunda ebinyonyi.
Olina okukyusa endowooza yo eri okusoma.
Twetaaga abanoonyereza abalala mu by'obulimi mu Uganda.
Osobola okutandikawo bizinensi y'okulunda ebinyonyi n'emitwalo ataano zokka.
Gavumenti yaffe tannakola kimala.
Buli omu ayagala okukyuka kwa gavumenti.
Bwe budde bw'abavubuka abato okutwala obukulembeze bw'eggwanga lino.
Omujiji oguddako gujja kuba gujjudde bakulembeze bato.
Abantu bayingira mu by'obufuzi okukola ssente.
Omuntu omu okuva mu ghetto ajja kufuuka pulezidenti.
Waliwo abantu abaganyuddwa mu gavumenti eno.
Eggwanga ttebenkevu wansi wa gavumenti eriko.
Bannabyabufuzi abo beefaako bokka.
Bannabyabufuzi bonna balwanirira okuwa ekitiibwa eddembe ly'obuntu.
Abavubuka bali nnyo mu by'obufuzi ennaku zino.
Okusalawo okukyasinze okuba okwentiisa kwe kufuuka munnabyabufuzi.
Obukulembeze kirooto kya buli muntu okuviira ddaala mu buto.
Bannabyabufuzi baffe bafuba okulaba nga tubeera baavu.
Twetaaga enkyukakyuka mu buyinza okuviira ddala eggulo.
Balina okuyigira ku nsobi z'abakulembeze abaavaako.
Tugenda kulonda bavubuka bato bokka.
Ayagala kwesimbawo ng'omukiise w'ekitundu mu paalamenti.
Omusajja waffe ajja kuwangulira waggulu akalulu.
Oludda oluvuganya mu Uganda lwongedde okufuna obuwagizi.
Ebibiina by'ebyobufuzi tebikyakola ku byetaago byaffe.
Gavumenti eriko obudde bwayo buweddeko.
Museveni afuze eggwanga lino okumala ebyasa bisatu.
Alabika nga ayolekedde okuwangula akalulu akajja.
Uganda ejja kuba n'okulonda kwa pulezidenti omwaka ogujja nga gwakatandika.
Emikutu gy'amawulire giwereddwa okukyaza abeesimbyewo abali ku ludda oluvuganya gavumenti.
Kigambibwa nti pulezidenti talina mpapula za buyigirize.
Pulezidenti aliko yakakasiddwa okukulembera ekisanja ekirala.
Abavubuka bangi bafunye obwagazi mu by'obufuzi ekiseera kino.
Ffenna tujja kulonda okuleetawo enjawulo.
Singa tulonda bulungi tusobola okuba n'ebiseera by'egwanga lyaffe ebirungi mu maaso.
Olina okwekaliriza manifesito ya buli yeesimbyewo nga tonnalonda.
Tekitera kusangika okuwangula ali mu buyinza n'akalulu.
Omulundi oguddako ffenna twetaaga okukozesa obuyinza bwaffe nga tulonda omuntu omutuufu.
Abakulembeze ababi baleetera eggwanga lino okubonaabona.
Bw'oba tolonda tolina buyinza kukubaganya birowoozo ku byabufuzi.
Tetusobola kulonda nga tukimanyi bulungi nti obululu bwabbibwa.
Gavumenti eriko emaze obudde bungi ng'etulugunya abagivuganya.
Ffe tusinga obuto mu kulonda.
Nja kutandika okuyimba ku by'obufuzi.
Akakiiko k'ebyokulonda kafulumizza ennaku ez'okulonderako pulezidenti.
Bannayuganda bayingira eby'obufuzi okufuna ssente.
Bannabyabufuzi tebajja kukkirizibwa kukuba nkungaana.
Okunoonya obululu kujja kukolebwa ku mikutu gya laadiyo.
Abeesimbyewo ku bwa pulezidenti boogeddeko eri abawagizi baabwe oluvannyuma lw'okusunsulwa.
Abasawo bawakanya embeera embi eri mu malwaliro.
Abeesimbyewo mu by'obufuzi balowooza nti emyezi ebiri egy'okukoleramu kakuyege mitono nnyo.
Abeesimbyewo baweereddwa emyezi ebiri gyokka okukola kakuyege.
Okulonda kunaatera okukomekkerezebwa.
Kuno okulonda kw'obwapulezidenti kwe kugenda okusinga okuba okw'embiranye.
Omupiira gw'ebigere gwe muzannyo ogunsingira.
Tugenda kulaba omupiira leero.
Waliyo omupiira leero.
Sisobola kubaawo awatali mupiira.
Omupiira gwe muzannyo ogunsingira.
Omupiira gubaamu abazannyi kkumi n'omu ku njuyi zombi.
Omupiira gubadde wano okumala emyaka mingi.
Abasajja baagala nnyo omupiira.
Ennaku zino liigi z'abakyala ez'omupiira zifuna ettutumu.
Omupiira mu nsi eno gwatandika emyaka mingi emabega.
Omupiira gwe muzannyo ogusinga okwagalibwa mu nsi eno.
Abayindi baagala kuliketi okusinga omupiira.
Mbadde nzannya omupiira okumala emyaka mingi.
Njagala abazannyi bonna mu ttiimu eyo.
Ttiimu ya Arsenal yawanguddwa Leicester City eggulo.
Manchester United terina balwadde bapya nga beetegekera omuzannyo gwa Sande.
Baawangulwa omuzannyo gwaabwe ogwasooka wiiki ewedde.
Tugenda tutereera era buli omu alaba obusobozi bwaffe.
Twetegekera omuzannyo oguddako.
Omutendesi yatubuulidde ku biseera by'omu maaso eby'empaka zino.
Romero atandika okutendekebwa n'abakwasi ba ggoolo abalala wiiki eno.
Akola nnyo ku kisaawe.
Tulina okulowooza ku bulamu bw'abazannyi baffe.
Okukuuma omutindo kikulu mu muzannyo gwonna.
Ttiimu y'omupiira yonna empanguzi ewummuza abazannyi baayo.
Ttiimu y'omupiira yeetaaga abazannyi abapya.
Gwe muzannyo gwaabwe ogwasinga mu mpaka.
Omupiira gwe muzannyo ogusinga okugobererwa mu Uganda.
Ministule y'ebyenjigiriza ekubirizza abayizi okwenyigira mu by'emizannyo.
Tekinologiya akyusa ensi.
Tekinologiya alongoosezza engeri gye tukolamu ebintu.
Abavubuka beeyambisa tekinologiya okukyusa obulamu.
Tekinologiya akulira ku misinde mu nsi z'abazungu.
Ennaku zino abantu beesigama nnyo ku tekinologiya.
Emiwendo gy'emirimu mu tekinologiya gyeyongera.
Tekinologiya ow'omulembe yeeyambisibwa mu bulimi.
Tekinologiya ansobozesezza okusomera ewaka mu Uganda.
Okunoonyereza mu tekinologiya kwanguya ebintu.
Kompyuta kati kyetaago mu buli maka.
Kyenkana kati buli omu alina essimu ey'okuseereza.
Uganda ekyali mabega nnyo mu bya tekinologiya.
Buli bizinensi erina okuba ku mutimbagano.
Osobola okuddukanyiza bizinensi yo ku mutimbagano.
Teweetaaga bintu bya njawulo byonna, okutandikawo bizinensi y'oku mutimbagano.
Yintaneeti yaggiddwako okumala ennaku ttaano.
Amasimu amapya kwe gali ku katale.
Buli nkola erina okuyungibwa ku mutimbagano.
Emmotoka ezeevuga zirituuka ddi mu Uganda?
Abalwadde b'akawuka ka kolona beeyongera oluvannyuma lw'ebiragiro bya gavumenti.
Abantu abalumwa endwadde endala bandifa olw'akawuka ka kolona.
Bammemba ba paalamenti abamu bafunye ku ssente.
Kuba kujaguza okulaba ng'omwepisikoopi alondeddwa Ppaapa.
Omuwendo gw'abakwatibwa akawuka ka kolona mu Uganda gutadde eggwanga ku bunkenke.
Abavuzi ba biroole abalina akawuka ka kolona beeyongedde okuyingira mu ggwanga.
Abakulembeze b'ebyobufuzi bangi bavuddeyo okuyamba bannayuganda mu kiseera ky'akawuka ka kolona.
Abatali basiraamu ebiseera ebimu bajaguza Eid ne mikwano gyabwe abasiraamu.
Ensalo ezimu zirabibwa ng'ennafu mu kukomya okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Abantu balina okwewala okwetaba n'abavuzi ba biroole.
Manya bw'oyimiridde eri akawuka ka kolona nga weekebeza leero.
Disitulikiti ezimu zifunyeeyo abalina akawuka ka kolona wabula ezimu tezinnafunayo.
Abantu basobola okusaba oluyimba ku pulogulaamu ya laadiyo.
Waliwoko essuubi ettonotono kubanga tulina abantu abalala abawona akawuka ka kolona.
Amawulire tegatera kwogera ku bantu bawonye kawuka ka kolona.
Abasawo bakoze omulimu ogw'amaanyi mu kulwanyisa akawuka ka kolona.
Okwewa amabanga kiyamba okukendeeza emisinde akawuka kwe kasaasaanira.
Eby'okugoberera ebikakali, biteekeddwawo ku butale obutunda emmere bwonna.
Guno omuwendo gw'abazuulibwamu akawuka ka kolona ogulinnya gujja kuvaamu ebiragiro ebikakali.
Abaguzi mu bizimbe ebisinga ebisuubulwamu bakendedde olw'akawuka ka kolona.
Abantu bangi basiibulwa mu malwaliro oluvannyuma lw'okuwona akawuka ka kolona.
Tanzania ebadde etunuulirwa ng'ebulamu obwerufu mu miwendo gy'abantu baayo abazuulwamu akawuka ka kolona.
Bannayuganda batunuulira abavuzi ba biroole ng'abasinga okuba n'akawuka ka kolona.
Okufuna obuweereza eri abakyala b'embuto kibadde kizibu mu muggalo guno.
Abakozi balina okuweebwa sitiika z'emmotoka mu muggalo.
Aba booda booda bakkirizibwa okukola mu kiseera ky'omuggalo.
Abafudde akawuka ka kolona bajja kuziikibwa mu limbo eziteereddwawo gavumenti.
Abasawo bonna bakoze omulimu gw'amaanyi mu kiseera ky'akawuka ka kolona.
Mwekuume endwadde endala ng'oggyeko akawuka ka kolona.
Okweyongera kw'amazzi kuvuddemu amataba ku mbalama z'ennyanja Nalubaale.
Abantu abalala basiibuddwa oluvannyuma lw'okuwona akawuka ka kolona.
Abatuuze bavuddeyo okuwayo ssente n'ebintu ebirala eri akakiiko akadduukirize k'okulwanyisa akawuka ka kolona.
Pulezidenti agenze mu maaso okukkaatiriza okwambala obukkookolo.
Abavuzi ba biroole balina okuba nga tebalina kawuka ka kolona okukkirizibwa mu ggwanga.
Embaga za ssaayansi zifuuse za bulijjo ennaku zino.
Abasinze okuzuulwamu akawuka ka kolona mu Uganda bavuzi ba biroore.
Obubaga obusinga obw'okunywa buli waka olw'omuggalo.
Abaagalana bangi bafuna okulambikibwa okuva eri abudaabuda nga balina obutategeeragana.
Walina okubaawo obwerufu mu kwogera abalina akawuka ka kolona.
Abantu abamu bazzeeyo mu byalo byabwe oluvannyuma lw'entambula y'olukale okuddamu.
Abavuzi b'emmotoka beetaaga ebbaluwa okuva ew'omubaka wa pulezidenti mu disitulikiti okukozesa emmotoka zaabwe.
Obukiiko obudduukirize obw'enjawulo buweereddwa obuyambi okuyambako mu kulwanyisa akawuka ka kolona.
Abantu abalala basiibulwa mu malwaliro oluvannyuma lw'okuwona akawuka ka kolona.
Abaagalana abamu bafumbirwa ku lunaku lw'amazaalibwa gaabwe ekyeyoleka ng'ensisinkano y'omukisa gye bali.
Omuwendo gw'abalina akawuka ka kolona gweyongera mu nsi.
Bulijjo gabeera mawulire malungi ng'abalwadde b'akawuka ka kolona abalala basiibulwa okuva mu ddwaliro.
Kenya y'esinze okukosebwa akawuka ka kolona mu East Africa.
Poliisi ya Uganda enenyezeddwa okugumbulula enkiiko ez'emirembe.
Abakozi b'eddwaliro basangiddwa nga balina akawuka ka kolona.
Pulezidenti atera okutongoza ebitabo ebikwata ku by'obufuzi.
Wabaddewo okulwawo mu kugaba emmere ku kiseera ky'omuggalo.
Bannabyabufuzi bakyagaba emmere eri abantu b'ebitundu byabwe mu kaseera ky'omuggalo.
Amasomero gatandise okufuna abalwadde b'akawuka ka kolona.
Abazannyi b'omupiira babaddenga baddiza abantu mu kiseera ky'omuggalo gw'akawuka ka kolona.
Ebipya ku kawuka ka kolona biraga nti omuwendo gw'abalina akawuka gweyongera okulinnya buli lunaku.
Abakulembeze ku bukiiko bw'ebitundu balina okumanyisa abantu b'ebitundu byabwe ku kawuka ka kolona.
Okulinnya kw'omuwendo gw'abalina akawuka ka kolona kuleetawo obunkenke mu bantu.
Tulina okusigala nga tugoberera ebiragiro by'akawuka ka kolona.
Abakrisitaayo bangi baagala ekkanisa ziggulwewo.
Guno gwe mulundi ogusoose okujaguza amazuukira ga yesu nga tetugenze mu kkanisa.
Abawuliriza ba laadiyo bangi bawakanira ssente ku pulogulaamu za laadiyo.
Olina okufuna akatimba k'ensiri okuva mu gavumenti.
Bannayuganda balina okugoberera ebiragiro bya pulezidenti ku kawuka ka kolona.
Amakampuni mangi gewaddeyo ku kulwanyisa akawuka ka kolona.
Abawagizi b'omupiira okwetooloola ensi basanyufu olwa sizoni empya.
Bannabyabufuzi bavuddeyo okuwa abantu b'ebitundu byabwe emmere.
Abantu ssekinnoomu bangi bawaddeyo obuyambi eri akakiiko akadduukirize ak'okulwanyisa akawuka ka kolona.
Abantu abalala balina okuwaayo obuyambi eri akakiiko akadduukirize ak'okulwanyisa akawuka ka kolona.
Tulina okufuba okulaba nga tugoberera ebiragiro okuva mu minisitule y'ebyobulamu.
Mu kiseera ky'omuggalo, pulezidenti yakubiriza abantu okukolera dduyiro ewaka.
Laadiyo nnyingi zitegeka empaka z'okuddamu ebibuuzo, abawuliriza mwe basobola okwetaba ne bawangula ebirabo eby'enjawulo.
Bannayuganda beemulugunya ku ngeri eggye ekkuumabyalo gye lyali libayisaamu.
Amalwaliro galina okukuumibwa okuva ku muwendo gw'abalina akawuka ka kolona ogususse.
Booda booda tezirina kutwala musaabaze asukka omu.
Bannayuganda batidde olw'engambo z'omuggalo ogw'okubiri.
Pulezidenti abaddenga akubiriza bannayuganda okugoberera okulambikibwa kw'ebyobulamu.
Kenya y'esinze okukosebwa akawuka ka kolona mu East Africa.
Abantu bangi baayawulibwa ku famire zaabwe mu kiseera ky'omuggalo.
Eby'obulamu byetaaga okutumbulwa mu kiseera ky'okulwanyisa akawuka ka kolona.
Omuwendo gw'abantu abalina akawuka ka kolona mu Kenya gweyongera buli lunaku.
Obwakabaka bwa Buganda bwegasse ku kulwanyisa akawuka ka kolona.
Obukwakkulizo obulala bwanditeekebwawo mu kwogera kwa pulezidenti okuddako.
Akawuka ka kolona kaaviirako okwongezebwayo kw'empaka z'ebyemizannyo enkulu nnyingi.
Abasawo bannayuganda bakoze omulimu munene mu kujjanjaba abalwadde b'akawuka ka kolona.
Abakrisitaayo baajaguza Sande y'amatabi mu maka gaabwe.
Okusabira ku mutimbagano kukoleddwa mu kiseera ky'omuggalo gw'akawuka ka kolona.
Abapoliisi abakuba abantu babulijjo balina okutwalibwa mu mbuga z'amateeka.
Abantu ababeera mu bitundu ebyalimu entalo bakosebwa bbomu z'omu ettaka.
Abantu balina okwettanira okukolera awaka.
Olina kutambula ng'oteekeddwa.
Eggye ekkuumabyalo lirina okukitegeera nti teriri waggulu w'amateeka.
Olina okukendeeza ku ntambula zo mu kiseera kino eky'akawuka ka kolona.
Bulijjo tulina okunaaba mu ngalo ne sabbuuni n'amazzi okutta akawuka ka kolona.
Pulezidenti y'akulembeddemu ng'ekyokulabirako mu kugoberera ebiragro.
Liigi z'omupiira enkulu zizzeemu oluvannyuma lw'omuggalo ogw'ekiseera.
Abantu beesunga okwogera kwa pulezidenti okuddako.
Abazzi b'emisango abaagala okweyambisa omuggalo bajja kubonerezebwa.
Abantu beesunga okuggyibwawo kw'obukwakkulizo obulala ku muggalo.
Gavumenti esaba ssente nnyingi okukebera akawuka ka kolona.
Abantu mu butale balina okunaaba engalo zaabwe okukendeeza emisinde akawuka kwe kasaasaanira.
Pulezidenti yayogedde bwe kitasoboka okukuuma amabanga mu mabbaala.
Abalimi n'abalunzi abalima emmere eyaabwe balimira watono.
Abalimi beeyambisa eddagala ly'ebyobulimi okufuuyira ebiwuka n'okubiziiyiza okulya ebimera.
Emisango gy'okuwamba mingi nnyo ennaku zino.
Okunoonyereza kukolebwa ku misango gy'okuwamba.
Abakulisito ennaku zino beerekereza ne bawaayo ssente z'okuzimba ekkanisa.
Obuweereza bweetaagisaamu ensimbi.
Emirimu egimu gyeetaagisa abakozi okwambala ebintu ebibatangira okukosebwa.
Akawuka ka ssenyiga omukambwe kasaasaanya mangu obulwadde.
Ki ekireeta okusereba kw'omutindo gw'obulamu?
Abakadde balina eddembe okufuna obujjanjabi.
Omuwendo gw'abantu abakulu munene mu banoonyi b'obubudamu.
Obubuga obumu mu disitulikiti eyo tebulina masomero ga sekendule.
Teekako masiki oziiyize okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Waaliwo olukiiko olukwata ku ngeri y'okugabamu masiki eri Abanoonyiboobubudamu.
Ye kampuni esoose okuweebwa omukisa okukola zi masiki.
Okwambala masiki kutangira okusaasaana kw'akawuka ka kolona?
Bw'oba toyagala kwambala masiki togenda mu bifo by'olukale.
Yambala akakkookolo kye kikwaniriza ku buli dduuka ly'oyingiramu .
Waliwo okukendeera mu nsaasaana y'akawuka ka kolona mu kitundu ekyo.
Tebalina mafuta ga kuteeka mu mmotoka zitambuza balwadde okutambuza abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Bwe nkukubira essimu, kitegeeza nti nfunye obulwadde bw'akawuka ka kolona.
Germany ekendeezezza ennaku za kalantiini okutuuka ku kkumi.
Ensonga z'ebyensimbi zirina kukolebwako kkooti enkulu.
Emitendera gya kkooti bulijjo gitwala ennaku asatu.
Bannamateeka baasuubiza okukolagana n'abanoonyi b'obubudamu eyo okutereeza ensonga zaabwe.
Kkooti etaddewo okuwulira emisango okw'obwereere eri ebitundu by'Abanoonyiboobubudamu.
Bannamateeka balina okutuuka eri abantu abatasobola kutambula kutuuka mu kkooti.
America ewa Uganda ebikozesebwa mu kujjanjaba okulwanyisa akawuka ka kolona.
Amyuka pulezidenti yafuna obuyambi.
Amakeberero gano gajja kuyamba mu kukebera amangu akawuka ka kolona
Kiyinza okumala ssabbiiti nnamba n'omusobyo okufuna alipoota evudde mu kukeberebwa akawuka ka kolona.
Bannamawulire bonna baasabibwa okwekebeza akawuka ka kolona.
Wa omuntu w'asobola okwekebereza akawuka ka kolona mu Uganda?
Abatambuze basatu baasibibwa olw'ebiwandiiko ebijingirire ebikwata ku kawuka ka sennyiga omukambwe.
Okukebera kw'akawuka ka kolona okw'okumukumu kukola?
Wajja kubaawo okulwanyisa kw'ekirwadde bbunansi ekireetebwa akawuka ka kolona okw'eggwanga lyonna mu kibuga kyaffe.
Yafa Kkookolo ku myaka ataano mu musanvu nga waakayitawo ennaku ntono nga awummudde emirimu.
Omuntu bw'aba awonedde ddala asiibulwa okuva mu ddwaliro.
Akasiimo k'okukolera mu katyabaga gwe mugatte gw'ensimbi ogw'ongerebwa ku musaala gw'omukozi ogwa bulijjo.
Minisitule y'ebyensimbi, okuteekateeka n'okukulaakulana mu byenfuna y'evunaanyizibwa ku kulondoola ssente za gavumenti.
Eby'obulamu ebisookerwako kye ki?
Abantu balina okuyiga okuba abeesimbu naddaala mu nsonga ezikwatagana ne ssente.
Ki ekireetawo enjawukana mu ndowooza z'ebyobufuzi?
Ababeera n'obubonero bwa kolona batera okuzuulibwamu obulwadde
Kozesa ebyetaagisa byonna okutangira endwadde.
Kungaanya ebyetaagisa mu kaweefube w'okwetegekera ebibamba.
Ki ekiviirako abanoonyiboobubudamu abayingira abangi mu ggwanga?
Omusujja gw'ensiri ne lubyamira ndwadde za bulabe.
Abasawo beetaaga ebibatangira okufuna obulwadde nga obukkookolo ne giraavuzi nga bajjanjaba abalwadde ba kolona.
Ssente zeetaagisa mu kulwanyisa endwadde.
Minisitule y'ebyobulamu ekubiriza nti buli kifo ky'olukale kirina okubeera n'ebintu ebikozesebwa mu kunaaba engalo.
Mulekere awo ebikolwa ebiyinza okubaviirako okugenda mu kalantiini.
Abakuumaddembe balina okwewala okuggya ssente oba ekintu kyonna ku bantu nga bamaze kubatiisatiisa.
Awangudde empaka zonna okumala emyaka mukaaga egiyise.
Okubaka omupiira muzannyo bulijjo oguzannyibwa abawala.
Ebbaluwa entongole zirina okubaako emikono n'ennaku z'omwezi.
Ki ekireeta ebigenge mu bantu?
Okukaka ssente oluvannyuma lw'okutiisibwatiisibwa kungi nnyo ennaku zino.
Ppikipiki y'entambula esinga okuba eya layisi n'obwangu.
Ppikipiki zisobola okweyambisibwa abasawo okutuuka ku malwaliro mu budde.
Ppikipiki zaakukozesebwa mu kitongole kya byabulamu kyokka.
Abaana abato bagemebwa okuva eri endwadde zi nnamutta nga Pooliyo.
Ppikipiki kintu ekitazza magoba.
Buli ddwaliro kati lyaweebwa ppikipiki emu.
Ababbi banguyirwa okubba ppikipiki.
Abantu bajjukiziddwa nti amateeka agafuga emiti gakyaliwo.
Abalimi bajja kusobola okulima ettaka lyabwe n'obwangu.
Gavumenti eyambye abalimi n'abalunzi abali ku mugendo okulongoosa obulamu bwabwe.
Abalimi n'abalunzi beenyigidde mu kulimisa ebyuma n'obulimi n'obulunzi obuvaamu ensimbi.
Bannamagye batumbudde emirimu gy'obulimi n'obulunzi mu ggwanga.
Lunaku lwa kwejjukanya ku birungi bya National Resistance Movement.
Omukolo gujja kukulemberwamu omukungu w'ekibiina kya National Resisitance Movement.
Amagye gajja kwolesa omulamwa omukulu ogw'amagye ga Uganda.
Ekirwadde nakyo kigundidde mu nkambi z'Abanoonyiboobubudamu.
Ekitongole ky'ebyobulamu ku disitulikiti kivuddeyo n'ebiragiro ebyetaagisa okwanganga obulwadde bw'akafuba.
Ekitongole ekijjanjambi kirina okuddingana okukebera abantu.
Gavumenti erina okuteeka eddagala mu malwaliro okusobola okulongoosa eby'obulamu.
Disitulikiti erina okusaba ebikozesebwa mu by'obulamu butereevu okuva mu minisitule y'ebyobulamu.
Abantu balina embeera y'obulamu obubi mu kitundu.
Gavumenti ewadde disitulikiti y'e Adjumani eddagala okuviira ddaala butereevu mu National Drug Authority.
Ettaka erisinga obunene lirekeddwa nga lyereere.
Abasajja abalina abakyala abangi balina amaka agayuuga kubanga tebasobola kukola ku byetaago byabwe bonna.
Omwepiskoopi yayigirizza ki ku bufumbo?
Olina baliraanwa bameka?
Poliisi terina bikozesebwa mu kuzikiza muliro.
Abatambuze beetaaga okukozesa ekkubo eddala.
Abeesenza baagobebwa ku ttaka ly'ekibira.
Abeesenza balina okuvunaanibwa mu mbuga z'amateeka.
Ki ky'ogenda okusomesa abantu?
Tulinayo olukiiko olulala leero?
Ki ky'okola nga ggwe omukuumi w'ebibira?
Butakkaanya ki bwe mulina?
Twaniriza Abanoonyiboobubudamu mu Uganda.
Essomero eryo lirina abasomesa batono.
Eby'obulimi n'obulunzi gwe mugongo gwa Uganda.
Wajja kubaawo okwonoona ebintu.
Disitulikiti ewadde Bamusigansimbi abagwiira ne bannansi ettaka.
Pulogulaamu erina amateeka n'ebigobererwa.
Abaweereza b'ebyobulamu bajja kuyigirizibwa obukugu bw'okukebera endwadde ez'enjawulo.
Gavumenti yeetaaga okuzimbira abanoonyi b'obubudamu zi kaabuyonjo.
Disitulikiti erina okufaayo ku buyonjo obw'omugundu.
Disitulikiti eyagala okukuuma obuyonjo n'okwefaako mu bantu.
Abanoonyi b'obubudamu bajja kusobola okugenda ku ssomero.
Abanoonyi b'obubudamu boolesezza obwagazi mu kusoma.
Ebitundu ebirimu Abanoonyi b'obubudamu byetaaga obuyambi mu kukwata ku bizibu ebyamangu.
Disitulikiti erina ebirambike ebimanyikiddwa obulungi.
Abakungu batadde essira ku kulongoosa obuweereza mu by'enjigiriza n'ebyobulamu.
Abantu n'abakungu balina okubeera n'obuvunaanyizibwa obulambikiddwa obulungi mu mbeerabantu.
Abantu balina okukolerera okukyusa ebyalo.
Ki ekireetera puloojekiti ezimu okulema mu bitundu ebimu ate ne zimalako mu bitundu ebirala?
Waliwo engeri ez'enjawulo ez'okutumbula eby'enfuna.
Abanoonyi b'obubudamu be bantu abadduka mu nsi zaabwe olw'obutabanguko.
Ensi n'ebitongole eby'enjawulo bivuddeyo okuyamba Abanoonyi b'obubudamu mu Uganda.
Puloojekiti ez'enjawulo ziteekebwa mu nkola okuyamba Abanoonyi b'obubudamu.
Ettaka lyeetaagisa nnyo mu ku kulaakulanya amakolero.
Cocoa kati alimibwa mu bupime obugazi.
Gavumenti ewagira ebibangirizi by'amakolero kuba bajja kutumbula eby'enfuna.
Abantu mu bitundu balina okuyiga okwaniriza puloojekiti ezireeteddwa.
Abakulembeze b'edddiini balwanirira nnyo obwegassi wakati w'endiga ze basumba.
Bassaabasumba bakulembera emmisa mu kkanisa.
Bassaabasumba bayigiriza abantu ku bintu ebikwata ku Katonda.
Okulamaga lwe lugendo olukolebwa ku lw'ensonga z'eddiini.
Lwaki omusaalaba gulina okukozesebwa ng'akabonero k'okulokoka?
Omusaalaba omutukuvu gufaanana gutya?
Abakatoliki kitundu ku nzikiriza y'obukrisitaayo.
Bulijjo, aweebwa ttenda asobola okubeera kkampuni oba omuntu.
Abanoonyi b'obubudamu balina okufuna empeereza z'ebitundu.
Nsonga ki eziyinza okuba nga zirobera abanoonyi b'obubudamu okufuna empeereza.
Okuggyako abantu ensimbi mu lukujjukujju musango.
Beera mwegendereze ababbi batambula n'ebissi eby'obulabe.
Emikutu emigattabantu gisobola okukozesebwa nga oluwenda olw'okulwanyisa ebikolwa by'obumenyi bw'amateeka.
Ebikolwa by'obuwangwa birina okukolebwa nga n'amateeka gafiibwako.
Ssente zeetaagisa mu kusimba emiti.
Abasumba balondebwa mu buweereza.
Abakatoliki balina enzikiriza zaabwe ng'eddiini
Okugezesa kukolebwa okupima engeri y'okukolamu ekintu, omuwendo n'obudde bwa pulojekiti.
Abantu basomeseddwa ku nkozesa y'amasannyalaze n'ebirala.
Omuntu alina okubaako omutemwa gw'asasula okusobola okukozesa amasannyalaze.
Okubeerawo kw'amasannyalaze kusobola kutya okutumbula embeera y'ebyenfuna?
Abantu mu ggwanga ennaku zino bakkiririza mu nsonga ezeekuusa ku by'obulamu.
Ebizibu ebiriwo bisalirwa amagezi okuva mu kutuula enkiiko..
Okwemulugunya kye ki?
Emboozi kwe kunyumya wakati w'abantu ababiri oba abasukkamu.
Embeera y'okuwangula okw'emirundi ebiri yeri wa?
Kirinamu obuzibu omuntu okulambula mu kitundu awasenze Abanoonyiboobubudamu.
Ensimbi weeziri okuyamba Abanoonyiboobubudamu.
Disitulikiti ki ezimu ku ezo ezibeeramu Abanoonyiboobubudamu?
Engeri enguudo gye ziyingira mu bibanja by'abantu, basasulwa olw'okutaataaganyizibwa.
Ssente zisobola okumalawo ebisoomooza by'amaka byonna?
Gavumenti bw'ekolagana n'abantu, ejja kusobola okukulaakulanya eby'enfuna.
Ki ekiyinza okuviirako okusika omuguwa gye bujja?
Engeri omuntu gy'ayingizaamu ssente y'engeri y'okutegekamu ebyetaagisa mu bulamu.
Abakatoliki babeera n'okusaba kwaabwe ku Sande.
Abasawo beetaaga okwambala obukkookolo okusobola okukola obulungi.
Mwanyinaze yazaalibwa ku Ssekukkulu.
Ojja kuvunaanibwa olw'ebikolwa byo byonna.
Ki ekiyinza okuleetera omuntu okukyusa endowooza ye?
Ki ekibeera mu kasenge k'abayi?
Abaana abamu bafiira mu nnnaku zaabwe abiri mu omunaana ezisooka ku nsi.
Ennaku zino abaana abasinga bazaalibwa mu malwariro.
Abaminsani abakrisitaayo baasaasaanya engiri ya yesu kristo.
Ki ekiyinza okusanyusa omuntu?
Ki ekireeta okubonaabona?
Bbanka y'abasomesa ejja kutandikibwawo oluvannyuma lw'emyaka ena okuva kati.
Abasomesa balina okwegattira mu bibiina by'okwekulaakulanya ng'ekkubo eddala ery'okufunamu ssente.
Okubeera kw'abasomesa mu bibiina kukendedde olw'amabanja.
Amabanja galeetera abasomesa obutatereera nga basomesa mu masomero
Ebibiina mu kitundu nabyo nsibuko ya nyingiza ndala eri abalimi n'abalunzi.
Ssente zino ez'ennyongereza zijja kuyamba abalimi okuba obulungi mu by'enfuna.
Bamaama abasuubira okuzaala badduka mu ddwaliro olw'okutya Ebola.
Disitulikiti erina okuwa endagaano kkampuni ezirina obusobozi okuzimba.
Ekirombe ky'amayinja kiteekeddwa okuteekebwako obulungi ekikomera.
Gavumenti erina okuteekawo pulogulaamu eziyamba abannaku.
Abantu basaanye beenyigire mu by'obusuubuzi kibasobozese okweyimirizaawo mu by'enfuna.
Abantu beetaaga ssente okusobola okukyusa ku mbeera yaabwe ey'obulamu.
Abaana abo b'olaba wano be bapulezidenti ne baminisita abaddako.
Naaba engalo zo ne sabbuuni n'amazzi amayonjo nga ovudde mu kaabuyonjo.
Ennaku zino embaati ezikwata amaanyi g'enjuba za buseere.
Poliisi ejja kuyamba mu kukuuma emirembe mu kitundu.
Abantu abamu balengezza amateeka ga gavumneti ennaku zino.
Omukungu wa poliisi yatiddwa mu kwekalakaasa okugenda maaso mu kibuga.
Kkampuni eyakola ogw'okusiiga woofiisi za disitulikiti yakola omulimu ogw'ettendo.
Abakrisitaayo bakubirizibwa okubuulira engiri eri abantu obudde bwonna,
Bbayibuli etulagira okwagala baliraanwa baffe nga bwe tweyagala.
Omukulembeze w'ekkanisa yakwatiddwa olw'okusendasenda omugoberezi we okumuzza mu bikolwa eby'okwegatta.
Ekkanisa okwetooloola ensi yonna ejaguza ennaku enkulu ezimu buli mwaka.
Abakrisitaayo bategeka eby'okulya eby'enjawulo okujaguza amazuukira ga Yesu buli mwaka.
Lwaki bataata basuulirira obuvunaanyizibwa bwabwe.
Olunaku lwa bataata lukuzibwa ddi?
Tuli mu kukuza mazaalibwa ge.
Akakiiko k'ebyokulonda kategeka obululu.
Ani anaawangula okuvuganya kuno okw'ebyobufuzi?
Tojja kwetaba mu kulonda bw'onaaba teweewandiisa.
Abeesimbyewo bakuba kakuyege okutwala ekifo ekitaliimu muntu.
Abantu battiddwa nga bakozesa mmundu.
Obuyambi okuva ew'omuntu busobola okwongeza emikisa gy'obuwanguzi.
Abatemu tebaagalibwa mu bantu.
Abatujju battima
Okuwangulwa tekitegeeza kufiirwa buwanguzi.
Abantu abamanyifu batera okutenderezebwa.
Ba mulekwa baana b'abagenzi.
Pulogulaamu z'eddembe ly'abawala n'abakyala zirina okuvujjirirwa.
Neetaaga okutuuka mu ssinzizo mu budde.
Pulogulaamu ezivujjirirwa zikyazibwa n'ekitiibwa.
Mu myaka egijja enteekateeka ejja kubuna ekitundu.
Eddembe ly'abakyala lirina okukuumibwa.
Kakuyege w'ebyobufuzi baakumukolera mu bisaawe.
Ekitongole kyalabudde abakozi baakyo abagabana paasiwaadi.
Obufubo obw'ekikula ekimu tebukkirizibwa mu bukrisitu.
Obutabanguko mu maka bulina okukomezebwa.
Okwewaayo kusaanidde okusobola okufuna obuwanguzi
Ekitundutundu ky'abakyala ekisinga kikyatyoboolebwa eddembe lyakyo.
Abawala tebalina kufumbizibwa
Lwaki okufumbirwa ku myaka emito n'okukabasannyizibwa bikyaali by'amaanyi mu bukiikakkono?
Tuyinza kukakasa tutya obulondoozi bw'abakozi?
Obuvubuka butandikira ku myaka emeka mu baana abato?
Olina okusiga ensimbi mu by'amayumba.
Abalimi n'abalunzi bafuna nnyo mu nteekateeka z'okutereka
Pulogulaamu ki egenda okutongozebwa?
Nkola ki erina okukozesebwa mu kukola enteekateeka ya bizinensi?
Buli muntu alina eddembe okuwa endowooza ye.
Oli waddembe okwogera ky'oyagala naye si mu lujjudde.
Olina okukkiririza mu Katonda.
Oli waddiini y'angirikaani?
Saabalabirizi y'asomesa ekigambo kya Katonda mu kkanisa y'abangirikaani.
Bambi kakasa okusaba kwo n'endowooza ewagira.
Nsoma kutandikawo bulimu butonotono ku ssettendekero.
Ng'osinziira ku nteekateeka enkulu, ki kye wandikulaakulanyizza okusooka?
Mugaso ki ogw'enteekateeka enkulu mu by'okuzimba?
Enteekateeka esinziirwako enaafaanana etya?
Ki ekibeera mu nteekateeka enkulu?
Bukulembeze ki obuliko mu kitongole?
Kkampuni ki eyaweebwa ttenda ey'okuddaabiriza ekizimbe kino?
Migaso ki egiri mu nteekateeka ennungi ey'okukuba ppulaani?
Gavumenti erongoosezza etya empeereza yaayo eri abantu baayo?
Lwaki enteekateeka ey'omuggundu ya mugaso?
Ekkanisa eyita abantu okukwatagana nayo
Enteekateeka esinziirwako lwe lutiba olusinziirwako ekitongole.
Eby'enfuna by'ekkanisa biyimiridde bitya?
Kiruubirirwa na bigendererwa ki eby'enteekateeka ey'omuggundu?
Lwaki enteekateeka enkulu yeetaagisa?
Ekkanisa ewaddeyo ettaka lyayo ku liizi eri abantu.
Abakuumaddembe babeera mu nnyumba eyonoonese.
Twetaaga abazaalisa abalala mu Uganda.
Bbulooka zaaguliddwa okuzimba akalwaliro akapya.
Bbulooka tezinnaba kusasulibwa.
Ekitundu kiteekeddwa okusondera okuzimba kw'eddwaliro.
Ennyumba eyayonooneka yaddaabiriziddwa.
Amazzi kyetaago mu bulamu obwa bulijjo eri buli omu.
Bantu bangi tebalina mazzi mayonjo.
Abantu basobola okukima amazzi okuva ku nzizi.
Si buli bitundu bya Uganda byonna nti bifuna enkuba nnyingi.
Enzizi tezirambuddwa bulungi.
Amazzi g'emidumu malungi nnyo.
Amazzi gakozesebwa mu mirimu gy'awaka.
Okugula amazzi kya bbeeyimu.
Bakima amazzi ku nnayikondo.
Abantu baali beemulugunya ku lw'ebbula ly'amazzi mu kitundu ekyo.
Abantu abamu bagwa mu migga ne bafa.
Mutabani we yabbidde mu kidiba ekiwugirwamu.
Waliwo obwetaavu bw'okutondawo emikutu gy'amazzi emirala.
Enzizi endala zizimbibwa okwanguyiza okufuna amazzi amalungi.
Tuteekeddwa okufumba amazzi nga tegananyweebwa.
Tulina okunaaba engalo zaffe buli kadde.
Abantu beemulugunyizza ku bisale by'amazzi ebya waggulu.
Omutindo gw'obuyonjo bw'amazzi wali gukyabulamu.
Abantu baabanguddwa ku buyonjo.
Waliwo endwadde eziva ku mazzi nnyingi.
Amaka mangi kati galina we gaggya amazzi amayonjo.
Tukubirizibwa okufumba amazzi nga tegannanyweebwa.
Abatuuze b'oku kyalo baabazimbidde nnayikondo.
Tuteekeddwa okukuuma obuyonjo bw'amazzi.
Bannayuganda bangi tebalina mazzi mayonjo.
Abantu abalala kati basobola okufuna amazzi amayonjo.
Abeesimbyewo bonna balina ekibiina ky'eby'obufuzi.
Awandiise ku mbeera.
Abantu bangi beegatta ku mikutu emigattabantu ennaku zino.
Abeesimbyewo ku bwa pulezidenti bonna banonye empapula z'okwesimbawo leero.
Tukubirizibwa okujuliza omulimu gwaffe.
Kkampuni yayise abasaba omulimu.
Sizoni y'okunoonya obululu etandise.
Abakulembeze beetabye mu musomo gw'okuzimba enkolagana.
Abatuuze b'omuluka baalonze omukulembeze waabwe.
Beemulugunyizza ku bakulembeze abalya enguzi.
Abakulembeze bavunaanyizibwa ku balonzi baabwe.
Waliwo enkaayana z'ettaka mu kyalo kyaffe.
Obutakkaanya mu maka buli buli wamu.
Omusasi w'amawulire yatuuse kikeerezi ewaagudde obuzibu.
Abakulembeze b'enzikiriza balina okuweebwa ekitiibwa.
Baategese okusaba kw'okujjukira omusumba eyafa.
Omusumba alina okulambika n'okubudaabuda abantu.
Amaka ago galina ebintu bingi nnyo.
Batandiseewo ekifo ewakuumirwa bamulekwa ekipya.
Abantu balina okusomesebwa ku bwannannyini ku ttaka.
Baatugambye okuwandiisa ebintu byaffe byonna.
Abantu balina okwewala okunyaga ebintu ebitali byabwe.
Yaweereddwa amagezi okugenda yeenenye.
Baagambiddwa okufa ku bibakwatako.
Baakwatiddwa lwa bubbi.
Yeegaanye okunyaga ettaka lya taata we.
Abantu baasomeseddwa ku bwannannyini ku ttaka.
Buli omu alina okuwandiisa ettaka lye eri akakiiko k'ekyalo.
Abantu bangi bayigiriza abaana empisa.
Mutabani we yasikidde ebintu bye byonna.
Omulamuzi yasabye ondowooza yange ku ttaka.
Famire ye yamwaniriza mu ssanyu okuva ebweru w'eggwanga.
Yabadde musanyufu okulaba muganda we omuwala.
Abantu baatambula engendo empanvu mu biseera by'omuggalo.
Abantu balina okwewala okutema emiti.
Bampadde amagezi okukozesa eddagala ly'obutonde.
Okutema ebibira kulina okwewalibwa.
Buli omu alina okwenyigira mu kusimba emiti.
Engatto zaabadde nnene nnyo ku ye.
Yeekoonye akagere ng'agenda mu nnimiro.
Abantu beewuunyizza obubonero bwange obulungi.
Ssentebe yatukubirizza okusimba emiti emirala.
Abantu batunda endokwa z'emiti.
Buli omu yabadde akooye nnyo we twatuukidde.
Yatonnye olunaku lwonna.
Twatawaanye okufuna ew'okubeera.
Abantu baabadde bangi nnyo mu lukungaana lw'eby'obufuzi.
Pulezidenti yeeyamye okuteeka ssente mu kusimba emiti emirala.
Ssentebe w'ekyalo yafa wiiki ewedde.
Yakubiddwa amasasi n'afa.
Tewali n'omu amanyi lwaki yakubiddwa amasasi.
Okunoonyereza ku kyamuviiriddeko okufa kukolebwa.
Abantu bangi balina looni za bbanka.
Ssentebe yagambye baali beetaagayo obuyambi bwa ssente ng'ekyalo.
Abantu batandiseewo ebibiina by'okutereka ssente.
Abantu bangi beegatta ku kibiina kyaffe ekitereka ssente omwezi oguwedde.
Ekibiina ky'okutereka ssente kijja kutongozebwa mu butongole enkya.
Pulezidenti yabaddewo mu kutongoza ekibiina ky'okutereka ssente.
Abakyala bangi bannakyeyombekedde.
Yasibiddwa olw'okulemererwa okusasula looni.
Abasomesa balina okusiga omwoyo gw'okwagala eggwanga mu bayizi baabwe.
Abakulu b'amassomero baasisinkanye okukubaganya ebirowoozo ku butya bwe bayinza okutumbula ebyenjigiriza.
Abantu abeenyigira mu buli bw'enguzi obw'engeri yonna balina okubonerezebwa ennyo.
Abantu abeenyigira mu buli bw'enguzzi bakwatiddwa ne bawozesebwa era ne bavunaanibwa.
Omubaka yannyonnyodde nti amasomero galina okufuba okulaba nga gamalayo ebisomesebwa.
Abayizi babuuzibwa ekisusse nga bali ku ssomero.
Arua ya kwaza abakulu b'amasomero abasukka mu nkumi bbiri mu bitaano.
Abasomesa bajjula mu kizimbe.
Abategesi bandinoonyezza ekifo ekirungi ekigyamu abakulu b'amasomero.
Omuwandiisi ow'enkalakkalira yayogedde eri olukiiko mu minisitule y'ebyenjigiriza.
Ekkanisa y'ekikatoliki ejja kuwa abasumba giraavuzi kaseera k'okubalukawo kwa Ebola.
Obudyankoni bwalina okwenyigira mu kulwanyisa Ebola.
Giraavuzi zijja kuyamba abasumba obutakwatibwa kawuka ka Ebola.
Obudyankoni butaddewo engeri z'okugoba akawuka mu kkanisa.
Ekkanisa yakubirizza abantu okwewala okwekwata mu ngalo.
Obudyankoni butaddewo ebifo awanaabibwa engalo ku buli kkanisa.
Obudyankoni bujja kuwa giraavuzi abakulemberamu mmisa bwe kinaaba kyetaagisa.
Abasumba bajja kwambala giraavuzi mu kumazisa abaana emisomo, okubatiza ne mu kusembera.
Abasumba balina okwambala giraavuzi kubanga beetaba n'abantu.
Omusumba agamba nti okwambala giraavuzi tekikkirizibwa mu nzikiriza.
Enzikiriza y'ekikatoliki ezimba ekkanisa zaazo ku busozi.
Abasumba balina obwesige bwabwe mu maanyi ga Katonda okubakuuma.
Walina okubeerawo engeri endala ng'oggyeko okuwa abasumba giraavuzi.
Endowooza y'okuwa abasumba giraavuzi si nganzi mu bantu.
Omupoliisi yatemuddwa mu disitulikiti ya Arua.
Poliisi erina omulimu gw'okukuuma abantu mu bwegugungo.
Abapoliisi balina obuyinza okuggalawo ebitebe bya poliisi.
Abapoliisi balina obuyinza ku bitebe bya poliisi.
Poliisi ejja kwongera abapoliisi ku bitebe bya poliisi.
Ababbi baatutte emmundu okuva ku mupoliisi oluvannyuma lw'okumutta.
Ekitebe kya poliisi kyaggaddwa oluvannyuma lw'okutta omupoliisi.
Ssentebe yalangiridde okuteekebwa kw'abakuumi abalala ekiro.
Ekitebe kya poliisi kiri wala n'ekitundu.
Poliisi yakakasizza abantu ku ddembe n'obutebenkevu mu kitundu.
Bassentebe balina okwenyigira mu nteekateeka z'okutangira obuzzi bw'emisango.
Poliisi ejja kuyingiza abantu mu ntekateeka z'ebyokwerinda okwetooloola ekitundu.
Abantu tebalina kweraliikirira kuba ensalo ez'enkizo zikyali nzigule.
Abantu baagambiddwa okwewala okugula ebintu ebibbe.
Bamaama mu Arua baatongozza ekibiina ky'obwegassi.
Ekibiina ky'obwegassi kirimu bammemba emitwalo ebiri mu enkumi ssatu.
Ssentebe w'ekibiina ky'obwegassi yannyonnyodde nti baali baategeka dda olunaku lw'okutongoza.
Abantu bonna mu kitundu baayitiddwa okubeerawo ku mukolo.
Bammemba bajja kuyiga engeri empya n'obukugu mu kuddukanya bizinensi.
Buli kibinja kifuna obukadde bw'ensimbi butaano buli mwaka.
Ebibiina ebimu byewola ssente mu kibiina ky'obwegassi.
Okwewandiisa okuyingira mu kibiina kwa mitwalo gy'ensimbi etaano gyokka.
Abantu balina okujja mu lukiiko okufuna amagezi ku kuddukanya bizinensi.
Abantu baayingira ekibiina okutumbula ku mbeera z'obulamu bwabwe.
Abantu beewoze ssente ne batandikawo buzinensi okwetooloola ekitundu.
Abantu batereezezza embeera yaabwe n'ey'amaka gaabwe.
Bamaama baafuna entandikwa okuva mu kibiina ky'obwegassi okutumbula bizinensi zaabwe.
Bamaama baweebwa obudde obulala okusasula zi looni.
Omukulu w'essomero alemereddwa okukuuma omutindo gw'amasomero.
Omukulu w'essomero alemereddwa okuleeta, okulondoola n'okulamula enkola y'abasomesa.
Abasomesa tebeewaddeyo ku kuwa abayizi okumanya.
Abakulu b'amasomero batera obutabeerawo ekiviirako ensoma embi mu masomero.
Abakulu b'amasomero balemereddwa okukwanaganya emirimu ku ssomero.
Akulira ebyenjigiriza mu disitulikiti alina ateekewo enkyukakyuka mu masomero.
Abakulu b'amasomero agakola obubi balina okussibwa eddaala oba okukyusibwa.
Akakiiko tekakola bulungi kubanga kalemereddwa okukola ebyasalibwawo akakiiko.
Abakulu b'amasomero abamu tebamanyi kye bakola era tebasobola kuddukanya masomero.
Abayizi basoma bubi.
Abasomesa abayosa be batasobola kuteekerateekera bulungi masomo gaabwe.
Abayizi batuula ebigezo nga si beetegefu.
Abakulu b'amasomero tebalondoola na kukwanaganya mirimu gya ssomero.
Abazadde tebafuddeeyo ku nsoma y'abaana baabwe.
Abakungu, abazadde, abakulu b'amasomero bonna balina okunenyezebwa olw'ensoma embi.
Obukiiko bw'amasomero n'abakulembeze tebannawaayo bitatuukiridde ku disitulikiti.
Abaana basoma bubi kubanga baliisibwa bubi ewaka.
Minisitule y'ebyensimbi yayanjudde enkola y'okukwatamu ensimbi mu Arua.
Enkola nnungi ate nnyangu ekijja okutumbula obuweereza.
Ekitundu ky'amasekkati mu Arua kijja kuteekebwa mu disitulikiti ya Arua.
Enkola y'okukwatamu ensimbi erondoola ennyingiza n'ensaasaanya.
Ebifo by'obuwanika biba bya bitongole, gavumenti z'ebitundu ne pulojekiti za gavumenti.
Ebifo by'obuwanika tebirina bakungu bamala okukola emirimu gya bulijjo.
Ebifo ebiweereza byatondebwawo okusembereza abantu obuweereza.
Ebifo ebiweereza bijja kwanguya okutuuka ku bakungu ba gavumenti.
Enkola ey'okuddukanya emirimu erina okubunyisibwa mu disitulikiti mu ggwanga.
Gavumenti enaatera okuteeka enkola za gavumenti z'ebitundu ana mu munaana.
Enkola ya tekinologiya omupya era eddukanyizibwa abakugu mu kompyuta.
Minisitule esabye okukozesa ebyuma bimusikirawala mu bitundu ebirina neetiwaaka embi.
Ebitundu ebimu birina okusoomooza kwa neetiwaaka ekireetawo obutakola birungi mirimu.
Omubaka wa pulezidenti mu Arua yategeezezza abakungu okuteekayo enkola mu bifo.
Walina okubeerawo enkwata ya ssente ennungi ku mutendera gwa disitulikiti.
Enkola y'enkwata y'ensimbi erondoola emirimu gy'ebitongole bya gavumenti.
Gavumenti ejja kuwa ettaka n'okusonyiwa ku musolo bamusigansimbi aba kuno.
Minisita yannyonnyodde nti bannayuganda nabo bamusigansimbi.
Minisita yannyonnyodde nti gavumenti erina okukubiriza bamusigansimbi aba kuno.
Minisita yali alondoola okuzimba okugenda mu maaso mu munisipaali y'e Koboko.
Gavumenti ejja kusonyiwa kkampuni enzimbi omusolo.
Kkampuni enzimbi ya kuno era ekola omulimu omulungi.
Gavumenti ejja kuwa Kkampuni ebintu ebizisikiriza okugaziya zi disitulikiti.
Gavumenti ejja kutondawo embeera entebenkevu era ennungi okukoleramu eri bamusigansimbi aba kuno.
Okuteekawo ebintu ebigasiza awamu abantu kijja kutonderawo abantu emirimu.
Ebintu ebigasiza awamu abantu ebirungi bijja kuzzaamu abantu amaanyi okukola emirimu gy'obusuubuzi.
Gavumenti tejja kujja misolo gyonna ku kkampuni enzimbi.
Pulojekiti ejja kututumula enkulaakulana era eyongere okwetabya abantu mu mirimu gy'obusuubuzi.
Ssentebe wa disitulikiti yakoze enkyukakyuka mu bakulembeze olw'obutaweereza bulungi.
Omukulembeze w'akakiiko omuggya yalondeddwa okudda mu bigere by'omukadde.
Disitulikiti yeetaaga ssentebe omuggya.
Buli disitulikiti erina okubeera n'akakiiko akakulembeze.
Omuwandiisi omuggya yalondeddwa olw'emirimu gy'ekyalo.
Yaweereddwa obuvunaanyizibwa bw'obuweereza bw'ekikugu.
Yaweereddwa obuvunaanyizibwa bw'obuweereza bw'ekikugu.
Abakulembeze abaggya balina obusobozi okukulaakulanya ekitundu.
Akakiiko akakulembeze akaggya kaalabise obutaba na kyekubiira mu byobufuzi.
Baaluubirira okutumbula obuweereza mu kitundu.
Abakulembeze abalungi bajja kuleetawo enkulaakulana mu kitundu.
Essomero lirina obuzibu bw'amazzi okukulukuta.
Amazzi goonoonye oluggya lw'essomero.
Ly'essomero lya gavumenti lyokka mu kitundu.
Abakulembeze beetegerezza embalirira y'essomero.
Akakiiko k'essomero kajja kugonjoola okukulukuta kw'amazzi.
Amataba gatera kubeerawo mu biseera by'enkuba.
Baalemereddwa okukola ku kizibu ky'amataba.
Okukulukuta kw'amazzi okwabaddewo kwayonoonedde ddaala essomero.
Ebibiina by'essomero byajjudde mukoka.
Ebizimbe by'essomero bikoseddwa amataba.
Omulembeze w'essomero yawandiikidde akakiiko naye tewali n'omu yazzeemu.
Omukulu w'essomero yagambye tasobola kuzzaawo bizimbe bya ssomero.
Okuzimba kujja kutandika amangu ddaala nga bafunye obuyambi.
Baafunye ssente okutandika okuzimba.
Abakulembeze baakubiriziddwa okutumbula ebifo by'abanoonyi boobubudamu.
Emirimu gy'essomero girina okugenda mu maaso abakulembeze ne bwe bavaawo.
Abanoonyi boobubudamu balina okuweebwa obukugu okubayamba okwebeezaawo ku lwaabwe.
Ekitongole ekigabi ky'obuyambi kyakkirizza okuvujjirira pulojekiti.
Tebaasisinkanye kukubaganya birowoozo ku buli omu waatuuse ku pulojekiti.
Pulojekiti ejja kussa essira ku buyonjo bw'ekitundu.
Abanoonyi boobubudamu bajja kubeera mu nteekateeka y'okufuna obukugu.
Baatuulanga buli luvannyuma lwa myezi esatu ku kugenda mu maaso ku pulojekiti.
Waliwo omuwaatwa munene mu bubaka olw'obunene bwa pulojekiti.
Obukiiko bwateekeddwawo nga akadaala k'okuwa obubaka ku pulojekiti.
Gavumenti y'ebitundu y'ekulira enkiiko za pulojekiti.
Abakulu b'ebitongole b'asabye ensako nnyingi.
Ensako entono yafudde okulondoola pulojekiti okuzibu.
Abakulembeze ba pulojekiti abamu baabulankanya obuyambi bw'okuzimba.
Baagamba okusindika ssente ku mobayiro mmane.
Baalondoola pulojekiti okulaba nti okuzimba kutambula bulungi.
Pulojekiti ejja kuggwa oluvannyuma lw'emyaka ena.
Omukulu w'essomero yayise bannamawulire mu lukiiko.
Kuzibu nnyo okulondoola abasomesa abasula wabweru w'ebisulo by'abasomesa.
Essomero lyafunye ebizimbe by'enkalakkalira ebirala.
Ebizimbe ebipya bijja kusikira eby'essomero ebikadde.
Enteekateeka ejja kwongera ku busobozi bw'abanoonyi boobuibudamu okufuna ebyetaago by'omu bulamu bwa bulijjo.
Waliwo okulwanira ebikozesebwa ebitono mu kitundu.
Baafunye obuyambi bw'okukulaakulanya ekitundu.
Pulojekiti ejja kuzingiramu ebintu ebigasiza awamu abantu.
Pulojekiti ziteekebwawo okusinziira ku bwetaavu bw'ekitundu.
Ennyumba zaamalirizibwa mu myezi mukaaga gyokka.
Akakiiko kandiyagadde okufuna embalirira y'okukulaakulanya ebizimbe.
Beewuunya oba okukola ku bizimbe kunaatumbula ensoma y'abayizi.
Omusomesa yabuuzizza oba abazadde bawa abaana emirimu gy'awaka egibakaluubiriza.
Baakubiriziddwa okukuuma ennyo ebintu ebizimbiddwa.
Baayaniriza bulungi abagenyi.
Uganda eyaniriza abanoonyi boobubudamu ekitali ku nsi ezigiriraanye.
Omuwendo gw'abayizi ogusinga baali banoonyi ba bubudamu.
Uganda efuna abanoonyi boobubudamu abapya kkumi buli lunaku.
Bazizzaawo ttiimu ezannya goofu mu kitundu kyabwe.
Ttiimu ya goofu ekola bulungi mu mpaka ez'enjawulo.
Ekitongole ky'ebyobulambuzi mu ggwanga kyategese empaka.
Ttiimu yakoze bulungi nnyo mu mpaka z'ekyalo.
Ttiimu yakutte kisooka mu mpaka.
Ttiimi z'ensi endala zeetabye mu mpaka.
Abantu kinoonmu beebaziddwa olw'okuwaayo eri ttiimu.
Baawagidde abazannyi ba goofu abateesobola mu kitundu.
Baagenderedde kutunda muzannyo gwa goofu mu kitundu kyabwe.
Ttiimi yasanyuka nti abaana baabwe baanyumirwa omuzannyo.
Abeetabi abalondeddwa bajja kukiikirira Uganda mu nsi yonna.
Abakulu bateekateeka kukyaza muzannyo gwa goofu.
Baawaddeyo obuyambi bwa ttulakita okutereeza ekisaawe kya goofu.
Omukulembeze w'oku ntikko yawaddeyo ttulakita okutereeza ekisaawe.
Ttiimu ye yawangula emizannyo gya goofu egyaggwa.
Ebitebe bya poliisi byaggaddwa okumala akaseera mu ggwanga.
Abapoliisi beetaaga okumalirirza okutendekebwa.
Ebifo byaggalwa olw'ensoga z'okukola.
Ekitongole ky'ebyobulamu mu Uganda etegese olunaku lw'abavubuka olw'ebikijjuko.
Abapoliisi abatono baayingiziddwa era bajja kutandika okutendekebwa amangu ddaala.
Omukungu yafudde olw'ensobi mu kubateeka gye bakola.
Abakungu abavunaanyizibwa ku kugaba abapoliisi mu bifo gye bakola be bajja okuvunaanyizibwa ku kufa kw'omupoliisi.
Omukungu wa pulojekiti ajja kuyamba abantu abato okubeera abalamu.
Okulambikibwa mu by'emirimu kujja kukolebwa eri abavubuka.
Abakungu ba gavumenti baanenyezza abavubuka okubeera abanafu.
Ebitebe bya poliisi byazziddwamu amaanyi n'abakozi abalala.
Abakulembeze balabulwa ku njawukana mu kkanisa.
Abakulembeze b'ekkanisa balina okwaniriza enkola z'obukrisitaayo entuufu.
Abakulembeze balina okukozesa ebitabo byabwe okukyusa obulamu.
Yabuulira enjiri ku Sande kumakya.
Akakiiko kalonze omukulembeze w'ekkanisa omuggya.
Mmemba w'akakiiko yalondeddwa ng'omuwanika.
Abakulembeze abaggya bajja kuweereza okumala emyaka ebiri.
Abakulembeze b'ekkanisa bakola omulimu gwa mugaso mu kugatta abakrisitaayo.
Ekkanisa erina amatabi amalala abiri.
Ekkanisa ewaddeyo eri okuzimba oluguudo mu kitundu.
Abakulembeze abamu tebaatuukiriza bantu bye babasuubiramu.
Ekkanisa yategeka okwogerezeganya n'abantu mu kitundu.
Enguudo embi zikosa okukula kw'ebyobusuubuzi.
Okwogerezeganya kw'ekyalo kujja kumala wiiki bbiri.
Abatuuze b'ekitundu enguudo embi baazinenyerezza bukulembeze babi.
Enguudo zizimbibwa mu Uganda.
Okwemulugunya okumu tekukolebwako.
Enguudo embi ziviirako obubenje.
Enkuba etera okujjuza amazzi mu nguudo ne ziba nga teziyitikamu.
Enguudo embi zirina okukolebwa.
Ebizibu ebimu byetaaga ebbanga ggwanvu okubigonjoola.
Ensimbi okweyongera kirongoosa embeera y'obulamu.
Abakyala abamu bambala bubi nga bakigenderedde okusendasenda ba ssaabasomesa abasajja.
Omusumba yalabula abasajja ku kikolwa ky'okukaka omukwano.
Abaami n'abakyala bombi balina eddembe lye limu.
Abakyala balina okukyusa ku ngeri gye bayambala.
Okukaka omukwano kye ki?
Bassaabasomesa balina okweyisa mu ngeri yokka esaanidde n'abayizi.
Obuwangwa buyamba okuziyiza emize.
Okukaka omukwano kwa ngeri za njawulo.
Olw'okuba tuva mu maka ga njawulo, ffenna ebintu tubiraba mu ngeri za njawulo.
Abasajja balina okuwa abakyala ekitiibwa.
Abantu balina okusomesebwa ku ngeri z'okukaka omukwano.
Tosirikira kukakibwa mukwano.
Abakakibwa omukwano balina ensonga zaabwe lwaki basirika.
Amatendekero gayinza kukwata gatya okukakibwa omukwano obulungi?
Bannabyabufuzi balina okwenyigira mu nsonga z'amalwaliro?
Osobola okufuuka omukugu mu mirimu egy'enjawulo.
Ssentebe w'olukiiko olufuzi alina mulimu ki?
Abantu abatono basobola okukiikirira abangi.
Abalwadde be bamu ku bakwatibwako b'eddwaliro.
Amalwaliro nago galina obukiiko obugaddukanya.
Ebyayita tebirina nnyo mugaso leero.
Olw'okuddukanyizibwa obulungi, emirimu girina okugabanyizibwa mu bantu ab'enjawulo.
Ebyobulamu byetaaga kulongoosebwa.
Obulwaliro butera okusindika abalwadde mu malwaliro amanene.
Kwemulugunya ki okumu amalwaliro kwe galina?
Ebitongole bifaayo nnyo ku mbeera y'abo ababirimu.
Mu ngeri ki okusiga ensimbi okulungi gye kulina okusaasaanyizibwamu?
Enteekateeka y'abwe enkulu ya bbanga ddene.
Amalwaliro ag'omulembe gawa abalwadde baago empeereza ey'omutindo.
Amalwaliro gettanidde tekinologiya aliwo okwanguya emirimu.
Ebbula ly'abakozi mu ddwaliro lyandivaamu omujjuzo.
Embalirira zikubibwa olw'okuteekateeka.
Abantu b'ekitundu baasobodde okusonda ssente ez'omukolo.
Embalirira eraga ensaasaanya eteeberezebwa.
Abalambuzi bawagira bizinensi za kuno nga wooteri, tonninnyira n'endala.
Uganda erina ebifo ebyobulambuzi ebisikiriza abalambuzi.
Abaavuganya okusinga baali bakazi.
Abaavuganya ku bwannalulungi baabuuzibwa batya buli omu bwe yali ow'okutumbulamu obulambuzi.
Ebyobulambuzi bireeta abagwiira mu ggwanga.
Buli kitundu mu Uganda kirina ebifo ky'obulambuzi.
Bannalulungi bongera batya ku by'obulambuzi?
Banneekolera gyange bakubirizibwa okusiga ssente mu byobulambuzi.
Ebyobulambuzi birina okukulaakulanyizibwa.
Abakungu ba gavumenti beenyigira nnyo mu mivuyo gy'ettaka.
Ensonga z'ettaka nsonga z'amaanyi nnyo mu kitundu kyaffe leero.
Kkooti egonjoola enkaayana ku ttaka.
Bannamateeka bayamba abantu mu mateeka mu ngeri ez'enjawulo.
Ebibira bisimbibwa ku ttaka eggazi.
Ebibira biri mu bifo ebisukka mu kimu.
Banneekolera gyange basimba ebibira okufunamu ensimbi.
Emikutu gya laadiyo gumu ku mikutu abantu mwe baggya obubaka.
Abakozi ba gavumenti batera obutabeera beesimbu mu kukola emirimu gyabwe.
Abantu abamu beddiza ebintu bya gavumenti.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ku bibira kirina mulimu ki?
Okubba ettaka mu kitundu kungi.
Ekitongole ky'ebibira kyetaaaga okumanyisa abantu ku mirimu gyakyo.
Okunoonyereza kwetaagisibwa okukakasa nti omusango ddala gwaliwo.
Ennamula erina kuba ya bwenkanya.
Ng'ensala tennaweebwa mu kkooti, enjuyi zonna zirina okuwulirwa.
Enguzi nnyingi mu bitongole bya gavumenti.
Entobazi n'ebibira bifo ebitalina kusengebwamu.
Ebirime ng'omuceere birimibwa mu ntobazi.
Ssettendekero mu kitundu za muganyulo nnyo.
Ebikuumibwa tebirina kukwatibwako.
Tosalinkiriza ku ttaka lya kibira.
Ebibira birina okukuumibwa okuva ku babisengamu.
Lwaki abagwira balina okuyisibwa mu ngeri ya njawulo ku bannansi?
Ebyenfuna birina kutumbulwa bitya?
Abalimi abalima awanene bakozesa ebyuma ku nnimiro zaabwe.
Abalimi abalimira awatono basobola okwegatta.
Enteekateeka esobola okuteekebwa mu nkola mangu.
Ki ekisikiriza bamusigansimbi mu kitundu?
Tuterekere ebiseera by'omu maaso?
Ebyuma eby'amaanyi bikozesa amasannyalaze mangi.
Amabibiro gayamba mu kukola amasannyalaze.
Enguudo ennungi zokka tezisobola kuleeta nkulaakulana.
Bamusigansimbi abagwira baleetawo obuyiiya n'okuvumbula ebipya.
Okuddamu kwe kwanzizizzaamu nnyo amaanyi okukola ennyo.
Gavumenti ya Uganda ekubiriza obulimi ng'egaba ensigo ez'obwereere.
Obwetaavu bw'amajaani buli waggulu.
Abalimi b'amajaani balima majaani.
Okunoonyereza kutuyamba okuzuula engeri empya ez'okukolamu ebintu.
Pulezidenti alina obubaka obw'okuwa eggwanga mu lujjudde.
Ki ekifuula omuntu omuwanguzi?
Uganda ezimbye enkolagana n'amawanga amalala.
Tuyinza kukuuma tutya ebyobugagga?
Emisolo emingi giremesa okusiga ensimbi.
Uganda nsi ya mirembe.
Okulima ppamba kuwerebwe mu Uganda?
Okusomesebwa ku kukuuma obutonde kulina kutandikira mu maka.
Abafuzi b'amatwale baaleeta okulima ppamba mu Uganda.
Emiti gya kalitunsi gyonoona ettaka.
Buli omu alina eddembe mu mateeka okuloopa omuntu yenna.
Olutalo mu bukiika kkono bwa Uganda lwaleetera okufiirwa kw'enkuyanja y'obulamu bw'abantu.
Ebibinja ebibi bireeta emize emibi nga okufuweeta sigala.
Abayisiraamu beemulugunyiza olw'abannaabwe abatwalibwa mu nkomyo nga mpaawo bujulizi bumala.
Ebikujjuko bya yidi bitera okubuutikirwa okwejalabya okuteetaagisa
Okukozesa obulungi ensimbi kyetaagisa mu biseera by'ebikujjuko
Gavumenti erina okwongera ku bungi bw'ebyo ebikozesebwa ab'ebyobulamu mu kwekuuma
Abasawo beetaaga embeera y'emirimu ennungi okujjanjaba abalwadde obulungi.
Abakozi b'ebyobulamu basaana okulangirirwa ng'abazira mu kiseera kya nawookera kino
Mu ngeri y'okuzzaamu abasawo amaanyi emisaala gyabe gyayongezeddwa.
Amalwaliro amanene amalala galina okuzimbibwa mu kitundu.
Okukebeza kkookolo entakera kija kutuyamba okumanya omuwendo g'wabalwadde omutuufu
Ensiisira z'ebyobulamu nungi mu kutuusa obuweereza ku bantu mu byalo.
Engaba y'eddagala mu byalo eteekeddwa okulongoosebwa nga bwe kiri mu bibuga.
Ensiisira z'ebyobulamu ziteekeddwa okutegekebwa okutuusa obuweereza mu byalo.
Ensiisira z'ebyobulamu zisobola okukozesebwa okunogera eddagala endwadde ezitawaanya emitima.
Ebyuma ebirala biguliddwa okwekaliriza embeera z'omutima.
Mu Uganda abakugu b'endwadde z'omutima batono.
Abakugu mu byobulamu abalala bateekeddwa okusindikibwa okukola mu byalo.
Ebisaawe byobulamu bingi tebirina bakugu mu Uganda.
Bannayuganda abasinga tebafaayo ku bulamu bw'amaaso, ennyindo n'emimiro gyabwe.
Ab'amawulire bateekeddwa okusaka amawulire mangi ku nsonga ezikwata ku byobulamu.
Ffenna kitwetaagisa okubaako kye tuwaayo mu nsiisira z'ebyobulamu.
Okutegeka ensiisira z'ebyobulamu buli kaseera kya mugaso mu bitundu by'ebyalo.
Kikyetaagisa okwongera okutendeka abakugu mu by'obulamu.
Ensiisira z'ebyobulamu ziteekeddwa okukolebwa mu bitundu byonna ebya Uganda.
Okukubaganyanga ebirowoozo mu masomero kikulu nnyo mu kutendeka abakulembeze b'enkya.
Abayizi basobola okulongoosa obukugu bwabwe mu by'empuliziganya mu biseera by'okukubaganya ebirowoozo.
Okuvuganya mu bya Bbayibuli kiyamba abattiini okutegeera ekigambo kya Katonda.
Abayizi abasiraamu balina okusaalira awamu mu biseera by'ekisiibo.
Abayizi batono abajja mu kusaba kw'olwokusatu.
Edddiini teteekeddwa kuleetawo njawukana mu bayizi.
Okusoma Kulaani kuyamba abasiraamu okunyweeza enzikiriza yaabwe.
Okuvuganya mu Bbayibuli kusobozesa enkolagana mu bayizi okuva mu masomero ag'enjawulo.
Abayisiraamu bateekeddwa okwewala ebikemo ng'omwezi gwa Lamanzaani guggwako.
Ensirika z'edddiini nungi mu kugatta abayizi.
Ebibiina by'edddiini ebirala biteekeddwa okutondebwawo mu masomero okunyweza enzikiriza y'abayizi.
Ekiseera ky'ekisiibo kikulu nnyo okwogerezeganya ne Katonda eri Abasiraamu.
Mu kalenda y'Obusiraamu omwezi gwa Lamanzaani gwe gusinga okuba omutukuvu.
Ebibiina by'Abakirisitu abasabira awamu birungi mu kuzimba enkolagana ennungi wakati wa bannakibiina.
Abakirisitu babadde balina okusabira mu maka gaabwe mu kaseera kano aka sennyiga omukambwe.
Ekanisa y'abangirikaani y'esinga obukadde mu Uganda.
Buli mwaka bannayuganda abakrisito bakuza olunaku lw'abajulizi.
Abakrisito bateekeddwa okuwaayo obulamu bwabwe eri Katonda okubeera mu bulamu obweyagaza.
Twetaaga okukungaana mu kiseera ky'okutegeka emikolo gya kkanisa.
Tuteekeddwa okudda eri Katonda mu kiseera kino ekizibu eky'obulwadde.
Abavubuka beetaaga okutandikawo bu bizinesi obutono beggye mu bwavu.
Abakulembeze b'enzikiriza balina obuvunaanyizibwa okuyigiriza abavubuka empisa.
Okuwaayo okulala kwanirizibwa olw'okuyimirizaawo emirimu gy'ekkanisa.
Abakrisito bateekeddwa okwenyigira ennyo mu bijaguzo by'e kereziya okwongera okufuna emikisa gya Katonda.
Ekkanisa etegekeddwa obulungi eba kkanisa ngumu.
Abantu abambala ebibikka ku mutwe tebateekeddwa kulinnya ppikipiki kuba bajja kubasiba.
Pulezidenti ayisizza ekiragiro eri abo abambala ebibikka ku mitwe gyabwe nga bavuga ppikipiki.
Okweyongera kw'okukozesa obubi emmundu ensangi zino kwongedde okutiisa abatuuze.
Abakungu ba gavumenti beetaaga obukuumi obulala kuba balina abalabe bangi.
Enkola y'okunoonyereza ku misango esingako yeetaagisa mu kulwanyisa obuzzi bw'emisango.
Pulezidenti avuddeyo n'anenya abamenyi b'amateeka abagenda mu maaso n'okutta abantu.
Abali ku ludda oluvuganya bavumiridde obukambwe poliisi bw'ekozesa mu biseera bya kampeyini.
Uganda People's Defence Forces bulijjo ebadde ewangula entalo.
Pulezidenti avumiridde ekitta bakungu ekiriwo.
Obubaka bw'obukyayi ku mikutu gi mugattabantu emirundi mingi buvuddemu obutabanguko.
Gavumenti eguze kamera enkettabikolwa okukendeeza ku buzzi bw'emisango.
Omuntu yenna eyenyigira mu butemu ajja kuvunaanwa.
Okuggala enguudo kuleetawo obunkenke n'olwekyo tekiyamba mu kutangira bumenyi bw'amateeka.
Okufiira mu mikono gy'omutemu y'enfa ekyasinze obubi.
Abaakafumbiriganwa beetaaga okwettanira yinsuwa y'obulamu okuteekateekera amaka gaabwe.
Okuzimba essomero kimu ku biyamba okukuuma erinnya ly'omuntu.
Enguudo ennungi y'emu ku ngeri gye tuyinza okutumbulamu ebyobulambuzi mu Uganda.
Bannabyabufuzi tebateekeddwa kukozesa mikolo gya kuziika nga kaddaala ka bya bufuzi.
Abantu beetaaga okusigala nga ba mpisa ku mikolo gy'okuziika.
Bannabyabufuzi batera okukuubagana mu kukungubaga
Twetaaga okussa ekitiibwa mu lunaku tubawerekere mu mirembe.
Ebikolwa byonna eby'obukambwe tebiteekeddwa kwanirizibwa mu bantu.
Okubba, n'okusaalimbira awatali wuwo misango minene, tuteekeddwa okubyewala.
Obutali butebenkevu bubi eri bizinesi, n'olwekyo tulina okukkiriza ebivudde mu kulonda.
Bannansi be babonaabona singa obutabanguko bubalukawo.
Poliisi eteekeddwa okufulumya alipoota ku kuttibwa kw'abantu abamanyifu okuliwo.
Abantu abafudde nga baweereza eggwanga lyabwe bateekeddwa okuziikibwa ng'abazira.
Bannabyabufuzi abamanyifu bulijjo tebasanga buzibu bwonna kuddamu kwesimbawo.
Bannabyabufuzi beetaaga okuyiga okukkiriza okwewala obutabanguko ng'okulonda kuwedde.
Gavumenti ejja kusonyiwa abaali abayekera bwe baneewaayo.
Uganda yalinanga ebibinja by'abayekera bingi.
Abantu baagamba nti abo abaali bakaalakaala n'emmundu baali baserikale.
Abayeekera babavunaana kulya mu nsi lukwe bwe bakwatibwa.
Abaaliko abayeekera bateekeddwa okusonyiyibwa singa beeyunga ku gavumenti.
Pulezidenti alina obuyinza obulagira okuyimbula omusibe.
Amagye tegateekeddwa kwenyigira mu byabufuzi.
Munnayuganda owabulijjo akosebwa butereevu enkola za gavumenti ez'ebyenfuna.
Okuwangulwa mu kulonda tekitegeeza nti omuntu ateekeddwa okunnyuka ebyobufuzi.
Ababaka ba pulezidenti bakiikirira pulezidenti mu disitulikiti zaabwe.
Abavubuka bangi beenyigidde mu kulonda okubindabinda.
Obuli bw'enguzi y'emu ku nsonga ezizingamizza enkulaakulana mu Uganda.
Okulonda kwa Uganda kujjuddemu okugulirira abalonzi.
Abantu abaliko obulemu beetaaga ensimbi okutandikawo pulojekiti ezaabwe ezivaamu ssente.
Bannabyabufuzi tebasaanye kwesongamu nnwe kuba kino kireeta enjawukana mu bantu.
Omukozi wa gavumenti ateekeddwa okulekulira omulimu gwe bwaba yesimbyewo ku woofiisi y'ebyobufuzi.
Bannabyabufuzi beetaaga ebirowoozo by'abantu nga tebannabaako kye boogera.
Eddiini ezisinga zitwala emikolo gy'okuziika nga kikulu.
Ebbago ly'ekkomo ly'emyaka lireese enkaayana mu bannabyabufuzi.
Okuttisa abantu emmundu kweyongedde nnyo ebiro bino.
Loopanga omuntu yenna gwe weekengedde mu kitundu.
Bamusigansimbi okuva e China abalala beeyongedde okujja mu ggwanga okusiga ensimbi.
Enkolagana ennungi wakati wa Uganda ne China ejja kutonderawo abavubuka emirimu emirala.
Abavubuka bakubirizibwa okusiga ensimbi mu bulimu obutono obwa ssente entono.
Obulimi n'obulunzi kye kisaawe ekisinga obuwanguzi mu byenfuna bya Uganda.
Abalimi bateekeddwa okukozesa ebyuma mu nkola z'okulimalunda okukungula ebingi.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ku bamusigansimbi mu Uganda kiteekeddwa okuwa abasiga nsimbi aba wano ssente.
Abantu abalala bateekeddwa okwetaba mu myoleso gy'obusuubuzi.
Emyoleso gy'ebyobusuubuzi giyamba bannyini kkampuni okufunira ebyamaguzi byabwe akatale.
Ettaka lya Uganda eggimu ligifuula ensi ennungi okusiga mu byobulimi.
Ensaasaanya y'amasannyalaze ennungi ya mugaso mu kutumbula amakolero
Ki ekibaawo mu nkungaana ez'awamu?
Eggulo twabadde n'okwogerezeganya ku nsonga eyo.
Yawasa nnamwandu wa muganda we.
Enseenene zitera kugwa mu mwezi gwa Museenene ne Ntenvu.
Akawuka akaleeta mukenenya ka bulabe nnyo eri abantu.
Tusobola kutangira tutya ensaasaana y'akawuka akaleeta mukenenya?
Kiteeberezebwa nti akawuka akaleeta obulwadde bwa mukenenya tekawonyezebwa.
Obulwadde obumu buva mu kwegatta n'abantu abalwadde.
Akawuka akaleeta obulwadde bwa mukenenya kasobola okuyita mu kwegatta.
Obufumbo obukkirizibwa mu mateeka bw'abo ab'emyaka ekkumi n'omunaana n'okudda waggulu.
Abawala abavubuka batera okuba nga baagala nnyo okwegatta.
Ebitongole bitandikiddwawo okuyambako abo abalina akawuka akaleeta obulwadde bwa mukenenya.
Ki ekirina okukolebwa okukomya abaana abatenneetuuka okufumbirwa?
Entuula z'okubudaabuda zirina okuweebwa abawala abavubuka mu ssomero.
Obuwanguzi bwa pulojekiti ezimu bwetaaga abantu okwenyigiramu.
Twetaaga okunyweza ennono n'obuwangwa bwaffe.
Akawuka ka ssenyiga omukambwe, ebyempuliziganya kabikosezza kyenkana ki?
Abakyala n'abawala mu kitundu balina okumanyisibwa ku ddembe lyabwe.
Nazzikuno nga kya muzizo abakyala okulya ebika by'emmere ebimu nga enkoko.
Obupiira buyamba okutangira okusaasaanya kw'endwadde z'ekikaba.
Amazzi amayonjo malungi okukozesa.
Ekyalo kyonna amazzi kigaggya ku nnayikondo.
Amazzi gakozesebwa okufumba.
Amazzi gakozesebwa emirimu mingi nnyo ewaka.
Tukola tutya okufuna amazzi amayonjo?
Amazzi galina okukolebwa okusobola okulaba nga tegavaako.
Enkuba etuwa amazzi.
Olw'okwemanya, yeerabira byonna ebikwata ku mikwano gye.
Embalirira ez'ennyongeza ziyisibwa abakiise mu lukiiko lw'eggwanga olukulu.
Obukuubagano bulijjo busobola okugonjoolwa.
Abantu bamanyisiddwa ku kubaawo kw'akawuka ka kolona.
Omubazi w'ebitabo omukugu alina okukakasa embalirira yaffe ey'omwaka ogujja.
Ani alina okuba n'obuvunaanyizibwa okukakasa embalirira y'ebyensimbi?
Gavumenti esaasaanyizza nnyo mu kulwanyisa akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Ensimbi zikola ebinti bingi nnyo
Siima abalala olw'emirimu emirungi gye bakoze.
Enkyukakyuka yeeetaagisa ddi?
Ssekukkulu y'omwaka ogwaggwa nnasaasaanya ssente ezisukka mu kakadde.
Abakulembeze balina obuyinza okukola okusalawo okumu.
Mu mbeera ki embalirira y'ennyongeza mw'eyinza okuyisibwa?
Olutuula lw'olukiiko oluddako lwa kubeere mu wooteeri.
Kola enteekateeka zo nga bukyali.
Twetaaga okutegeka olukiiko n'abakulira ebitongole.
Enzizi z'amafuta ziri mmeka mu Uganda?
Kitongole ki mu Uganda ekivunaanyizibwa ku kukuuma obutonde bw'ensi?
Uganda ngagga mu mafuta.
Oluvannyuma lw'olukiiko okwekenneenya, abakozi abamu baasiimiddwa.
Bamaneja beetaaga okuggyawo ebbanga eriri wakati waabwe n'abakozi baabwe.
Abakulembeze balina okwanukula ebizibu by'ekitundu.
Abakwatibwako ba mugaso nnyo mu kukula kwa bizinensi.
Weebuuze ku abo abakusingako.
Pulojekiti z'ebitundu zirina okuba nga si za bulabe eri obutonde bw'ensi.
Tulina okukuuma obutonde bw'ensi.
Amafuta gasimibwa gatya?
Bintu ki ebyenjawulo ebikola obutonde bw'ensi?
Okutandikawo bizinensi kuba kusiba mutima.
Abaana baalemereddwa okugenda ku ssomero olw'amataba.
Omulimu gwo oguddukanya n'abantu bameka?
Ki ekirina okukolebwa okukendeeza obukuubagano ku ttaka?
Ensonga z'ettaka tezirina kuteekebwamu byabufuzi.
Obutakkaanya ku bataka buvaamu bibi ki?
Abakulembeze balina kukola batya okumalawo obutakkaanya ku ttaka mu mirembe?
Abantu battingana olw'enkaayana ku ttaka.
Bannamwandu basanga okusoomoozebwa nga bakuza abaana baabwe.
Ettaka mu Uganda liwandiisibwa mu minisitule entuufu.
Etteeka ery'okusenga ku ttaka likola litya?
Mu bitundu ebimu, ettaka lya bantu b'omu kitundu.
Ki ekirina okukolebwa okukulaakulanya ebintu ebiganyulwa abantu awamu.
Biwandiiko by'amateeka ki nnannyini ttaka by'alina okuba nabyo?
Ensonga z'ettaka zirina kugonjoolwa zitya?
Okusalawo okutwalibwa mu mbuga z'amateeka kwa nkomeredde.
Biki ebiviirako obukuubagano ku ttaka?
Lwaki abantu beenyigira mu bulogo?
Abantu beetaaga okumanyisibwa ku mateeka g'ettaka.
Disitulikiti mmeka eziri mu Uganda?
Bannamakeeta bayamba abantu baabwe mu nsonga z'amateeka.
Osobola okulekulira omulimu gwo bw'oba nga oyagala.
Emirimu egimu gisobola okukolebwa ku mutimbagano ng'okozesa yintaneeti.
Obukiiko obw'ekikugu bulina mulimu ki?
Nga omukozi, olina okugondera etteeka lya Kkampuni.
Abantu abamu tebaagala mirimu gyabwe.
Tukola nnaku mmeka mu wiiki?
Tewali munnabizinensi ayagala kufiirizibwa.
Omuntu ayinza kwawula atya ssente entuufu okuva ku kikyupuli?
Kimenya mateeka okukozesa ssente ez'ebikyupuli.
Poliisi erina okukola okunoonyereza ku bateeberezebwa okuzza omusango okuzuula oba tebagirina oba bagirina.
Ebikolwa by'okutwalira amateeka mu ngalo tebikkirizibwa mu kitundu.
Poliisi ezinzeeko amaka g'eteebereza ng'enoonya obujulizi.
Singa wabaawo ekikolebwa ekikyamu, genda ku poliisi okole sitaatimenti.
Mbeera ku kyalo kye kimu ne mukama wange.
Omusango gw'obutemu gujja kutwala okunoonyereza kwa wiiki bbiri.
Abantu bangi tebasobola kwawula bikyupuli ku ssente entuufu.
Emirongooti gisinga kukozesebwa kkampuni z'ebyempuliziganya.
Emirongooti egisinga gisangibwa ku busozi.
Tulina obusozi bumeka mu Uganda?
Abakulembeze b'ennono batera okuba n'ettaka ddene.
Ebifo by'obuwangwa bisobola okusikiriza abalambuzi.
Ebifo awabeera omulongooti biddukanyizibwa Kkampuni z'ebyempuliziganya.
Agenti akola ku lw'omulala oba ku lwa kkampuni.
Biki ebirina okifiibwako ng'ekibiina kitandikibwawo?
Okukola ennyo bulijjo kusasula.
Olina buvunaanyizibwa ki mu pulojekiti eno?
Gondera ebiragiro n'amateeka agateekeddwawo.
Bulijjo kola ekituufu.
Obukuubagano ku bwannannyini ku ttaka bungi nnyo ennaku zino.
Okugonjoola akakuubagano y'engeri y'okumaliriza omulimu gw'olina.
Abantu abamu balina omuze gw'okukaayanira ebintu ebitali byabwe.
Obwannannyini ku ttaka bwetaaga empapula ezikakasiddwa mu mateeka.
Abantu balina okuganyulwa mu bintu ebiganyulira awamu abantu.
Pulojekiti ezikulaakulana zeetaaga okukolera awamu.
Okugabana obuvunaanyizibwa kyanguya emirimu.
Enkulaakulana erimu okukolera awamu.
Ki ekitaataaganya emirimu gy'enkulaakulana mu kitundu kyaffe?
Obukuubagano mu bantu bulemesa okugenda mu maaso.
Okusiga ensimbi kikulu nnyo eri abantu n'enkulaakulana y'ekitundu.
Obuyambi bwongeramu pulojekiti amaanyi.
Embalirira ziraga ebisuubirwa okuggibwamu ensimbi n'enfulumya.
Emitendera emingi mu kusalawo kiremesa enkyukakyuka.
Omusolo ogukungaanyizibwa kuno gukozesebwa mu nkulaakulana.
Obukuubagano butaataaganya ebitundu ebiteeketeeke.
Kya magezi okukozesa buli mukisa gw'olina.
Ensonga z'amateeka zeetaaga omuntu okugoberera emitendera emituufu.
Buli omu alina endowooza ye.
Endowooza zaawukana mu bantu.
Embeera embi bulijjo ya bulabe.
Kiki omuntu ky'atwala ng'embeera ya bulijjo.
Abangi be babalirira ekitundu ekisinga obunene
Okuteekesa mu nkola kisukka obwagazi bw'omuntu.
Okumenya etteeka musango.
Obuduukulu bwa poliisi busuubirwa okuba nga bujjudde nnyo.
Okuziyiza kusinga okuwonya.
Poliisi ekwata abazzi b'emisango.
Ebifo ebimu byassibwawo ng'eby'okukuumirwamu abateeberezebwa okuba n'obulwadde mu sizona y'akawuka ka kolona.
Okukozesa ebiragalalagala kweyongedde mu bavubuka.
Obutemu kivve era kibonerezebwa mu mateeka.
Ebiragalalagala biyinza okuviirako omuntu okutabuka omutwe.
Abakadde be batera okuzzibwako emisango gy'effujjo.
Ki ekiviiriddeko obuzzi bw'emisango okweyongera mu Uganda?
Abantu abalina obuzibu ku bwongo bandikomekkereza nga bakoze ebintu ebitali bya bulijjo.
Okunoonyeraza kuyambako mu kuttaanya.
Obukakafu bulijjo bugenda n'ebituufu.
Obuzzi bw'emisango obweyongera mu bavubuka buvudde ku kukozesa biragalalagala.
Okwemanyiiza ebiragalalagala kye kimu ku bizibu ebirina okusangibwa mu bitundu.
Ebikolwa by'effujjo tebyetaagibwa mu kitundu.
Okukuba n'okusamba abantu kitwalibwa ng'ebikolwa by'effujjo.
Biki ebibeera mu misomo?
Okubeera omusanyufu kabonero ka kusiima.
Okumanya ebifa ku butonde bw'ensi kikulu.
Okulemererwa bulijjo kugeraageranyizibwa ku butasobola.
Omukuumi w'ebiwandiiko w'ekibuga alina mulimu ki?
Okuyosaayosa tekulina kukkirizibwa ku mulimu.
Okugula ebintu kati kusobola okukolebwa ku mutimbagano.
Lwaki omuntu ayogera eri bannamawulire?
Ki ekiviirako abantu okutta abalala?
Abatemu balina kusalirwa mayisa.
Abantu banoonya obwenkaya mu mbuga z'amateeka.
Abantu bangi bafudde olw'enkaayana z'ettaka.
Mu kifo ky'obuvuyo waliwo engeri endala eziri mu mateeka ez'okwanganga ensonga ezitukosa.
Ki ekirina okukolebwa okuteekerateekera ebiseera by'omu maaso?
Ki ekiviirako enkaayana z'ettaka mu Uganda?
Ki ekireetera ebbula ly'eddagala mu malwaliro?
Nagula eddagala erikkakkanya ku bulumi mu dduuka eritunda eddagala ebweru w'eddwaliro.
Ki ekirina okukolebwa okulaba nga eddagala ligabibwa bulungi mu malwaliro?
Amalwaliro galina okubeera n'eddagala ery'okujjanjaba abalwadde.
Omuggalo olw'akawuka ka kolona gukosezza gutya ekisaawe ky'ebyobulamu?
Amalwaliro geetaaga okufaayo ku byobulamu bw'abalwadde.
Amalwaliro tegalina bikozesebwa bimala ku balwadde.
Abakulira eddwaliro bayambako mu kuddukanya emirimu gy'eddwaliro.
Abalwadde bakubirizibwa okugula eddagala lyokka eribalagiddwa abasawo.
Okuzza obubaka kyetaagisa nnyo mu kuwuliziganya.
Mugaso ki ogw'ebintu ebikozesebwa okukuuma omuntu?
Amalwaliro ag'obwannannyini bulijjo ga bbeeyi eri abalwadde abamu okugasobola.
Naweebwa eddagala ly'omusujjja gw'ensiri nga obujjanjabi bw'omusujja gwange.
Ki kye tulina okukola okutangira endwadde?
Amalwaliro amalala galina okuzimbibwa.
Nnyinza ntya okukola okukunga okulungi?
Pulojekiti za kika ki ezandiganyudde abalimi?
Ye mulimi asinga obugagga mu kyalo kyonna.
Abakulembeze balina okukunga abantu ku bulwadde bw'akawuka ka kolona.
Okunoonyereza okusooka kwa mugaso mu kwekenneenya obukulu bwa pulojekiti.
Ebiseera ebimu abantu beetaaga ensonga okukkiririza mu kintu.
Gavumenti egezaako okuyamba abalimi mu ggwanga.
Abalimi okuganyulwa mu buyambi bwa gavumenti, beetaaga okuba n'abakulembeze abalungi.
Abalimi abasinga tebamanyi ku buyambi bwa gavumenti obuliwo okubayamba.
Enguudo nnyingi mu Uganda eziri mu mbeera embi.
Omulimi asobola okuba n'ettaka erisukka mu limu.
Ebitongole okuva ebweru wa Uganda biyamba okusitula ebyobulimi mu Uganda.
Okulima era kuzingiramu n'okutunda ebikunguddwa.
Mu biseera by'okubaluka kw'akawuka ka ssennyiga omukambwe, abantu abasinga baavaayo okuyamba gavumenti.
Obukiiko bwa disitulikiti busobola okugaana ssente ezibuweebwa.
Osobola okukola omulimu ku lw'omulala.
Bulijjo kintu kirungi okussa ekitiibwa mu bitongole bya gavumenti byonna.
Abantu abasinga baagala okuweebwa ekitiibwa.
Mu buli kintu ky'okola walina okubaawo embalirira yaakyo.
Bw'oba otandika ensonga olina bulijjo okuginnyonnyolako ennyo.
Ssi bulijjo nti obukiiko bw'oku disitulikiti obuweebwa obuyambi nti bwe bubuganyulwamu.
Musango okukozesa obubi obuyambi bwa gavumenti.
Abantu batera okukubirizibwa okuba ab'amazima.
Obudde bw'emisana, abantu abamu batera okuba nga bakola nnyo.
Ssi buli omu nti ajja kusiima omulimu gw'okola.
Ng'omukulembeze, olina bulijjo okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwo.
Bulijjo olina okubeera n'embalirira y'obuyambi bwa gavumenti.
Abantu bakubirizibwa obutagatta byabufuzi na buyambi bwa gavumenti.
Disitulikiti ezimu zifuna obuyambi butono okuva mu gavumenti.
Singa obuyambi obutono buweebwa disitulikiti, ensonga ezimu ziyinza obutakolebwako.
Obukiiko bw'oku disitulikiti tebwebuuzibwako mu ngabanya y'obuyambi bwa gavumenti.
Okuyisa embaririra kyetaagisa obudde bungi.
Okubalukawo kw'akawuka ka kolona kutaataaganyizza ebintu bingi mu ggwanga.
Omuntu okukola omulimu gwe obulungi, alina okuba nga asasulwa bulungi.
Obuvunaanyizibwa bw'abakulembeze bonna kwe kuweereza abantu b'omu bitundu.
Okukulaakulanya ekitundu, buli kitongole kya gavumenti kirina okwenyigiramu.
Ensobi bulijjo zibaawo singa obudde obuweereddwayo okukola omulimu buba butono.
Mu buli kintu ky'okola, obulamu bwo bwe bukulembera.
Ssi buli muntu nti ateekeddwa okwetaba mu kuyisa embalirira.
Emirimu egisinga okukolebwa ebiseera ebisinga gibeera ne ssalessale.
Akakiiko ka disitulikiti kawa ebitongole ebyenjawulo obuyambi bwa gavumenti.
Waliwo okweyongera mu bubenje bw'oku nguudo mu bitundu by'omu bibuga.
Olw'enguudo embi, emikisa gy'obubenje ku nguudo gitera okuba emingi.
Okuvuga ekidduka, weetaaga okuba n'ekiwandiiko ekikukkiriza okuvuga.
Okuvuga ekidduka nga tolina kiwandiiko kikukkiriza kuvuga kimenya mateeka.
Nga tonnatandika kuvuga kidduka, weetaaga okumanya amateeka g'oku nguudo gonna.
Poliisi egezaako okukola kyonna ky'esobola okukendeeza obubenje ku nguudo.
Amateeka g'oku nguudo galina okugobererwa ng'okozesa enguudo.
Okwekuuma obulungi ku nguudo, abavuzi ba ppikipiki balina okwambala erementi.
Abavubuka abasinga kati beenyigidde mu kuvuga ppikipiki okusobola okufuna ensimbi.
Buvunaanyizibwa bwa poliisi okusomesa abantu amateeka g'oku nguudo.
Buli muntu agezaako okukola kyonna ky'asobola okubaawo.
Okufuna ekiwandiiko ekikukkiriza okuvuga ekidduka ennaku zino ssi kyangu ate era kya buseere.
Abantu abamu tebasobola kufuna kiwandiiko kibakkiriza kuvuga lwa bbeeyi yaakyo.
Omuntu asobola okufa obudde bwonna.
Kintu kirungi okulambula ku b'enganda zo.
Bulijjo omuntu afudde ayogerwako birungi.
Okusiimibwa ng'ofudde, kolera abantu b'okulembera ebintu ebirungi.
Bulijjo kikuba enkyukwe bw'ofiirwako omuntu.
Buli muntu atera okubeera n'emboozi ey'enjawulo ku mugenzi.
Abantu bulijjo bakubirizibwa okuloopa ku poliisi singa ekintu kyonna ekyennyamiza kigwawo mu kitundu.
Nga tebannaziika, abantu balina okumanya ekyaviiriddeko okufa kw'omuntu.
Ggwe okuwangula mu bulamu, olina okukola ennyo.
Bulijjo kirungi okukola ky'oyagala.
Kiba kikolwa kirungi okunoonya omulimu ng'okyasoma.
Si kya tteeka nti oteekeddwa kuyimirirawo ku bazadde bo.
Ssi buli muntu nti musanyufu n'obuwanguzi bwo.
Singa omusango guzzibwa, loopa ku poliisi ekuli okumpi.
Okuba n'omulimu ng'omalirizza okusoma bulijjo kirungi.
Ssi buli kintu ky'oyagala ng'oli muto okifuna ng'okuze.
Bulijjo olina okulowooza ennyo ku birowoozo ebipya.
Okusoma tekukoma.
Bizinensi ezimu zeetaaga obudde bungi nnyo okuzikola.
Abantu ennaku zino tebaagala mirimu gye balina.
Okuwangula mu bizinensi, olina okumanya bwe bakozesa ebifo ebitono.
Kintu kirungi okugezaako bizinensi ez'ebika byonna okuzuula eriwa ennungi gy'oli.
Ekintu ekisooka ky'olina okukola okuddukanya bizinensi kya kufuna katale ka bintu byo.
Bw'oba mumalirivu okukola ekintu kyonna, awo emikisa giba mingi nnyo gy'oli okuwangula.
Bulijjo olina kuluubirira ekisingako ng'oddukanya bizinensi.
Okukola bizinensi mu Uganda, olina okuba ng'omanyiddwa gavumenti.
Kiba kirungi okuwa abantu b'omu kitundu emirimu singa oba ng'olina bizinensi.
Ekintu ekyomuwendo ekisinga ennaku zino, ly'ettaka.
Ssi buli muntu ayagala emmotoka nti alina emmotoka.
Okuwangula mu bulamu olina okuba nga osobola okunoonya omuntu akusingako.
Okuwangula, teekateeka ekiruubirirwa mu bulamu era okolerere okukituukako.
Tolina kwejjusa ku kusalawo kw'oba okoze.
Bulijjo watera okubaawo ekintu ekisinga obufumbo.
Ettaka lyo lisobola okuba ensibuko y'ensimbi singa oba olikozesezza bulungi.
Okukuba abaana ssi y'engeri yokka ey'okubabonereza.
Okukuza omwana buvunaanyizibwa bwa kitundu kyonna.
Abantu balina okuloopa okutyoboola kw'eddembe ly'abaana ku poliisi.
Okutyoboola eddembe ly'abaana kukyaliwo mu bitundu byaffe.
Buli maka galina engeri gye gakwatamu ensonga zaago.
Bamaama balina kukuuma baana baabwe so ssi kubalumya.
Abantu abatyoboola eddembe ly'abaana balina okukangavvulwa.
Abantu bulijjo basomesebwa ku butya bwe bakuuma eddembe ly'abaana mu kitundu.
Teri ali waggulu w'amateeka mu Uganda.
Okutyoboola eddembe ly'abaana kiyinza okukosa enkula y'omwana.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okulondoola ekulaakulana zonna ezigenda mu maaso mu ggwanga.
Singa enkulaakulana y'ekitundu erekebwa mu mikono gy'abantu, awo bitono ebijja okukolebwa.
Abantu batera okukola byonna bye baagala singa baba tebalondoolebwa bulungi.
Singa ekitongole ekikola emirimu egy'obwannannyini tekirondoolwa bulungi, awo kiba kijja kukola emirimu nga bwe kyagadde.
Saba omulimu gw'osobola okukola guggwe.
Gavumenti etera okuwa emirimu egimu ekitongole ky'obwannakyewa okukola.
Ekitongole kya gavumenti kigezaako nga bwe kisobola kumaliriza emirimu egikiweereddwa gavumenti.
Abantu babiri bakwatiddwa olw'okusala ensalo mu bumenyi bw'amateeka.
Pulezidenti alagidde okuggala ensalo zonna.
Waliwo okutambuza n'okusuubula embaawo ku nsalo.
Yakwatibwa lwa kukukusa byamaguzi.
Omukulembeze w'ekyalo yeegaana ebyogerebwa byonna.
Ab'obuyinza bamanyi ku busuubuzi bw'embaawo ku nsalo.
Okusuubula embaawo kuleeta omusolo mu ggwanga.
Ensalo zaggalwa okukuumira akawuka ka kolona ebweru w'eggwanga.
Abantu babiri bokka be baali bakkirizibwa okutambulira mu zi loore mu biseera by'omuggalo.
Bizinensi nnyingi ezikolebwa mu kibuga ekyo.
Twasalibwako ku mulimu mu bunnambiro.
Omukazi ow'emyaka abiri mw'omukaaga yakwatiddwa lwa kuganza mulenzi atanneetuuka.
Mutuuze wa nkalakkalira ku kyalo kyaffe.
Abatwalira amateeka mu ngalo baamukuba amayinja okutuusa lwe yafa.
Emisango gy'okusobya ku batanneetuuka gyakoleddwako poliisi y'omu masekkati.
Munnamawulire yattiddwa ng'akwata okwekalakaasa ku katambi.
Yakwatiddwa n'aggalirwa mu kaduukulu ka poliisi.
Emisango gy'okusobya ku baana abatanneetuuka gyeyongera ennaku zino.
Oyinza okukikkiriza taata okusobya ku muwala we atanneetuuka?
Abantu baavumiridde ebikolwa bye ebibi.
Olwamala okuzza omusango ne yeekweka.
Abazadde mu mateeka basabibwa okuyamba ku baana baabwe abato.
Abantu balina okwewa amabanga nga bali mu bifo ebikungaanirwamu abantu abangi.
Mu biseera by'omuggalo, emiwendo gy'ebintu ebimu gyali waggulu.
Okuva omuggalo lwe gwatandika, abatembeeyi b'omu katale babadde basula mu katale.
Osobola okwongera ku basirikale b'omu mubiri gwo ng'olya ebibala okulwanyisa akawuka ka kolona.
Akawuka ka kolona kasaasaanyizibwa okuva ku muntu omu okudda ku mulala.
Obutale obumu bwaggalwa mu biseera by'omuggalo gw'ekirwadde kyeyongedde.
Okubalukawo kw'ekirwadde bbunansi kwakosa bizinensi mu Uganda.
Amaduuka agatunda chakalachakala gakkirizibwa okuggulangawo mu biseera by'omuggalo.
Amaka amaavu mu byalo geesigama nnyo ku budduuka obutono.
Mu biseera by'omuggalo, amaduuka agatunda eby'okulya ne zi ssemaduuka zakkirizibwa okukola.
Amasomero mangi gaali tegalina bikozesebwa mu kunaaba mu ngalo.
Ebikozesebwa okunaaba mu ngalo bisatu birina okuteekebwa mu katale ako akalimu abantu abangi.
Abasomesa baatandika okukola ssanduuko z'abafu okusobola okwebeezaawo okuva amasomero lwe gaggalawo.
Abakulu b'edddiini basobola okuyambako mu kutangira okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Ekirwadde bbunansi kya ntiisa nnyo, twetaaga okukyetegekera.
Ekkanisa eyagala mutabani wange abeere omusumba.
Abatuuze abamu baagaana ekiragiro ky'omusumba.
Baaseka ne bamukyokooza kubanga baalowooza tategeera.
Abakulembeze b'ekyalo beeewuunya ebigambo n'ebikolwa bye.
Okukwatibwa kw'akawuka ka kolona kweyongedde nnyo mu nsi yonna.
Waliwo ebiragiro by'okuziika ebipya olw'ekirwadde bbunansi.
Amakampuni gawerako agakola ku by'okuziika mu Uganda.
Abantu okwetooloola ensi bafiiriddwako ab'enganda zaabwe olw'akawuka ka kolona.
Okubalukawo kw'akawuka ka kolona tekwetaagisa kupapa, kwetaagisa bikolwa.
Ku myezi munaana, omwana yafudde akawuka ka kolona.
Ensi endala zisobodde okutangira akawuka ka kolona.
Tewaaliwo kyetaago kya mateeka kusasula bakansala.
Yakikola ng'ekisa okutwala ebitabo ebyo.
Bizinensi zonna zaayimirira olw'ebikolwa byabwe.
Bassentebe b'obukiiko bw'ebyalo tebajja kufuna musaala omwezi guno.
Abasawo ku ddwaliro ekkulu baagala obukadde bw'ensimbi amakumi abiri obwa Uganda ezitannabaweebwa ku musaala gwabwe ogusooka.
Baluddewo okusasula omusaala gw'omwezi oguwedde.
Tetujja kukomya kwemulugunya okutuusa ng'emisaala gyaffe gisasuddwa.
Bammemba b'akakiiko beetaaga okutegeera ebirowoozo by'abantu be bakiikirira
Kkampuni teyeegaanye byogerebwa ku butasasula misaala gya bakozi baayo.
Obugumiikiriza buluma naye busasula.
Abakulembeze abamu babuulira abantu bye basazeewo.
Obuweereza bwo bwetaagibwa nnyo mu kitundu kyaffe.
Abakulembeze beetaaga okusasulwa amagu emisaala gyabwe okusobola okutambuza obulungi emirimu.
Bajja kusasulwa mu mwaka gw'ebyensimbi ogujja.
Mu biseera by'omuggalo, embaga n'emikolo gy'obuwangwa byawerebwa.
Abagole abasajja n'abakyala bakolawo emikolo egiyitibwa embaga za ssaayansi.
Nja kwongezaayo embaga yange ey'obuwangwa okutuusa omwaka ogujja olw'okubalukawo kw'ekirwadde bbunansi.
Abasawo b'ekinnansi beetaaga olukusa okukola.
Abantu bakozesa omukisa gw'ebiragiro bya pulezidenti.
Abasawo b'ekinnansi nabo bayambyeko mu kulwanyisa akawuka ka kolona.
Abantu bakubirizibwa okugoberera ebiragiro okukomya okusaasaana kw'akawuka.
Abantu abamu tebatwala kawuka ka kolona ng'ekikulu.
Musigale awaka okuziyiza okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Naaba mu ngalo zo n'eddagala eritta obuwuka kubanga obuwuka buli buli wamu.
Omuggalo guviiriddeko okufiirwa bizinensi.
Waaliwo okulinnya kw'emiwendo gy'emmere eya bulijjo mu biseera by'omuggalo.
Waliwo okubalukawo kw'ekirwadde bbunansi mu Uganda.
Eyaweebwa ttenda y'eddwaliro yaweebwa ennaku amakumi ana okumaliriza pulojekiti y'okuzimba.
Eyaweebwa ttenda teyamaliriza pulojekiti kubanga Kkampuni yali eggweereddwako ssente.
Omulimu gw'okuzimba essomero lya ssekendule mu kyalo kyaffe guyimiridde.
Omukulembeze wa disitulikiti yateekawo obukwakkulizo Kkampuni bwe yakkiriza okutuukiriza.
Essomero baalizimba mpola mpola.
Mulimu gwe okulondoola pulojekiti ezigenda mu maaso.
Abaaweebwa ttenda abo tebaalina bukugu na bumanyirivu.
Abaana bangi bafiiriddwa obulamu bwabwe mu kasenge awajjanjabirwa abayi.
Ekitongole kiwaddeyo ebikozesebwa mu kkebejjerero mu ddwaliro lyaffe ekkulu.
Mutabani we yazaalibwa ku myezi mukaaga n'abikkibwa mu kyuma.
Eddwaliro lirina ebyuma ebibikka abaana abaazaalibwa nga tebannatuuka babiri kyokka omuwendo gw'abaana abazaalibwa nga tebannatuuka guli waggulu.
Okulwala ng'oli lubuto kisobola okuviirako omwana ali mu lubuto okufa.
Abaana abaakazaalibwa beetaaga obujjanjabi obulungi ennyo.
Eddwaliro teririna bakugu mu bakola mu kasenge k'abayi.
Abaana abazalibwa nga tebannatuusa bafa nnyo n'okufuna obulemu.
Ekiro ky'eggulo, abalongo baazaaliddwa nga tebanneetuuka.
Ndi musanyufu nnyo nti abaana baasobodde okuwona okufa.
Abasomesa mu disitulikiti eyo ssi basanyufu olw'omusaala oguluddewo.
Ekkaddiyizo lya Uganda lirina ebyobuwangwa.
Mu butuufu Uganda yatondwa n'obutonde obulungi.
Bwe tusaanyawo ebifo byobuwangwa kuba kusaanyaawo ebintu eby'edda.
Abalambuzi bajja mu Uganda okulaba ebiyiriro bya Ssezzibwa.
Ebifo by'obuwangwa, abalambuzi balina okubikyalira buli mwaka.
Tulina mmaapu eraga obwakabaka obuli mu Uganda.
Obuwandiike obulungi ngeri ennyangu ey'okukuumamu ebifo.
Nnaabakyala wa Buganda alaze okufaayo ku muwendo gw'abattiini abafuna embuto ogulinnya.
Kizibwe wange ow'emyaka ekkumi n'etaano ali lubuto, oyinza okukiteebereza?
Yafumbiza muwala we ow'emyaka ekkumi n'esatu ku musajja omukadde.
Omuwala mu myaka gy'ekitiini yagobwa ewaka bwe yafuna olubuto.
Tuteekeddwa okusomesa abaana okwewala okwegadanga nga tebannaba kufumbirwa.
Omuwendo gw'abatiini abali embuto mu disitulikiti eyo gweyongedde.
Obwakabaka buwaddeyo sikaala mu masomero ziyambe ku baana.
Obwakabaka bujja kuzimba amasomero g'emikono amalala.
Okweyambisa ebiragalagala kya bulabe ku bulamu bw'omuntu.
Omwana azaaliddwa omuwala atanneetuuka asanga obuzibu nga okuzaalibwa n'obuzito obutono.
Abakulembeze b'ebyobufuzi balayidde okulwanyisa okukomya embuto mu baana abatanneetuuka.
Ebiro bino waliwo okweyongera mu kuzaala kw'abaana abatanneetuuka ku ddwaaliro ekkulu.
Paaka ya takisi enkadde eri mu kuddaabirizibwa.
Takisi zitikka era ne zitikkula abasaabaze wakati mu luguudo.
Abavuzi ba takisi bagaanye ekiteeso ky'okugabana paaka ne zi lukululana.
Nalinnye kamunye naye akalippagano k'ebidduka kaabadde kangi.
Akalippagano k'ebidduka akeyongedde kaleetedde abasaabaze okweyambisa boodabooda mu kifo kya takisi.
Okusimba emmotoka ku ssundiro ly'amafuta eryo tekikkirizibwa.
Omuliro bwe gwatandise, kyatwalidde abagulwanyisa essaawa ssatu okutuuka.
Eggulo lukululana yawabye n'erumya abantu basatu.
Disitulikiti etaddewo paaka empya ey'abavuzi b'ebimotoka bi lukululana.
Nawandiikira omukulembeze w'ekyalo ebbaluwa naye ssaafuna kuddibwamu.
Kaabuyonjo empya eri mu kuzimbibwa ku paaka enkadde.
Abavuzi b'emmotoka ezisaabaza abantu abakolera mu paaka empya bali mu kwekalakaasa olw'ensimbi zaabwe eziterekebwa.
Abasawo mu Uganda basaba kwongezebwa musaala.
Nkola nnyo naye nsasulwa kitono.
Sifunanga kwongezebwa ku musaala mu myaka esatu.
Abakulembeze ba disitulikiti tebannaba kutuddamu ku byetaago byaffe.
Bannabyabufuzi aba waggulu basasulwa ssente nnyingi bw'ogeraageranya ku bakozi ba gavumenti abalala.
Waliwo okulwa mu kusasula omusaala gw'omwezi guno.
Ebiseera ebimu tugendera ddala mu myezi etaano nga tetunnafuna musaala.
Okufuna omusaala omutono kitulemesa okutuukiriza obulungi emirimu gyaffe.
Waliwo omutemwa gwa ssente ba kansala gwe balina okufuna buli mwezi.
Abakulembeze b'ebyobufuzi be ddoboozi ly'abo abatasobola kwe yogerera.
Okusasula ekyenkanyi ddembe lya buntu?
Ebyobuwangwa byeyongera ku lw'abantu wamu n'ebitundu okubeera obulungi.
Uganda erina amawanga mangi agoogera ennimi ez'enjawulo.
Ebyobuwangwa bya mugaso mu kuzimba obw'omuntu
Ekyobuwangwa kiyinza obutakola mu byobuwangwa ebirala.
Omukulembeze yabadde ayogerera ku kivvulu ky'ebyobuwangwa ekikolebwa buli mwaka.
Abakulembeze b'ennono okwetoloola disitulikiti beetabye mu kivvulu ky'ebyobuwangwa.
Minisita yaluubirira masomero nga ebifo eby'okwogera ku byobuwangwa.
Nnaabakyala yeewaaddeyo okumalawo okufumbirwa kw'abaana abatanneetuuka.
Obwakabaka bwonna mu Uganda bulina okwegatta okuba obumu.
Abantu abato abamu tebamanyi byabuwangwa ebimu.
Amasomo mangi mu masomero gatumbula n'okulinnyisa ebyobuwangwa.
Abavubuka baakyamuukiridde bwe baataddeeko ennyimba z'ebweru ku party.
Mu byobuwangwa, tufuna okutangaazibwa ku wa gye tuva.
Kabaka yakubirizza abantu bakuume ebyobuwangwa byabwe.
Engeri ennungi ey'okukuumamu ebyobuwangwa kwe kubikuuma nga biramu.
Gavumenti eteekeddwa kukola ki okukuuma ebyobuwangwa byaffe?
Omwaka guno ekivvulu ky'ebyobuwangwa kijja kubeera ku ssentendekero waffe.
Nsobola okutegeka abaana bange okufuna ebiseera by'omu maaso ebitangaavu okuyita mu byobuwangwa.
Ebyobuwangwa byetaagisibwa mu kulaakulana kw'omuntu.
Tujjaguza ebyobuwangwa, nnaku z'obuwangwa n'ebikujjuko buli mwaka.
Obwakabaka buyambye mu kulongoosa ebyobulamu n'okuzimba amasomero mu Uganda.
Abantu mu kitundu baayagala era ne bawa obuwangwa bwabwe ekitiibwa.
Obwakabaka bulwana okukendeeza obwavu mu bantu ennaku zino.
Abakulembeze b'ebyalo bakubirizza abantu okulya emmere egasa omubiri.
Yasomesezza abantu ku buzibu bw'obuteeyonja.
Omusawo yagamba; mutabani wo yawuniikirira ayinza obutaddamu kufuna buwanvu bwe yafiirwa.
Endya embi eteeka obulamu n'ebiseera by'abaana eby'omu maaso mu matigga.
Omusawo yatukubiriza okulya ebibala n'enva endiirwa.
Gavumenti ekolera wamu n'ebitongole okulwanyisa endya embi.
Pulojekiti etandise mu bukiikakkono bwa Uganda.
Omuyungiro ogufukirira amazzi guyamba abalimi n'abalunzi okufukirira ebimera byabwe mu kaseera k'ekyeya.
Abavubuka bakubiriziddwa okukola ennimiro z'enva endiirwa.
Ekitundu kisobola okufuna emmere ku layisi olw'okuba erimibwa ku kyalo.
Omuwendo gw'abaana abakosebwa endya embi gukendedde.
Ekitongole kikubiriza abantu okulya emmere egasa omubiri.
Mugaso ki oguli mu kukyalira eddwaliro eri omukyala ali olubuto n'omwana ali mu lubuto?
Abakulembeze b'ebyalo basomesa abakyala abali embuto okugendanga okwekebeza mu ddwaliro.
Okuddamu okuzimba amasiro g'e Kasubi kutandika leero.
Kirungi okulondoolanga n'okwekaliriza pulojekiti.
Ebifo byobuwangwa byonna mu Uganda bigwa mu bwakaba obw'enjawulo.
Gavumenti etaddewo ensimbi mu kuzzaawo ebifo by'ebyafaayo.
Ekitongole kikugu mu kutereka n'okuzzaawo obulombolombo bw'obuwangwa.
Waliwo ebifo by'ebyobuwangwa ebyenjawulo mu Uganda.
Abakulembeze bali mu kutumbula omwenkanonkano mu kikula ky'abantu okusobola okwewala okutulugunyizibwa mu bakazi.
Abasajja n'abakazi tebayisibwa kyenkanyi.
Abakyala abamu baalowooza bali waggulu ku baami baabwe.
Ebiro bino omuwendo gwa bamaama abatayambibwa bataata b'abaana gweyongedde mu ggwanga.
Abasajja bateekeddwa okulabirira amaka gaabwe.
Tutuula ku kyoto ne maama waffe ne tukubaganya ebirowoozo ku nsonga nnyingi.
Abakulembeze bafunye ssente nnyingi okuva mu pulojekiti z'abakyala.
Abasajja n'abakazi bombi balina obuvunaanyizibwa bwabwe mu maka.
Abakazi basobola okukola emirimu gy'egimu nga abasajja.
Abawala batendekebwa engeri y'okulabiriramu amaka nga bafumbiddwa.
Ebyobuwangwa tebisomesebwa wabula bikwatibwa.
Kya mugaso okuteeka obusobozi bwo mu kukola okusobola okwebezaawo.
Omukulembeze yeeyambisizza ensimbi mu bintu ebiyamba ye ng'omuntu.
Waliwo omuwendo gw'ensimbi gwe tulina okusasula buli mwezi.
Waliwo enneeyambisa y'ensimbi etali ntuufu mu bakulembeze ba leero.
Twetaaga okumanya oba ssente zaffe zikozesebwa bulungi.
Omukulembeze w'akatale yeegaanye ebimujwetekebwako.
Yakozesa ssente okwongera entandikwa mu bizinesi ye.
Yasingiddwa omusango era n'akwatibwa lwa kukozesa bubi ssente z'akatale.
Abakulembeze abamu beefaako bokka ate bakulembeza ssente.
Tuteekeddwa okukolera awamu kulw'okukulaakulana kw'akatale kaffe.
Omukulembeze wa disitulikiti awadde omukuumi omupya omulimu mu katale.
Abasuubuzi baagattibwa gavumenti.
Abazadde bateekeddwa okusomesa abaana baabwe ku bikwata ku kikula, n'ebikwatagana ku mukwano.
Okuyigiriza ku by'okwegadanga kusobola okuyamba okutangira embuto eziteetegekeddwa.
Abakozi b'omu katale baawagira eky'okuyigiriza nga bukyali ku kikula ky'abantu n'ebikolwa ebigenderako mu kuzaala.
Abazadde nabo banenyezebwa ku baana abafuna embuto.
Abawala bateekeddwa okuyambibwa bazadde baabwe.
Abazadde bateekeddwa okuyigiriza abaana baabwe bwe kituuka ku nsonga z'okwegadanga.
Abatuuze bakkiriziganyizza okusindika abaana baabwe ku ssomero.
Maama we yatutte omuwala ku ssomero.
Abawala abamu betta nga bali ku ssomero.
Abazadde balafuubana okusasulira abaana baabwe ebisale by'essomero.
Abaana bangi batenguwa bazadde baabwe.
Ekitundu kyatadde eddembe ly'abaana mu nkola.
Omukyala talaba.
Okulaba kwe kwagendamu olufu olw'obulwadde bw'ensenke.
Omukazi ajja kulongoosebwa.
Yafuuka muzibe emyaka esatu emabega.
Yatambula olugendo luwanvu okugenda ku ssomero.
Takyalaba.
Yagenze mu kyalo kulongoosa liiso lye.
Ozannya kivuga ki?
Wa we nnyinza okuzannyira ennyimba ez'obwereere ?
Abagole bagenda kusembereza wa abagenyi baabwe ?
Njagala ennyimba z'obuwangwa.
Nnyimba mu kkanisa.
Lwaki okuwaayo ebirabo kwa mugaso nnyo ?
Abakulisito bakkiririza mu Katonda.
Abalwadde bonna bateekeddwa okutwalibwa mu ddwaliro bajjanjabibwe.
Okuvuganya kulungi mu bizinensi.
Tukyaza emizannyo gya zi Ssettendekero.
Obukulisitaayo bwasaasaanyizibwa butya mu Uganda?
Obukugu mu kuyiga okusoma, okuwandiika n'okubala kye ki?
Tuyinza tutya okutumbula empisa y'okusoma mu bayizi?
Lwaki okwekkiririzaamu kya mugaso mu bukulembeze?
Mpaka za kutontoma ki ezisinga ekitiibwa mu Uganda?
Okuvuganya mu byenjigiriza kya muganyulo eri okusoma.
Matuluba ki agali mu bukulembeze?
Waliyo empaka z'okutontoma zonna?
Abayizi balina okujja beewandiise mu mpaka z'okuvuganya.
Ani yawangudde empaka?
Lwaki tulina okutumbula emikisa egyenkanankana mu baana?
Emikolo gy'embaga gitongozebwa ddi ?
Lwaki pulojekiti yatuuka ku buwanguzi?
Wasomera mu masomero ki ?
Abakungu abalya enguzi bateekeddwa okuloopebwa mu b'obuyinza.
Olukungaana lwa bannamawulire lugenda kubeera wa?
Tulina okubaako ne kye tukola ku nkyukakyuka y'obudde
Poliisi enoonyereza etya ku musango gw'obuli bw'enguzi?
Buli kalulu kateekeddwa okubalibwa.
Poliisi enoonyereza ku  kyaviiriddeko omuliro.
Nsonga ki eziviirako obukuubagano ku ttaka?
Lwaki twetaaga okuteekerateekera ebintu?
Olinayo omulimu gwonna ogutannamalirizibwa?
Yakwatibwa lwa kubulankanya bintu.
Abasiraamu basaala emirundi etaano olunaku.
Abasiraamu bayamba abali mu bwetaavu.
Olukungaana lw'ebyobufuzi lugenda kubeera mu kisaawe ky'essomero.
Abasiraamu bakkiriza nti Muhammad ye nabbi eyasembayo.
Njagala obwamawulire .
Abasiraamu basaala ku lwakutaano.
Abasiraamu basoma kkulaani entukuvu.
Abasiraamu bakkiriza nti katonda ye mutonzi w'ebintu byonna.
Abasiraamu be bantu abagoberera oba abateeka mu nkola obusiraamu.
Abasiraamu tebakkirizibwa kulya nnyama ya mbizzi mu dddiini yaabwe.
Edddiini ziri mmeka mu Uganda?
Abakulisitaayo n'abasiraamu bakkiririza mu Katonda.
Ki ekiviirako obwavu mu bavubuka?
Tulina okuyambagana.
Oluvannyuma lw'okutendekebwa, nafuna ensiimyo y'okumaliriza.
Bantu ki abaganyuddwa mu bonnabasome wa pulayimale?
Ssente nzifunye.
Okoze omulimu ogw'ettendo.
Londa ekika kya bizinensi ky'oyagala.
Bizinensi ki gy'osazeewo okusigamu?
Essomo ly'okozesa omubiri lirina mugaso ki?
Ngeri ki ezeeyambisibwa okukungaanya obuyambi?
Ssente mmeka ezeetagisa mu kuzimba essomero?
Olinawo enteekateeka zonna eza leero?
Ani akola embalirira?
Ssente mmeka ezinaaweebwa pulojekiti mu mwaka gw'ebyensimbi ogujja?
Ki kye nnina okubuuza mu lukiiko lw'okwebuuza?
Avunaanyizibwa ye ani?
Lwaki abayizi bakola bubi?
Ettaka lya Kkanisa ya Uganda enkulu.
Olwokusatu lw'okusiigirako evvu, lwa ddi?
Yawasiza mu Kkanisa.
Lwaki enkungaana z'ebyobufuzi za bbeeyi?
Abaana bayimba ennyimba z'ekinnansi.
Ani yalonda akakiiko k'abakulembeze?
Kusoomooza ki okuli mu kukozeseza ebiragalalagala mu baana abasoma?
Byamizannyo ki ebirina abawagizi abangi mu Uganda?
Mwekubirize mu kwagala.
Kusoomooza ki kwe wasanga okusanga mu kiseera ky'okutendekebwa?
Ani akaayanira obwannannyini ku ttaka?
Tukungaanira wamu ne tusaba ku ssomero.
Ettendekero eryo lya kikulisitaayo?
Abayizi baddayo ku ssomero.
Bantu bameka abattiddwa mu kibira?
Nnyinza kuzuula ntya nti omuntu muzzi wa misango?
Obutali butebenkevu bungi mu kitundu kyaffe.
Ki ekiraga nti ekibuga kikula?
Abapoliisi bantu ba kitiibwa.
Ki ekireetawo obutali butebenkevu mu bantu?
Ani atta abayizi?
Kkubo ki erikutuusa amangu mu kibuga?
Amaanyi go gasinga kuba mu ki?
Omupoliisi yakubiddwa essasi n'atttibwa okumpi ne Ssettendekero.
Tulina ebibira ebiyimiriddewo ku nkuba mu Uganda.
Abakugu ki beetaaga okukolera awamu nga bayambagana
Okukozesa ebizigo ku lususu ssi kya bulabe?
Kebera ku mutimbagano gwaffe okufuna obubaka obusingawo.
Omusolo gwenkana gutya ogusuubirwa okukungaanyizibwa mu mwaka gw'ebyenfuna guno?
Etterekero ly'ensimbi lisala ssente mmeka?
Okukungaanya omusolo kyetaagisa okusobola okulaba nti emisolo egikungaanyizibwa giyambako okutuukiriza obuweereza bwa gavumenti.
Omusolo gwenkana ki ogukungaanyizibwa buli mwezi?
Abakungu tebaabadde balambulukufu ku buyambi obwaweebwayo.
Bateekeddwa okuteekerateekera ssente eziweebwa ebintu eby'enjawulo.
Okusima amafuta mu ggwanga kusuubirwa okutandika mu bwangu ddala.
Ebintu bizimbibwa okuyambako mu kusima amafuta.
Ebintu eby'ekikugu mu kusima amafuta biri mu kumalirizibwa.
Waliwo obwetaavu bw'okumaliriza ennambika ya pulojekiti y'okusima amafuta.
Obuyambi bw'okuyamba mulekwa bukungaanyizibwa.
Yafa kibwatukira.
Obulamu bwa mulekwa bwasaasaanidde ku mikutu emigattabantu.
Omuwandiisi w'ettendekero ajja kuyambibwa.
Omukyala yakuumye obukkakkamu mu biseera ebizibu.
Abaasomerako ku ssomero bawa ekitiibwa omubala gw'essomero.
Omusomesa yeebazizza abayizi olw'omutima gwabwe omugabi.
Omukulu w'essomero yeebazizza abayizi olw'ebintu bye baawaddeyo.
Abayizi abakadde beebaziddwa olw'okufaayo.
Ttiimu yeebaziddwa olw'obubaka obukubagiza.
Ttiimu yaffe yamuyambye n'ebyetaago by'obulamu bwa bulijjo.
Yeebazizza abantu bonna abalina kye batoola okumuyamba.
Kikolwa kirungi nnyo eri buli muntu awaayo okusobola okutumbuula eby'obulamu by'ekitundu kye.
Abasawo balina okusomesa abawala enkola z'ekizaalaggumba.
Olukiiko lwategekeddwa ttiimu ya Reproductive Health Uganda.
Okufuna embuto mu bavubuka kwongedde omuwendo gw'abakyala abafiira mu ssanya.
Gavumenti yatenderezeddwa olw'omulimu gwayo eri enkola ya kizaalaggumba.
Yeebazizza bammemba abaabaddewo olw'okwagala enkulaakulana.
Yafudde oluvannyuma lw'okufuna obuzibu ng'azaala.
Ensonga ziteekeddwa okugonjoolwa awatali kuwakana nnyo.
Abantu bateekeddwa okusomesebwa ku byobulamu bw'okwegatta.
Obubaka obutuufu buteekeddwa okutegeezebwa abantu.
Ekiragiro kijja kuteekerwateekerwa mu mwaka ogujja.
Abaana abavubuka bateekeddwa okufuna obuweereza obumala.
Enkola ya kizaalaggumba esobola okutangira embuto mu bavubuka.
Akakiiko ka disitulikiti kajja kwanjulirwa ebintu ebyetaagisibwa okuyamba abantu.
Ttiimu yasse omukago okumala omwaka gumu.
Enkolagana ejja kuba ya mwaka gumu gwokka.
Kkampuni ejja kuyamba ttiimu ku byentambula.
Obuvujjirizi bwajjidde mu kiseera we businga okwetaagisibwa.
Omukago gujja kuyambako ttiimu mu bisale by'entambula.
Ttiimu yeesiimye okutta omukago n'abasuubuzi ba kuno.
Okusoomooza okunene ttiimu kwe yali esanga, yali ntambula.
Ttiimu ebadde enoonya bannamukago bagiyambeko mu by'entambula.
Ttiimu yalina okusoomoozebwa mu byentambula mu biseera ebyayita.
kkampuni ya bbaasi emu yokka y'eyanirizza ttiimu y'omupiira ogw'ebigere.
Ttiimu ejja kwetaba mu kukulaakulanya ekisaawe.
Abawagizi ba ttiimu bajja kugula tikiti za bbaasi okuwagira abazannyi.
Tikiti ya bbaasi ejja kukozesebwa okusasula ebisale by'abazannyi .
Abazannyi tebateekeddwa kukozesebwa nga byuma.
Kkampuni ya Uganda ezzizza buggya endagaano ya ttiimu.
Omukulembezze omuggya ajja kubeera mu woofiisi wiiki ejja.
Bajja kuba n'olukiiko ttabamiruka wiiki eno.
Omuntu omu yekka y'ajja okukiikirira bammemba b'akakiiko akakulembeze.
Ekifo ky'omumyuka wa pulezidenti, kifo ekirondebwamu omuntu ew'enkizo.
Disitulikiti yalondeddwa ku by'enteekateeka z'eggwanga.
Bakkaanyizza okulonda mmemba omupya ku lukiiko olukulembeze.
Baaweebwa amagezi okunyweza obukulembeze bw'omu bibuga mu kitundu.
Beewaayo okwetaba mu kukola okusalawo okw'enkizo.
Abo bokka abalina ebigendererwa mu byobufuzi be baalondeddwa.
Abakulembeze ba disitulikiti beenyigidde mu kukulaakulanya ekitundu.
Abakulembeze abalala beetaagibwa okuzimba omusingi.
Ebirowoozo by'abantu birina okwogiwazibwa okulwanyisa obunafu.
Abantu bakubirizibwa okukola ennyo okusobola okubeera obulungi.
Loole endala ezuuliddwa.
Yazuuliddwa oluvannyuma lw'okulondoolwa.
Loole yabbibwa okuva e Kampala.
Abaali mu loole baasuulibwa mu disitulikiti.
Ekidduka kyali kiva mu ggwanga eririnaanyeewo.
Ababbi nabo basazeewo kuwamba bannannnyini mmotoka.
Baafunye obubaka okuva eri omukungu omu mu Uganda.
Loole yalondoddwa mu nnnaku bbiri.
Bannannyini loole baafuna emmotoka zaabwe.
Abayaaye bajja okuva ku nsalo z'ensi erinaanyeewo.
Omuyaaye wa loole yakwatiddwa.
N'ensi eziriraanyeewo zijja kugenda mu maaso.
Abayaaye b'emmotoka bazze mu kuwamba bantu.
Yawadde abantu amagezi okulabirira obulungi emmotoka zaabwe.
Loole y'emmere gwe mukutu mw'asinga okuggya ssente.
Ajja kuba mu Uganda addeyo mu nsi ye.
Ebifo ebibangulirwamu abaana abato bijja kuggulwawo.
Ekkanisa egguddewo amatabi amalala mwenda.
Abakulisitaayo bakubirizibwa obutaggwaamu maanyi mu ssaala.
Batukubiriza okutumbula obulamu bw'abaana.
Abavunaanyizibwako bateekeddwa okubeera abayiiya.
Ekitongole kiweereddwa ebintu okutandika okukola.
Ekitongole kijja kuyambako abayambi kkuminababiri bokka.
Walina okuubaawo abakozi abakola ennyo okusobola okumaliriza omulimu.
Ssente tezirina kuba nsonga yokka, abakulembeze okukola ennyo.
Abantu abavunaanyizibwa ku kintu baweebwa amagezi okukola nga ttiimu.
Abaana bateekeddwa okusomesebwa okubeera ab'omugaso.
Abantu b'omu kitundu balina okukubirizibwa okwenyigira buteerevu mu mirimu gy'omu kitundu.
Omukulembeze w'ekibuga yakkirizza okwegatta mu kulwanyisa obuzzi bw'emisango.
Okuwanika ebitaala byokunguudo kijja kukendeeza ku bumenyi bw'amateeka.
Enzikiza ku makubo y'esinga okuvaako ettemu n'obubbi.
Ttiimu yakkirizza okutambula nga erongoosa mu kitundu.
Abantu b'omu kitundu baayeze ekibuga.
Yeebazizza ekitundu olw'okuyamba ku kkampuni.
Bajja kuteeka ebitaala ku makubo olw'abayaaye .
Abakungu tebannasasula ssente z'amasannyalaze.
Beetaaga okusasula ebisale byabwe .
Beetegese okufuna ssente okuwanika ebitaala by'oku nguudo.
Ebitaala by'oku nguudo bijja kuteekebwayo olw'obumenyi bw'amateeka obweyongedde.
Okutumbula obuyonjo y'emu ku ngeri gye bayinza okuddiza ekitundu.
Baatukubirizza okukuuma obuyonjo.
Kampeyini ez'enjawulo zaateekebwawo okumanyisa ku byobulamu.
Ekibuga Arua kiteekeddwa okukuumibwa nga kiyonjo.
Yatukubirizza obutakkiriza nguzi.
Abayigga ebisolo mu bumennyi bw'amateeka bateekeddwa okukwatibwa.
Ekitundu kyayiiriddwako abakulembeze baakyo.
Abantu bangi balya enguzi.
Baagambye bannamawulire nti okunoonyereza okulala kujja kukolebwa.
Buli omu kimukakatako okwewala obumenyi bw'amateeka.
Abapoliisi tebateekeddwa kuweebwa nguzi .
Omupoliisi yeegaanye omusango gw'okulya enguzi.
Ateeberezebwa okuzza omusango, yateereddwa leero.
Akulira abakozi ku disitulikiti yasabye alipoota enzijuvu ku musango.
Waliwo okweyongera mu bubbi bw'ebisolo.
Waliwo n'ababbi abakazi.
Omukyala yavunaaniddwa ogw'okuwamba.
Okunoonyereza ku musango kwakatandika.
Poliisi emukutte leero kumakya.
Kigambibwa nti baliraanwa be bawamba abaana b'abantu.
Wajja kubeerawo olutuula lwa kkooti leero.
Abazadde balina okufaayo ennyo ku baana baabwe.
Tewali n'omu akkiriza nti mutabani we yawambiddwa.
Muka kitaawe omulala y'amutulugunya.
Ekyalo tekibadde na mazzi kati nnaku ssatu.
Yeeyita muto okusinga ekyo ky'ali.
Waliwo emisango gy'abavubuka mingi.
Poliisi yabagaana okutwalira amateeka mu ngalo.
Tuyinza obutalonda omwaka guno.
Akakiiko k'ebyokulonda kafulumizza ennaku z'omwezi ez'okulonda.
Okusunsulamu kwabadde kwa leero.
Baalangiridde abawanguzi b'akalulu.
Okulonda kwa disitulikiti tekunnaba kutegekebwa.
Omukulembeze w'ekitundu omuggya alondebwa buli mwaka.
Kakuyege atongozeddwa leero.
Okugoberera amateeka kirina okukolebwa mu nsi zonna.
Abeesimbyewo abaggya basunsuddwa leero.
Bannansi bonna balina okulonda.
Abantu bateekeddwa okuweebwa obukodyo bw'obukulembeze.
Abantu bakyalina endowooza embi ku kulonda.
Abannayuganda bakubirizibwa okukola ennyo, okwegobako obwavu .
Abavuzi ba loole baaweereddwa amagezi obutavuga ndiima.
Baaguze loole y'essomero.
Loole yabbibwa nga yaakagulibwa.
Tewali n'omu amanyi yabbye loole.
Okunoonyereza kukolebwa okuzuula obubbi.
Ababbi baalumbye omuvuzi wa loole.
Omuvuzi wa loole yaloopye omusango ku poliisi.
Loole eyabbibwa tezuulibwanga.
Loole eyabbibwa yamaze n'ezuulibwa.
Ababbi bateekeddwa okukwatibwa n'okukangavvulwa ennyo.
Ababbi beewozezzaako nga bwe batalina musango.
Okunoonyereza okulala kuli mu kukolebwa .
Abaabadde mu mmotoka babbiddwa.
Abavuzi b'emmotoka tebateekeddwa kuvuga ndiima.
Emmotoka zonna ziteekeddwa okuwandiisibwa .
Yazzeeyo e Kenya wiiki ewedde.
Ekigo kitandiseewo pulojekiti okuyamba abaana abataliiko mwasirizi.
Amakungaaniro g'abaana amalala gazimbiddwa.
Ekitebe ky'obwebisikoopi kyatukubiriza okuyamba abatalina.
Ekibiina ky'amawanga amagatte kiyamba abali mu bwetaavu okwetooloola ensi yonna.
Ebitongole ebyenjawulo biteekeddwa okuyamba abali mu bwetaavu.
Abawanguzi bajja kuweebwa ebirabo.
Baafuna okutendekebwa kungi.
Baakubiriza buli omu okukola ennyo.
Tuweebwa amagezi obutaggwaamu maanyi.
Abayizi bakubirizibwa okuyambagana buli lwe wabeerawo obwetaavu .
Abazadde bateekeddwa okuyigiriza abaana baabwe empisa.
Tuteekeddwa okukolera awamu okukulaakulana.
Ebitaala by'oku nguudo bijja kuteekebwayo omwezi ogujja.
Obuzzi bw'emisango mu kibuga kya Arua bukendedde.
Ebitaala by'oku nguudo byateekeddwa mu kibuga kya Arua.
Abakulembeze nabo beenyigidde mu kuyonja ekitundu.
Abantu boomukitundu bonna beenyigidde mu kwera enguudo.
Abakulembeze baayeze enguudo zonna ez'ekibuga kya Arua.
Ebitaala by'oku nguudo bisuubirwa okukendeeza ku misaango gy'obubbi ku nguudo.
Tetumanyi ani ajja okusasula bisale by'amasannyalaze .
Ebitaala by'oku nguudo byetaaga kuddaabirizibwa.
Gavumenti erina okusasula ebisale by'amasannyalazze g'ebitaala by'oku nguudo.
Ebitaala by'oku nguudo byongera ku bukuumi .
Buvunaanyizibwa bwaffe okukuuma obuyonjo.
Ekibuga kya Arua kirina okukuumibwa nga kiyonjo .
Abantu beetaaga okumanyisibwa ku byobulamu bw'emitwe.
Arua kati nnyonjo okusinga bwe yali omwaka oguwedde.
Emisango gy'obuli bw'enguzi gyeyongera buli lunaku.
Ateeberezebwa okuzza omusango yalekeddwa okuddayo ewaka.
Abantu babadde basaba obwenkanya okuva lwe babbibwa.
Abakulembeze abamu bali ba nguzi.
Abavubuka ab'enjawulo bawandiikiddwa nga abayambi ba poliisi ku byalo.
Abapoliisi balina okukuuma amateeka n'obutebenkevu.
Omupoliisi yalidde enguzi.
Omukungu yatwaliddwa mu kkooti kubanga yalidde enguzi.
Okunoonyereza kugenda kukolebwa ku musango gw'enguzi.
Okuyigga ebisolo byomunsiko okutali mu mateeka kibonerezebwa ddala.
Oyo omukyala amanyikiddwa bulungi mu kutyoboola eddembe ly'abaana.
Okunoonyereza kukolebwa ku musango gw'obuliisamaanyi.
Omwana yawabiidde nnyina olw'okumumma emmere.
Abasibe baatwalibwa okufuna obujjanjabi buli lwe balwalanga.
Yakwatiddwa olw'okukozesa muwala we emirimu egivaamu ensimbi.
Yasindikiddwa mu kkooti.
Abantu beetaaga okumanya ebisingawo ku kitongole ekirwanirira amateeka n'obwenkanya.
Bali mu bukuubagano ku ggombolola epya.
Obutakkaanya buno tebulikoma.
Obutakkaanya businziira ku byabufuzi.
Enfuna y'eggombolola mbi nnyo nnyo ddala.
Okuteeberezebwa kw'amafuta mu ggombolola kuviiriddeko obutakkaanya.
Abakulembeze bandikwataganye okusobola okuganyula abantu.
Poliisi yayongezza obukuumi oluvannyuma lw'obulumbagano .
Akakuubagano kalemesezza emirimu gy'ebyenfuna.
Okubaayo kw'amafuta kuleeseewo obutakkaanya mu disitulikiti ezimu.
Abantu beeyawulamu bwe kituuka mukukubaganya ebirowoozo ku nsonga z'amafuta.
Kampala ali mu kifo ekirungi .
Minisutule ya gavumenti z'ebitundu eteekeddwa okusalawo ensalo z'amagombolola.
Ssentebe ayagala kubeera kitundu ku kakiiko ka disitulikiti.
Ssentebe yayiibwayo mu kakiiko k'abakulembeze.
Abakulembeze balwana bwezizingirire olw'ebyobugagga byomuttaka ebyazuuliddwa.
Bagumu n'omusango oguli mu kkooti.
Ebyobugagga byomuttakka byonna bya Uganda.
Ababundabunda baddembe okwenyigira mu mirimu gy'ebyenfuna.
Abakulembeze b'ebyalo balindirira kuddibwamu kwa gavumenti.
Abakulembeze baakubaganyizza ebirowoozo ku nsibuko y'engambo.
Abakulembeze baayogedde ku disitulikiti empya eyali etondeddwawo.
Ekitongole ky'amafuta kyakakasizza okubaawo kw'amafuta mu Uganda.
Ekitongole ekivumbuzi ky'amafuta tekyazudde nzizi z'amafuta zonna mu kitundu.
Okubaawo kw'amafuta kuyinza kukakasibwa na nzizi z'amafuta.
Twetaaga okunoonyereza mu wiiki ejja.
Banaalangirira ddi oluyingiza lwa ssettendekero oluddako?
Tebalina layisinsi ekkirizibwa okukola omulimu.
Okuzuula kw'amafuta mu kituundu kuyinza okuvaako obusambattuko n'obukuubagano.
Abantu bagula ettaka ekwetooloola ekitundu n'esuubi ly'okufuna okuliyirirwa okuva mu gavumenti.
Abantu bagaanye ekiteeso ky'okukyusa Ewanga edde mu disitulikiti y'e Yumbe.
Akakuubagano kaleeseewo obukyayi wakati w'abantu n'abakulembeze baabwe.
Omukiise mu lukiiko lw'egwanga olukulu yawambiddwa ng'agenda Ewanga okuwaayo ebirowoozo bye.
Abakulembeze b'enzikiriza baasabye eddembe n'obumu.
Abakulembeze okuva ku disitulikiti ez'enjawulo baluvu era beeyagaliza bokka.
Abazannyi ba ggoofu baagenze kwewummulirako mu Rwenzori.
Abazannyi ba ggoofu batera kuba bantu bagagga.
Abawanguzi baafunye ebirabo okuva mu bbanka.
Emitendera gyategekeddwa okusinziira ku myaka.
Abantu batono nnyo mu Uganda abamanyi okuzannya ggoofu.
Akakiiko akapya kaakunze abazannyi ba ggoofu mu ggwanga lyonna.
Bakunze abavubuka okwegatta ku muzannyo.
Ggoofu taliiko bukwakkulizo ku myaka.
Omwogezi wa gavumenti yeeweze okulwanyisa okutyoboola eddembe ly'abakozi.
kkampuni z'amawulire zijja kusabibwa okuteerawo abakozi baago enkola n'obukwakkulizo.
Engassi ejja kuweebwa ebitongole by'amawulire ebitaatuukirize mitendera gyetaagisa.
Gavumenti eteekeddwa okusiima omugaso gwa bannamawulire mu ggwanga.
Bannamawulire bafuna omusaala mutono.
Layisinsi za kkampuni z'amawulire ezitasasula bakozi baazo zirina okusazibwamu.
Abakuumaddembe abatulugunya bannamawulire bajja kuvunaanibwa.
Tewali n'omu alina lukusa kukuba bannamawulire.
Essengejero ly'amawulire liteekeddwa okufaayo ku bukuumi bwa bannamawulire .
Abantu abamu bayisaamu amaaso amaanyi ga bannamawulire wadde nga bakoledde eggwanga.
Essengero ly'amawulire lirina okulaba nga eddembe lya bannamawulire likuumibwa.
Akakiiko ka disitulikiti kazzizzaamu abakozi amaanyi nga kabasiima.
Abakozi baalayidde okukubisaamu amaanyi gaabwe mu kaweefube w'okugezaako okutumbula obuweereza.
Omumyuka w'omubalirizi yasiimiddwa nnyo olw'obwangu n'okukola obulungi emirimu.
Omumyuka w'omubalirizi w'ebitabo yaweereddwa ekirabo nga takisuubira.
Woofiisi y'omubalirizi w'ebitabo ejja kukola ekisoboka okusasula emisaala mu budde.
Okukola kwa disitulukiti esinziira ku nkola y'ekitongole ky'ebyensimbi.
Ekirabo kyayongezza obuvumu n'obumalirivu bwe.
Ekirabo kye kintu ekizzaamu amaanyi.
Yaweereddwa ekirabo olw'obumalirivu bwe mu kukungaanya omusolo.
Yayongezza obuyambi eri obakulembeze bw'ekitundu.
Abakulembeze bannyonnyodde nti ebirabo byandiweereddwa abo abasinga okukola bokka.
Abantu baweebwa ebirabo okusinzira ku nkola mu matuluba gaabwe eg'enjawulo.
Abaganyuzi bagabanyizibwamu mu bibinja.
Abantu mu Arua balima ebimera ebyenjawulo.
kkampuni ejja kuwa ebimera n'akatale eri amakungula g'abalimi.
Abalimi beetaaga okusimba ebimera ebirala okulaba nga wabeerawo okugenda mu maaso mu makungula .
Abantu beetaaga okukyusa okuva ku kulima taaba badde ku birime ebirala ebigasa ennyo.
Enkola ejja kuganyula abalimi kubanga emmere eriibwa awaka erina akatale.
Omukago guzingiramu okulima ebintu ebyensimbi n'okukozesa ebyuma mu kulima.
Omukago gujja kussa essira ku kwongera omutindo ku byamaguzi, okunoonya akatale n'okutunda ebintu ebweru w'eggwanga.
Abantu bangi bajja kuganyulwa mu mukago guno mu myaka asatu agaddako.
Abantu balowooleza bubi ekibiina.
Omutindo gw'ebirime gwetaaga okwongeramu.
Bizinensi yange okolera mu mawanga mangi omuli ne Uganda.
Abalimi beetaaga ebyuma n'ebikozesebwa ebirala okwongera ku makungula.
Gavumenti eruubirira kutumbula bulamu bw'abantu mu West Nile.
Pulezidenti yawadde abantu amagezi okukyusa okuva mu kulima emmere y'okuliibwa ewaka badde mu kulima emmere y'okutunda.
Abantu tebajja kwesigama ku taaba yekka wabula ne ku birime ebirala.
Obwegassi bwatandikibwawo mu lukumi mu lwenda nkaaga mu mwenda.
Abantu baagala mirimu egirina ennyingiza eya wagulu .
Abakyala bateekeddwa okukola ne ba bbaabwe okufuna ebiseere byomumaaso ebitangaavu.
Omusawo ayagala okukozesa omuntu ng'alina obukugu mu bya ssente.
Abantu balina okukyusa endowooza zaabwe basobole okutandikawo bizinensi zaabwe.
Abantu baagala nnyo emirimu gya woofiisi.
Omusawo yataddewo bizinensi enzibu y'okuvuganya mu kibuga kya Arua.
Bizinensi erina abaguzi bangi nnyo.
Omusawo yazzaamu abavubuka abato essuubi era n'afuuka ekyokulabirako gye bali.
Yasabye emirimu mu bitundu ebyenjawulo.
Omusawo akebera omutindo gw'ennyama.
Omusawo akolera gavumenti era munnabizinensi.
Omusawo ayigiriza abantu okwetandikirawo bizinensi kubanga obeera weekozesa wekka.
Bizinensi eyamba omusawo okufuna obukugu obulala n'amagezi.
Omukyala asobola okutendeka n'okuwa abaana amagezi n'obukugu.
Ettabi lya epya litunda ebintu ebyenjawulo.
Bizinensi eyigirizza omusawo ebintu ebyenjawulo n'okwongera ku mutindo gw'embeera ye .
Omusawo annyonnyola nti ateekamu ssente nnyingi mu kupangisa n'okugula ebintu.
Abantu abalina ebiruubirirwa ebifaanagana bakubirizibwa okutondawo ebibiina ky'obwegassi.
Amaka galina okuteekerateekera ebiseera byago ebyomumaaso.
Okulima eby'okutunda mukutu gwa ssente eri abalimi.
Ateekateeka musiri gwa majaani mu kweteekerateekera okuwummula kwe.
Abantu b'awaka balina okuyambagana.
Abakyala bateekeddwa okugondera abaami baabwe ewaka.
Waliwo akatale k'ebirime akaliwo.
Okuwanduka mu ssomero okuli waggulu kulina ebikuleeta bingi.
Mu kwogerezeganya nabo, twateesezza ebintu bingi.
Omuwendo gw'abawanduka mu masomero guli waggulu nnyo mu bitundu ebimu okusinga ku birala.
Emiruka kitundu ku disitulikiti.
Abakyala balina obusobozi okufuuka abakulembeze.
Buli omu asobola okusanga ebimusoomooza mu bulamu.
Eddembe erisusse bbi?
Lwaki omuzadde alina okusibibwa olw'okukuba omwana we?
Abaana basomesebwa essomo ly'okwegatta mu ssomero?
Abavubuka baweebwa amagezi okwewala okwegatta okutuusa nga bafumbiddwa.
Waliwo emiziziko mingi nnyo mu kitundu eri ebyenjigiriza.
Abayizi beetaaga okutegeezebwa ku mugaso gw'okusoma.
Abasawo b'oku ssomero bayamba okujjanjaba abayizi abalwadde.
Lwaki bakola amateeka amapya, ng'agaliwo tegateekeddwa mu nkola?
Ebyetaagisa bwe biteekebwa mu nkola birina okugonjoola ebizibu ebiriwo.
Olwa tekinoligiya aliwo, abantu tebakyali ku nnono zaabwe ez'obuwangwa.
Abazadde balina mulimu ki mu kitundu?
Bamaama basuubirwa okuba ekyokulabirako eri abaana baabwe.
Abazadde balina okulwana ennyo okutuukiriza ebyetaago by'abaana baabwe.
B'ani abatwalibwa nga abakwatibwako ku disitulikiti?
Omubaka wa pulezidenti mu disitulikiti akola mulimu ki?
Okuzimba kutera okuba okw'ebbeeyi ennyo.
Zi pulojekiti ezimu ziteekebwamu ssente.
Abasawo bateekeddwa okusula kumpi n'amalwaliro.
Omuwendo gwa ssente ky'anoonya.
Omulimu ogukolebwa abapatanyi gwali tegusikiriza yadde.
Empeereza za gavumenti zitera okukolebwa mu ngeri etali ku mutindo.
Omuntu ayinza kutandikawo atya pulojekiti?
Abapatanyi balina okufaayo ku kukola omulimu ogumatiza.
Bannakyalo tebaali bamativu n'omulimu ogwakolebwa.
Abaana beetaaga okutangirwa eri obulabe.
Abaana balina okukuumibwa obulungi ku ssomero.
Pulojekiti etuuka ku buwanguzi singa ebeera emaliriziddwa.
Zi pulojekiti ezimu za kuvvuunula bizibu bya kitundu.
Ku nkomelero y'olunaku, abaganyulwa balina okuba abasanyufu.
Abalondoozi bagoberera emirimu egigenda mu maaso.
Obuyambi obutamala busobola okulemesa okumaliriza pulojekiti.
Abantu abenjawulo balina endowooza ezenjawulo.
Abakulembeze b'ebyalo balina okuwagira enkulaakulana mu kitundu.
Lwaki ekitongole kiremesebwa?
Bw'obera omupatanyi, olina okubeerawo awakolebwa omulimu.
Abakyala bakubirizibwa okutereka ssente.
Abafu bajjukirwa olw'ebikolwa byabwe.
Ng'oggyeeko bbanka, wa abantu baabulijjo gye beewola ssente?
Abantu ssekinnoomu balina okuwagira ebibiina byabwe ebyobufuzi nga bwe baagala.
Pulezidenti waffe mugabi nnyo.
Ebitongole by'ebyensimbi bikola ku bintu ebyekuusa ku nsimbi.
Kirungi nnyo okuyamba abalala.
Nange njagala kutondawo omukululo omulungi.
Omuntu afuuka atya munnamukago w'ekibiina ky'ebyobufuzi?
Abakyala ennaku zino beeyimirizaawo.
Abantu abateesobola n'abataliiko mwasirizi beetaaga okuyambibwa.
Oluvannyuma lw'okwenyigira mu mirimu gy'ebyenfuna, abakyala kati beemalirira mu byensimbi.
Omuntu asuubirwa okwagala  aboomumaka ge.
Abasuubuzi olumu beewola ssente okutandikawo zi bizinensi.
Okusiga ensimbi kuvaamu amagoba eri bamusigansimbi.
Ebitongole by'ensimbi bikubirizibwa okubeera ebyerufu mu nkola yaabyo.
Omuntu akola mu ssente ateekeddwa okubeera omwesimbu.
Ssente ziteekeddwa okukozesebwa omugaso gwazo ogugendereddwa.
Ebiseera ebisinga abantu beewola ssente ne bazisasula n'amagoba.
Bulijjo abantu baagala okwewola ku magoba amasaamusaamu.
Nsonga ki ekuleetera okukola n'eyo kkampuni?
Okwemalirira bwe busobozi obw'okweyimirizaawo.
Weewale obutagendera ku kituufu.
Okusaba n'okukola ennyo bituusa ku buwanguzi.
Kozesa ebintu ebiriwo okukolawo enjawulo.
Kyenda ku buli kikumu ku bantu mu Uganda balya ku bikungulibwa.
Ebintu ng'ettaka byandyeyambisiddwa mu mirimu gy'obulimi.
Mu bulimi bw'esimbi, abalimi batunda ebirime byabwe okufuna ssente .
Omuntu ayinza atya okutegekera obulungi obukadde bwe?
Abasomesa balekawo omulimu gwabwe olw'omusaala omutono.
Abalimi abalima mu bungi bakubirizibwa okukozesa ennima ez'omulembe.
Obugagga buggibwa mu bintu ebiriwo.
Abakulembeze b'enzikiriza balina okukubiriza abantu baabwe okukola.
Ebintu ebijingirire biteekeddwa okuwerebwa ku katale.
Bintu ki eby'amasannyalaze ebiyinza okuddamu okukozesebwa?
Tumalirizza okunoonya akatale k'ekyamaguzi kyaffe ekipya.
Okunoonya akatale kugaziya akatale k'ebyamaguzi.
Kkampuni zisobola okwegatta ku lwazo.
Walanti eweebwa omuguzi oluvannyuma lw'okugula .
Abaavu n'abagagga, ebintu babiraba mu ngeri za njawulo.
Lwaki abantu babeera n'okubuusabuusa nga bagula ebintu?
Abaguzi bafa nnyo ku mutindo gw'ebintu.
Abantu abakolera awamu tebalina kubeera ba mukwano.
Ebyamaguzi ebijingirire tebisobola kulwa ku katale.
Abo abajingirira ebyamaguzi beetaaga okukwatibwa.
Amakampuni agamu gafulumya ebyamaguzi ebyomutindo.
Obuli bw'enguzi muze mu kitundu.
Abayizi bakubirizibwa ku ssomero obutalya nguzi nga bakuze.
Abasomesa basikiriza abayizi baabwe.
Ebikolwa byo bitubuulira ekika ky'omuntu ky'oli.
Amalwaliro agali mu kitundu kino tegamala.
Waliwo obwetaavu bw'okuteeka abasawo mu malwaliro goomukyalo.
Eddwaliro lyaleese abasawo abalala.
Abasawo tebalina waakusula.
Abalwadde baasabiddwa okugula emmere nga bali mu ddwaliro.
Ebisenge by'eddwaliro byonna byabadde bijjudde.
Tewaabadde bisenge birala kussaamu balwadde.
Abakungu baasomye ebbago eggulo.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okukuuma abantu baayo eri akabi konna.
Sirabanga ku muntu akubiddwa laddu.
Minisita omuggya yakwatiddwa olw'okukozesa obubi ssente za gavumenti.
Abantu baggwamu obwesige mu nkola ya kkooti za Uganda.
Omulamuzi yalabise obutaba mwenkanya mu nsala ye.
Tewali n'omu afunye ssente kuva mu gavumenti.
Tolina kwesiga buli omu.
Obuli bw'enguzi buno bwetaaga okunoonyerezebwako.
Omuliro gusaanyizzaawo amaka agasoba mu makumi ataano.
Waabaddewo akavuyo ng'obuwumbi butokomokera mu muliro.
Waliwo okunoonyereza ku kyaviiriddeko omuliro.
Ekizibu ky'ennyumba z'essubi ekisinga, kukwatibwa muliro.
Omuliro bwe gukwata ennyumba ey'essubi, gusaasaana mangu.
Omuliro gw'atandikidde mu kimu ku bisenge nga tegunnasaasaana mu bisenge ebirala.
Eby'embi, baakizudde nti tewali kyamaanyi kye bayinza kukola okuzikiza ekizimbe.
Olina okugezaako okufuna yinsuwa y'ekizimbe kyo.
Ssentebe w'ekyalo akalambidde nti balina okukyusa ekifo.
Bulijjo weewale okukozesa emisubbaawa n'obulagajjavu.
Kirungi okusomesa abaana ku kwekuuma omuliro.
Obwavu y'emu ku nsonga lwaki babeera mu nnyumba ez'essubi.
Uganda y'emu ku nsi ezisingamu abanoonyiboobubudamu mu nsi yonna.
Okunoonyereza kwakoleddwa okumanya olutalo gye lukosaamu ebyenjigiriza.
Omuwendo gw'abanoonyboobubudamu abayingira mu Uganda gweyongedde gye buvuddeko.
Baava mu nkambi okunoonya engeri z'okubeera obulungi.
Obubaka bw'abanoonyiboobubudamu bwa mugaso mu nteekateeka ya gavumenti.
Minisitule y'ebibamba erina okuteekawo amateeka ku kusenza abanoonyiboobubudamu.
Gavumenti erina okuba n'obusobozi okuteekerateekera abanoonyiboobubudamu.
Abanoonyiboobubudamu abasinga bava mu nsi ezirinaanyeewo.
Wajja kubaawo olukiiko olumpimpi okukubaganya ebirowoozo ku kiddako ku baboonyiboobubudamu bano.
Ensi ezaakulaakulana zivuddeyo okudduukirira embeera y'ekirwadde bbunansi ekiriwo.
Njagala okugenda mu mu kifo gye nsobola okutebenkera n'abaamaka gange.
Embalirira eyamba omuntu okussaawo embalirira ya ssente ze.
Okunoonyereza kwabwe kwakolebwa mu kifo kya mmita lwenda.
Abanoonyiboobubudamu abasinga mu Uganda tebalina biwandiiko bibakwatako byetaagisa.
Omusomesa oyo yafuna akawuka ka kolona okuva ku muyizi we.
Yatwalibwa mu ddwaliro n'ateekebwa mu kasenge omujjanjabirwa abayi.
Newankubadde yaweebwa obujjanjabi bwonna, yafa.
Omusomesa yali asuubirwa okukulemberamu semina y'Olungereza ku lwokubiri.
Abasawo baakola ogwabwe okutaasa obulamu bwe.
Olw'ebbanga wakati w'amaka ge n'eddwaliro baatuuka kikeerezi nnyo.
Ye musomesa w'Olungereza eyali asinga mu ssomero.
Kirungi okukolagana n'abalala.
Okufa kuleka okulumwa omutwe ogutaliwona.
Yalondamu emmere esinga omugaso n'agiziika.
Abanoonyiboobubudamu ba ddembe okuddayo mu nsi zaabwe gye basibuka.
Baaweebwa amagezi okuddayo mu nsi zaabwe gye basibuka.
Ebitongole biyambye okugonjoola obutakkaanya mu ggwanga.
Okukozesa amawulire y'engeri esinga okuwuliziganya n'abantu.
Abakungu b'amagye ga south Sudan baakwatiddwa olw'okutulugunya bantu ku nsalo.
Bulijjo kirungi okuteekawo emirembe ne baliraanwa bo.
Gavumenti zirina okwongera abakyala  mu kuteesaganya okw'emirembe ow'enkizo.
Buli mwaka abayizi okuva mu bitundu by'ensi eby'enjawulo bagenda mu Uganda okusoma.
Entalo zireetawo obusambattuko.
Gavumenti yawadde emmere n'aw'okusula eri bonna abaakommyewo okuva  mu kkalantiini.
Waliwo obutali butebenkevu mu bitundu by'amaserengeta ga Africa ebimu.
Njagala nnyo nnaku z'okuwummula mu ggwanga kubanga zizza buggya ebirowoozo byange n'omubiri.
Balina empeereza y'obujjanjabi esinga okwettanirwa.
Ebitongole bino bikoze nnyo okukulaakulanya ebitundu by'omu byalo.
Singa enteesaganya zibaawo, wajja kubaawo emirembe mu kitundu.
Baweereddwa obukodyo obupya obw'okukwatamu abalwadde.
Amalwaliro gakola misana n'ekiro okwetooloola eggwanga.
Eddwaliro lyaffe ekkulu teririna basawo bamala.
Endwadde z'olususu nnyingi nnyo mu batiini.
Abasawo basuubirwa okukola ku balwadde bonna.
Emismo gyongera ku bukugu bw'abakozi.
Gavumenti erina okuteekawo amasomero g'abasawo okwongera ku muwendo gw'abasawo.
Omusawo atendekebwa akebera abalwadde mu ddwaliro.
Amalwaliro galina okuteekebwamu e byetaagisa byonna okusobola okuwa obujjanjabi obw'omutindo.
Eddwaliro terikola ku mannyo olw'ebbula ly'ebikozesebwa  ebyetaagisa.
Waliwo obwetaavu okukolera awamu okussaawo obujjanjabi obulungi eri abantu.
Ssi kirungi okubonyaabonya abaana.
Obutafa ku baana kyonoona obulamu bw'abaana.
Okunywa ennyo omwenge kireeta okubonaabona mu maka.
Empuliziganya ennungi wakati w'abazadde kireetawo essanyu mu maka.
Poliisi ekola omulimu gwa maanyi okukuuma eddembe ly'abaana.
Abaana bangi bali ku nguudo oluvannyuma lw'okutulugunyizibwa awaka.
Abaana abadduka ewaka bafuuse baana ba ku nguudo.
Abawala basanga ebizibu bingi nga bakula bw'ogeraageranya n'abalenzi.
Abawala bangi bakabassanyiziddwa mu kyalo kyaffe.
Mulimu gwa bazadde okukuza abaana baabwe n'obuvunaanyizibwa.
Beera mwegendereza n'omuntu gw'olekera omwana wo.
Baaweebwa amagezi okukuuma obulamu bw'abaana baabwe.
Poliisi yakutte abazadde abaagana okusasula ebisale by'abaana baabwe eby'essomero.
Anoonya kifo kirungi okukuba essimu ewaka.
Abaana beetaaga omukwano n'okulabirirwa.
Ssi kyangu okufuna obujjanjabi obw'omutindo mu bitundu by'omu byalo.
Omukulembeze w'ekyalo yabadde musanyufu kubanga okusaba kwe kwateereddwa mu nkola.
Emmotoka etambuza abalwadde esimbiddwa mu kifo ky'eddwaliro awasimba emmotoka.
Ekitongole kyasuubiza okubafunira omuvuzi omwesigwa.
Singa wabaawo embeera y'akatyabaga, emmotoka etambuza abalwadde y'entambula esinga obwangu ey'okukozesa.
Bamaama ab'embuto baakuganyulwa omukisa guno.
Kijja kukendeeza ku muwendo gwa bamaama abafiira mu ssanya.
Yakubirizza abantu okufaayo ku bintu byabwe.
Yalonda akakiiko okutambuza obuweereza.
Ekitundu kino kifuna abanoonyiboobubudamu bangi nnyo buli lunaku.
Abasajja n'abakazi balina okuyisibwa kyenkanyi.
Teweeranga muntu yenna aliko obulemu.
Kirungi okuba n'ennamba z'essimu z'aboobuyinza b'ekyalo.
Gavumenti etumbudde ekifaananyi ky'abakyala mu Uganda.
Waliwo ebitongole bingi ebikuuma abantu abaliko obulemu mu nsi yaffe.
Abawala abato bafumbizibwa abasajja abakadde abagagga.
Emikutu gy'amawulire girina okusiimibwa olw'okwanika abatyoboola eddembe ly'obuntu.
Ebyobuwangwa ebimu birina okukyuka okutaasa abakyala okubonaabona.
Abakulu b'ennono baasabibwa okukolera awamu ne gavumenti okuyamba abakyala.
Buli lunaku owulira emisango egy'enjawulo egy'okutulugunya abakyala okwetooloola eggwanga.
Omwami we amukuba bubi nnyo naye teyamuwawaabira ku poliisi.
Ng'ekitundu, mukolere wamu okulwanyisa okutyoboola eddembe ly'abakyala.
Waliwo okweyongera kw'emisango gy'okusobya ku baana abataneetuuka mu biseera by'omuggalo.
Baafiirwa bazadde baabwe abaabaazaala.
Yasibibwa mu kkomera.
Ajja kuddamu okulabikako mu kkooti nga ttaano Ntenvu nkumi bbiri mu kkumi na munaana.
Omuvunaanwa yagamba nga bw'atamanyi ku misango gya kusobya ku mwana atanneetuuka.
Ateeberezebwa okufunisa omuwala olubuto.
Ayogerwako yali mukozi wa waka.
Ayogerwako yagobeddwa ku mulimu.
Abooluganda be baamuzuulamu obubonero bw'olubuto bwe yaddayo ewaka.
Omuwala yategeeza mwannyina omuntu eyali avunaanizibwa ku lubuto.
Mwannyina yaloopa ensonga eri omukungu w'ekitundu.
Avunaanibwa yatwalibwa mu kkomera ly'e Gbukutu ku misango gy'okusobya ku mwana atanneetuuka.
Obwenkanya bulina okubaawo.
Abazadde tebakyaloopa misango gya kusobya ku baana abatanneetuuka.
Abazadde balina okufaayo ku bulamu bwa bawala baabwe.
Abavubuka bafunye amagezi ag'ekikugu n'emirimu gy'omu mutwe.
Abavubuka bafunye obukugu mu kubajja, okuyingiza amazzi mu nnyumba, okwokya ebyuma n'okukanika.
Abantu abamu baalina obwagazi mu kukanika essimu, okufumba, n'okuddukanya wooteeri.
Obukugu obwafunibwa bwayamba abavubuka okutandikawo emirimu gyabwe.
Abantu kyenda mu bataano baatikkiddwa ku ttendekero lya Koboko training center.
Abavubuka baafuna entandikwa okutandikawo emirimu
Abazadde beetaaga okuyamba abaana baabwe.
Abazadde balina endowooza embi eri emirimu gy'omu mutwe.
Abantu balina okukozesa obukugu bwabwe okutumbula mbeera z'obulamu bwabwe.
Abavubuka balina okuba abagumiikiriza era eyo y'engeri yokka gye bajja okuwangula.
Abantu balina okukola ennyo okusobola okuwangula.
Abavubuka tebalina kwenyigira mu bufumbo nga bakyali bato.
Abavubuka balina okusaba looni nga bayita mu nteekateeka z'okukulaakulanya abavubuka.
Disitulikiti ejja kukwataganya n'okulondoola okusaba kwa looni.
Gavumenti eyongezza okuvujjirira kwa gavumenti z'ebitundu mu kitundu kya West Nile.
Abavubuka beenyigidde nnyo mu nteekateeka za gavumenti.
Omuwala ow'emyaka ekkumi n'omukaaga yasobezeddwako mu Koboko.
Avunaanibwa akuumibwa ku kitebe kya poliisi.
Poliisi ejja kukola okunoonyereza kwayo.
Poliisi yeetaaga obujulizi okugenda mu maaso n'omusango.
Omuwala yalaga obubonero bw'okuba n'olubuto ewaka.
Omuwala yasobezeddwako mu nnyumba ya mukama we.
Eyamusobyako ye yali avunaanyizibwa ku lubuto.
Mwannyina w'omuwala yagoberera emitendera gy'amateeka.
Ab'enganda  baagala omusajja avunaanibwe mu mbuga z'amateeka.
Okukeberwa kwalaze nti ali lubuto lwa myezi ebiri.
Omukungu akola ku misango ajja kulaba nti obwenkanya buweebwa omwagaanya.
Ebiseera ebimu abazadde bamalira emisango gy'okusobya ku baana abatanneetuuka n'abaabasobyako mu maka gaabwe.
Amalwaliro mu Koboko tegalina basawo bamala.
Bamaama tebakolebwako bwe bagenda mu malwaliro gano.
Bamaama batera okuzaalira mu maka gaabwe.
Eddwaliro lyalemererwa okutuukiriza ekigendererwa kyalyo eky'okuzaalisa eky'omwaka.
Abakyala abasinga bazaalira waka.
Eddwaliro lirina abazaalisa babiri bokka okukola ku bakyala b'embuto.
Eddwaliro liweereza abantu bangi nnyo
Bamaama badda ku bamulerwa.
Eddwaliro lirwawo okuwa obujjanjabi.
Kizibu bantu kufuna bujjanjabi kiro.
Abazaalisa ababiri bamalirivu nnyo okukola.
Abakyala bazaalira ewaka kubanga bafuna ebisa eby'amangu.
Abazaalisa tebawummula kubanga balina okukola ku bantu bangi nnyo.
Abazaalisa bawa obuweereza ku nteekateeka y'ezzadde, endabirira oluvannyuma lw'okuzaala n'okulabirira abakyala abali embuto.
Eddwaliro lyetaaga okuleeta abasawo abalala.
Okweraguza kulemesezza abakyala okuzaalira mu malwaliro.
Abasawo b'ekinnansi bakubirizza abakyala okuzaalira mu masabo gaabwe.
Abakyala balina okuzaalira mu malwaliro.
Abasawo bonna mu byalo bajja kutendekebwa olwomukaaga luno.
Abasomesa mu masomero ga pulayimale basabye okukyusibwa embagirawo okudda ku masomero amalala.
Abasomesa bazze batiisibwatiisibwa abantu abatamanyikiddwa.
Omumyuka w'omukulu w'essomero yalumbiddwa.
Abasomesa balina okuloopa ebituukawo eri poliisi.
Abasomesa balina okusaba obukuumi mu maka gaabwe.
Abasomesa baggalawo essomero.
Poliisi yakkiriza okuwa abasomesa obukuumi.
Akakiiko akaddukanya essomero kaaleese abakuumi okukuuma essomero.
Abantu balina okubeera obulindaala era bawe amawulire ebitongole ebikuumaddembe.
Abasomesa balina okusomesa obulungi nga basomesa.
Disitulikiti erina okussaawo embeera ennungi okusobozesa okusoma okugenda mu maaso.
Obwamalaaya bweyongedde mu kitundu.
Abaami bakaka bakyala baabwe akaboozi k'ekikulu.
Abakulu ba disitulikiti baategeka olukiiko okukubaganya ebirowoozo ku butabanguko mu maka.
Abakulu baluubirira okulwanyisa emize mu kitundu.
Olukungaana lw'okutendekebwa lujja kuwa baana bawala obukugu mu Arua ne Koboko.
Abakyala baasibiddwa olw'okugaana abaami baabwe.
Abakyala abamu baawunzika basse abaami baabwe kubanga baakakibwa akaboozi k'ekikulu.
Poliisi erabika nga etafuddeeyo ku misango gy'obutabanguko mu maka.
Abakulembeze ba wansi balemereddwa okuwerawo okweraguza, ebiduula, n'okukozesa ebiragalalagala.
Abantu bazza emisango mingi nnyo olw'okukozesa ebiragalalagala.
Bayibuli egamba nti abakyala balina okugondera abaami baabwe.
Ekkanisa erina akakiiko akabudaabuda abafumbo.
Abantu tebalina ddembe kwogera ku bizibu ebiri mu maka gaabwe.
Okukozesa ebiragalalagala kiviiriddeko okutyoboolwa okwesigamiziddwa ku kikula ky'abantu.
Ente zikwatiddwa obulwadde obw'obulabe ennyo.
Ente kkumi na ttaano zifiiriddewo mbulaga.
Ekirwadde kisinga kusangibwa mu bifo ebiriraanye ensalo.
Ekirwadde kyakosa ente omwaka oguwedde.
Abantu bagaaniddwa okugenda n'okutunda ente mu bitundu ebikoseddwa obulwadde.
Ekirwadde kireetebwa obuwuka obusirikitu ne pulotozowa.
Ekirwadde kikosa amawuggwe ne kiviirako obutaagala kulya.
Ebisolo birina okugemebwa amangu nga bwe kisoboka.
Disitulikiti erina okuwera okuyingira kw'ebisolo okuva mu nsi endala.
Minisitule y'ebyobulimi ejja kuwa disitulikiti eddagala erigema.
Abantu balina okukomya okulunda ebisolo nga batambula.
Obubonero bw'ebisolo ebirwadde bulina okuloopebwa ku disitulikiti.
Abantu balina okufaayo ennyo ku buyonjo mu kitundu.
Abakungaanya kasasiro beemulugunya ku bukyafu bw'ekitundu.
Akakiiko k'ekibuga kalina okuzimba kaabuyonjo z'olukale.
Wabulawo obukugu bw'okukuuma n'okukungaanya ebiwandiiko ku disitulikiti.
Waliwo empuliziganya etatuukiridde ku mutendera gwa disitulikiti.
Disitulikiti eddiridde olw'entereka y'ebiwandiiko embi.
Disitulikiti yeetaaga omuwandiisi omutendeke.
Disitulikiti erina okuteekawo woofiisi y'etterekero n'ekkunganyizo ly'ebiwandiiko.
Abanoonyiboobubudamu bangi bajja mu Uganda olw'obutali butebenkevu.
Uganda yasiimibwa olw'okuyitimuka mu kwaniriza abantu.
Abanoonyiboobubudamu balina ekifo ekirala kye bayita ewaabwe.
Abakulembeze ba Uganda balina omwoyo gw'eggwanga.
Twetaaga amawulire agakwata ku bisoomooza abanoonyiboobubudamu.
Abakulembeze b'ebitundu baafuba okulaba nga abanoonyiboobubudamu babeera mu mirembe.
Abanoonyiboobubudamu baafuna obuyambi obw'ebika eby'enjawulo okuva mu gavumenti
Disitulikiti terina bikozesebwa mu kuteekerateekera abantu.
Entalo zikosezza abantu mu bitundu eby'enjawulo era ne badduka okutaasa obulamu.
Obuyambi bwa gavumenti obutono buleetedde embeera okukaluba.
Abantu babeera mu mbeera embi ennyo.
Gavumenti yeetaaga okuteekawo ebifo ebirala awaggibwa amazzi.
Abanoonyiboobubudamu abasinga baagala okubeera mu mbeera ennungi.
Gavumenti tevunaanyizibwa ku katuubagiro k'abanoonyiboobubudamu abali e Koboko.
Ekitundu ky'e Koboko kirina omujjuzo gw'abantu.
Abalwadde tebalina mirembe mu malwaliro.
Mu munisipaali ye Koboko mulimu ebireekaana.
Abantu bafiiriddwa obulamu bwabwe olw'okuvuga endiima.
Ebireekaana bikosezza obulamu bw'abantu.
Abalwadde balwawo okuwona.
Abakulembeze tebalina bukugu bw'okuwuliziganya.
Ekivvulu kirina okutwalibwa mu kifo ekirala.
Abantu balina bye baagala ne bye bataagala.
Abalwadde bakosebwa mu mbeera z'obwongo.
Abalwadde beetaaga embeera ennungi okusobola okuwona.
Abakulembeze tebafaayo ku bulamu bw'abantu baabwe.
Abantu bandyagadde okujjanjabibwa awaka okusinga mu malwaliro.
Disitulikiti yeetaaga okuzimba ebintu ebipya mu kitundu.
Enneeyisa efaanana bweti tejja kuddamu kubaawo.
Abakulembeze bakakasizza nti abantu bayigiriziddwa, bakolera wamu okutumbula omutindo gw'obulamu.
Abakulembeze bakubirizza ba nnamwandu okukola ennyo.
Abaana abataliiko mwasirizi bajja kufuna obuyambi ne bbasale.
Abantu beetaaga okumanyisibwa omugaso gw'okusoma.
Abazadde tebalina bikozesebwa okutwala abaana baabwe ku masomero.
Abantu baasomesebwa okwenyigira mu bizinensi n'obulimi.
Abakulu b'amasomero bakkaatiriza nti ensimbi zirina okugabanyizibwa obulungi pulojekiti zisobole okutambula obulingi.
Abantu tebalina byuma eby'okukuuma, okutereka n'okufulumya ebyennyanja.
Abantu balina okukomya obuli bw'enguzi ne bagabanya bulungi ensimbi.
Abantu beetaaga ebikozesebwa ebirungi okusobola okutereka ebyennyanja.
Abakulembeze baawabula bannamwandu okwenyigira mu bizinensi n'okukubiriza abantu okusoma.
Abantu beetaaga engeri ennungi ez'okukwatamu ebyennyanja.
Abantu baasomesebwa okukolera awamu mu bibiina n'okwetaba mu mirimu egiyingiza
Poliisi ejja kusiba abamenyi b'amateeka.
Abantu balina okukuuma ebyennyanja n'okufuna enkola ez'omulembe ez'okubyoleka eri bakasitoma.
Bannamwandu bajja ku kulaakulanya embeera zaabwe ez'obulamu.
Abantu beetaaga ssente okuzimba emidaala.
Bannamwandu beetaaga okuyigirizibwa ku ngeri y'okukwatamu ensimbi.
Ebyennyanja byonooneka mangu era byetaaga okuterekebwa obulungi.
Bannamwandu baagala okwetaba mu mirimu egy'enjawulo.
Abakulembeze balemereddwa okuwa amagezi ku bisoomooza abavubi bye basanga.
Bannamwandu balina okusoomoozebwa kw'okufuna ensimbi eziyimirizaawo amaka.
Abantu beetaaga okutereka ssente era batandikewo emidaala bo bennyini.
Abantu beetaaga okubasembereza obuweereza bw'amazzi n'amazzi amayonjo.
Abavubi beetaaga emidaala okusobola okukwata obulungi n'okukuuma ebyennyanja.
Bannamwandu baagala abaana baabwe bafune ebiseera by'omu maaso ebitangaavu.
Olukiiko lwa munisipaali lujja kusolooza ssente okussaawo emidaala gy'abavubi.
Enkolagana embi mu bika etumbudde obutabanguko e Koboko.
Poliisi eri mu kukola kunoonyeraza ku nsonga.
Abavubuka balwana nnyo.
Abantu abamu baakoseddwa nnyo era nga bali ku mugo gw'entaana.
Abamenyi b'amateeka basibiddwa.
Tewali nkuuma ya biwandiiko nnungi ku poliisi.
Poliisi efuba okuteekawo emirembe, obumu n'obutebenkevu.
Abantu balina okubeera obumu so ssi kweyawulamu.
Abakulembeze b'ebyalo bajja kubeerawo okulungamya enkaayana zonna mu kitundu.
Abantu tebalina kwenyigira mu bikolwa eby'okutwalira amateeka mu ngalo.
Ebyobusuubuzi ne bizinensi bya kasoobo mu bantu b'e Koboko.
Abantu tebalina ssente za kugula byuma bikozesebwa mu byobulimi.
Enkola ya bonna bagaggawale ezingamizza emirimu gy'abantu.
Disitulikiti terina ssente zakuteeka mu nkola pulogulaamu n'okumalawo ebisoomooza abantu bye basanga.
Embalirira za wansi zireetedde enkulaakulana okuzingama mu disitulikiti.
Ensimbi entono ziviiriddeko amakungula amatono n'okuddiriza ebyobulimi.
Enkola ya bonna bagaggawale egabidde abantu ensigo embi nga abakulembeze tebategeezeddwa.
Obutafaayo ku biwandiiko by'ebisoomooza abalimi kikosezza emirimu gy'abalimi.
Obutaba na ssente kuteekawo makolero agalongoosa ebyennyanja kibiviirako okwonooneka.
Disitulikiti ssi nneetegefu kukola nteekateeka ya bya nsimbi.
Enkola ya bonna bagaggawale tekoze bulungi olw'okuba abantu tebeetabye mu kusalawo.
Disitulikiti efuna ssente ntono okuva mu gavumenti.
Gavumenti eya wakati eteekateekera gavumenti ez'ebitundu mu disitulikiti.
Ensimbi entono ziremesa okutumbula ebyobulimi.
Ebirime ebisinga byayonoonebwa y'ensonga lwaki abantu tebalina kya kukungula.
Abantu baasigadde tebalina waakubeera oluvannyuma lw'omuyaga okwonoona ebintu byabwe.
Ebyalo bingi mu Koboko byakosebwa nnyo era byetaaga obuyambi.
Waaliwo okwonooneka kw'ebimera n'amayumba.
Amakungula g'ebyobulimi gakosebwa.
Abantu bajja kufuna enjala oluvannyuma lw'okwonooneka kw'ebyobulimi.
Omuyaga tegwatalizza balimi.
Omuyaga gufudde bantu abeetaavu ku njala n'obwavu.
Abantu bafiiriziddwa olw'omuyaga.
Abantu baalina essuubi mu byobulimi okutumbula embeera zaabwe ez'obulamu.
Abantu batadde essuubi lyabwe mu disitulikiti okubafunira obuyambi.
Abazadde tebalina ssente za kugulira baana baabwe mmere mu mbeera eno enzibu.
Disitulikiti eri mu kuteekateeka kuyamba bantu b'e Koboko.
Abantu bajja kufuna ensigo ez'okusimba.
Gavumenti esabye abantu bonna okuyamba abantu b'e Buduuda.
Amalwaliro e Koboko gali mu mbeera embi.
Abakungu beetaaga okuddibwamu amangu.
Amalwaliro agamu gaddaabirizibwa wadde nga ebyobulamu tebiri ku mutindo.
Amalwaliro tegalina basawo bakugu n'obujjanjabi bubulamu.
Disitulikiti terina nsimbi kufuna basawo bamala.
Eddwaliro ly'e Koboko terisobola kuwanirira bungi bw'abantu abali mu kitundu.
Eddwaliro teririna mpeke na ddagala kujjanjaba bantu.
Eddwaliro lyagala okufuna eddagala okuva mu kitongole ky'eggwanga ekigaba eddagala butereevu.
Abakungu ba disitulikiti boogedde ku kyokwagala okutumbula ebyobulamu.
Ekitundu ky'e Koboko kirumiriza nti gavumenti tebayamba.
Gavumenti eremereddwa okuwaayo ensimbi ez'okutandikawo eddwaliro e Koboko.
Eddwaliro ly'e Koboko teririna busobozi bwa kukwasaganya bizibu byonna ebyobulamu ebiruma abantu.
Abakungu basaba gavumenti okuwa eddwaliro ebikozesebwa.
Abantu bava e Koboko okujja e Kampala okunoonya emirimu.
Abantu babeera mu mbeera mbi olw'okubulwa ensimbi.
Abavubuka bali mu buli kika kya bizibu.
Abantu bava mu bitundu eby'enjawulo mu bukiikaddyo bwa Uganda.
Ssentebe anoonya ngeri z'okuyambamu bantu bano.
Abawala mu Kampala baatuusibwako ogw'obuliisamaanyi olw'obutaba na waka.
Poliisi yabakuuma era n'ebazzaayo mu maka gaabwe okubeera emirembe.
Abavubuka baatuuka ewaabwe mu mirembe.
Poliisi yabata nga tebataddeeko bukwakkulizo.
Abazadde baanenyezebwa olw'okulemererwa okuwa abaana baabwe ebyetaago.
Abaana tebalina byetaago bikulu waka.
Abaana batera okulowooza nti bakulu ekimala.
Abaana beenyigira mu kukola nga bakyali bato.
Abazadde bakaka abaana abamu okufumbirwa nga bakyali bato.
Oluvannyuma abazadde bagattibwa n'abaana baabwe.
Abantu basoloozezza ssente okuyamba abo abatalina bazadde.
Ebitongole by'obwannakyewa byenyigidde mu kutumbula omutindo gw'obulamu bw'abantu.
Ssente zijja kweyambisibwa mu kutumbula ebyetaago ebyawamu olw'empeereza ennungi.
Amakungula g'abantu gaatundibwa okusobola okufuna ensimbi.
Bamulekwa bajja kufuna embeera z'obulamu ennungi.
Abaana beetaaga obuyambi naddaala bamulekwa.
Abazadde tebalina buvunaanyizibwa era basuulirira obuvunaanyizibwa bwabwe.
Abaana abamu tebamanyi gye basibuka ne gye bazaalwa.
Minisitule erina okutegeka embalirira ey'ebitongole ebyabulijjo n'ebikola ku nsonga ezigatta abantu awamu.
Amaka agalabirira abaana abataliiko mwasirizi gaagala kutongoza mirimu gyago.
Omutandisi alina okwagala kungi eri abaana.
Alina omutima omulungi era ayagaliza abantu.
Yawaayo bizinensi ye ku lw'abaana.
Yatandika nga talina nnyumba yakuteekamu baana abatalina mwasiriza okutuuka lwe yafunayo emu.
Abantu bangi okuva mu bitundu ebyenjawulo bakuzibwa mu maka g'abaana abatalina mwasiriza.
Abantu bafunye obukugu era nga kino kibayamba okwetaba mu bizinensi.
Abayizi tebalina ntandikwa okutandikawo bizinensi zaabwe.
Abayizi baagala okukozesa obukugu bwabwe mu bizinensi.
Abantu baagala okusunsula, okutereka n'okukuuma ebiva mu byennyanja.
Abantu baagala kufuuka balunzi ba byennyanja newankubadde tebalina ntandikwa.
Obutaba na bugabirizi bw'amazzi kikosa abalunzi b'ebyennyanja.
Abantu kati basazeewo okudda ku nsibuko z'amazzi ez'omuttaka.
Abantu baagala okwenyigira mu mirimu gya bizinensi nga bamaze okusoma kubanga tebalina ntandikwa.
Abantu balina okuweebwa obukugu okubakubiriza okwenyigira mu bizinensi.
Abantu bajja kutumbula omutindo gw'obulamu bwabwe kubanga bajja kulunda n'okutunda ebyennyanja.
Abantu baawebwa buli kintu okuggyako entandikwa.
Abantu bangi bajja kuyingira okufuna obukugu obwenjawulo.
Eggwanga lijja kwongera nnyo okufuna abalunzi b'ebintu ebikulira mu mazzi.
Abakyala b'embuto basinga kwagala abazaalisa ab'ekinnansi okusinga amalwaliro.
Abakyala b'embuto tebakyafuna kulabirirwa okuweebwa ab'embuto mu malwaliro.
Abazaalisa ab'ekinnansi ba layisi okusinziira ku malwaliro.
Abantu abasinga bazaalisibwa ba mulerwa.
Abasajja tebalina ssente kusindika bakyala baabwe kukeberebwa nga balina embuto.
Abakyala bakkiririza nnyo mu bazaalisa ab'ekinnansi okusinga ab'o mu malwaliro.
Abakyala b'embuto tebaagala ngeri abasawo gye babakwatamu nga bazaala.
Abakugu baagala kugaana mulimu gw'abasawo b'ekinnansi ogw'okuzaalisa.
Abakungu mu disitulikiti baagala abantu baabwe bafune ebyobulamu ebisinga.
Abakyala b'embuto tebaagala kwasanguza ba mulerwa olw'obunafu bwabwe.
Abantu tebafuddeyo ku ky'okubalukawo kwa Ebola.
Ssentebe yawabula abantu obuteeriraanya bantu b'e Congo.
Abakulembeze basabye gavumenti okuteekawo engeri y'okwewalamu okubalukawo kw'ekirwadde.
Abantu tebalina kumanyisibwa ku ngeri obulwadde gye bukwatamu n'engeri gye bukosaamu abantu.
Abantu baawabulwa obutakwata bantu mu ngalo.
Abantu balina okusomesebwa ku ngeri obulwadde bwa Ebola gye buli obw'obulabe.
Abantu baasomesebwa engeri y'okwekuumamu akawuka ka Ebola.
Disitulikiti tennafunayo mulwadde wa Ebola yenna.
Emikisa gy'okusaasaanya Ebola okuva e Congo giri waggulu.
Ebola asaasaanyizibwa mu ngeri ez'enjawulo.
Ebola wa bulabe nnyo era ng'alina obwoleko n'obubonero obukambwe.
Ensi eziriraanye Uganda zikosebwa nnyo n'okubalukawo kwa Ebola.
Abantu bagemeddwa okusobola okuziyiza obulwadde bwa Ebola.
Uganda yandiba mu katyabaga k'akawuka kubanga ba muliraano ne Congo.
Abantu baabagamba okulunda ente okusobola okutumbula embeera zaabwe ez'obulamu.
Abantu baafuna ente ez'olulyo olulungi.
Gavumenti yagaba ente okusobozesa abantu ba bulijjo okuyingiza ssente.
Abantu babulamu obukugu bw'okulabirira ente.
Abantu tebategeera bigendererwa by'etteeka lya gavumenti erikwata ku nte,
Gavumenti etunuulira enkulaakulana y'abantu mu byenfuna ne mu mbeera eza bulijjo.
Gavumenti erina okugaba ente nga ekwatagana bulungi n'abantu awamu n'emitendera emirungi .
Abantu tebaganyuddwa mu pulogulaamu za gavumenti.
Ensi ntebenkevu.
Abantu bawabulwa okwetaba mu mirimu gya bizinensi.
Abakozi ba gavumenti bangi bajja kuganyulwa mu nkola ya gavumenti ey'okugaba ennyana.
Abantu baakubirizibwa okukolera awamu okusobola okuddukanya zi ffaamu.
Abantu bajja kufuna emirimu olwa zi pulojekiti ennyingi eziri mu kitundu.
Abantu beetabye mu zi pulojekiti n'enkiiko ez'enjawulo.
Ebintu bijja kuteekebwawo era bitumbulwe mu kitundu.
Abantu bangi mu byalo bajja kuganyulwa mu pulojekiti.
Pulojekiti ejja kutumbula omutindo gw'obulamu bw'abantu mu kitundu.
Ensi eziriraanye Uganda nazo zijja kuganyulwa mu pulojekiti y'emu.
Pulojekiti etwala ekitundu kinene.
Bamusiga nsimbi baggyeemu ssente zaabwe mu Uganda.
Amazzi amalembeka okuva ku mabaati y'ensulo ey'amazzi endala.
Okufukirira y'engeri endala ey'okubeezaawo ebirime mu biseera by'ekyeya.
Eddwaliro eppya liri mu kuzimbibwa mu kyalo kyaffe.
Ennyonyi zikola nga entambula ekyasinze okwanguwa olwaleero.
Waliwo obukendeevu mu bulabe bw'obubbi mu kukozesa ennyonyi okutambuza ebintu,
Okuzimba kujja kutandika mu wiiki eyookubiri mu gw'ekkumi n'ogumu.
Wajja kubeerawo emirimu eri abantu b'omu kitundu ekyo.
Abayizi baasaba endongo eggalawo omwaka eyabammibwa ne kibaviirako okwekalakaasa.
Abayizi balina okusomesebwa okugonjoola obutakkaanya na kwogerezaganya okwewala okulwana.
Olukiiko lw'abaddukanya essomero lwatuula.
Poliisi yasiba abayizi amakumi abiri nga beekuusa ku kwe kalakaasa okwaliwo ku lwomukaaga.
kkooti eragidde okuteebwa kw'abayizi abaasibibwa.
Omukulu w'essomero yagobeddwa olw'ebigambibwa nti yeenyigira mu kwekalakaasa wiiki ewedde.
Minisitule tejja kukkiriza ngeri yonna ey'okwekalakaasa okunaakolebwa abasomesa.
Abaana bajja kusomesebwa ku kabi akali mu kwekalakaasa mu masomero.
Mu kwekalakaasa, abayizi baayokya ebitabo byonna ebyali mu tterekero ly'essomero.
Okwosa kw'abasomesa kiviirako ebyenjigiriza ebibi.
Omukulu w'essomero n'abasomesa badduka mangu nga poliisi etuuse.
Etteeka likola ku masomero ag'obwannanyini n'aga gavumenti.
Ekkomera lye limu ku ngeri y'okubonerezaamu abayizi abeekalakaasa.
Abayizi mu ssomero gye nasomera beekalakaasa olw'endya embi.
Agezaako okutongoza omulimu omuggya ng'omuyimbi.
Baajaguzza olunaku olusooka olw'okuzimbirako ekizimbe ekyo wiiki ewedde.
Mu mukolo, pulojekiti endala nazo zaatongozebwa.
Kya kitiibwa nnyo okubeera n'ekizimbe mu kitundu kyaffe.
Ge mafuta agava mu kasasiro agakyasinze okukozesebwa mu nsi.
Bajja kutandika okuzimba mu nsi endala eza Africa.
Gavumenti yawaayo yiika z'ettaka ataano ku liizi eri Abakyalina okuzikulaakulanya.
kkampuni yaabwe ye kyakulembedde mu Uganda okufulumya ebibala n'enva endiirwa ebirungi mu mawanga amalala.
Ba musigansimbi bagaba entandikwa okutandika zi bizinensi.
Baanaabisa bulobo obwatututubikibwa mu mazzi obulungi.
Okufukirira kiyamba okusimba ebimera.
Lwaki ettaka eryo toliwa omulimi mu kitundu kyo ku liizi?
Ebisaawe bw'ennyonyi bino nabyo bigwako ennyonyi za kuno.
Ennyonyi y'entambula ekyasinze okwanguwa.
Gavumenti ya Uganda eronze omwaka ogujja nga olunaku lw'okutandika okuzimba.
Kijja kuyimusa ebyenfuna by'eggwanga.
Amasomero ga gavument mangi tegalina kabuyonjo nnungi ez'abaana baago.
Obutaba na kaabuyonjo kiteeka abawala mu katyabaga k'okuswala.
Kaabuyonjo ezizimbibwa bulijjo tezikuumibwa.
Ekizibu kya kabuyonjo mu masomero kisoomooza okusingira ddala eri abawala.
Kaabuyonjo za mugaso mu kukulaakulanya ebyobulamu by'abaana.
Kaabuyonjo zaabwe ez'essomero zajjula era ziddugala.
Essomero lyaffe teririna ssente za kuzimba kaabuyonjo mpya.
Omuwendo gw'abawala mu masomero gusinga ogw'abalenzi.
Kino kikosa engeri gye bakolamu mu kibiina.
Abazadde baggya abaana baabwe mu masomero ga gavumenti nga babazza mu g'obwannanyini.
Abawala bayosa ku ssomero nga bayingidde mu nsonga zaabwe ez'ekikyala.
Abalenzi baatandika okunsekerera ne mpulira nga nswadde.
Obukyafu mu masomero bikosa nnyo abawala.
Mu wiiki bbiri okuzimba kabuyonjo empya kujja kutandika.
Gavumenti eteekateeka okwongera ssente mu kuzimba ebibiina ebirala.
Minisita awaddeyo ebintu ebinaayamba mu kukuuma obuyonjo.
Ebitongole bivuddeyo okubuulira abantu ku kabi akali mu bukyafu.
Obukyafu buviirako endwadde nnyingi.
Waliwo okweyongera kw'obulwadde kyokka ng'eddagala mu malwaliro terimala.
Obukyafu bukendeeza ku kubeerawo kw'omuntu obulungi.
Bw'oba tolina buvunaanyizibwa wabeerawo obulagajjavu mw'ebyo ebiva mu by'okola.
Obutasoma buviirako embeera y'okuzimba embi.
Obwavu bwongera emikisa gy'obulamu obubi..
Gavumenti eyongedde ku bungi bw'amazzi g'okunywa amalungi n'ebyobuyonjo.
Balina okwewala okunywa amazzi agatali mafumbe.
Abakulembeze b'oku kyalo bafubye okulaba nga wabeerawo amazzi buli lunaku.
Bulijjo waliwo emikisa mingi egy'okufuna obuwuka mu bitundu ebikyafu.
Kirungi okubikkanga ku kaabuyonjo oluvannyuma lw'okugyeyambisa.
Omusomesa w'ebyobulamu akozesa mmotoka erawuna okusomesa ebyalo ku buyonjo.
Ekitundu ky'obukadde enkaaga eky'Abanoonyiboobubudamu bali wansi w'emyaka kkumi na munaana.
Pulojekiti ne pulogulaamu nnyingi ziteekeddwawo okuyamba okutumbula obuyonjo.
Abakulembeze b'abakyala ababundabunda balina okuweebwa obuyinza.
Eggwanga lyaffe lyewoze ssente eza pulogulaamu ezinaayamba okutumbula enkulaakulana mu byenfuna.
Minisita yayanjula pulojekiti wakati ku mukolo ogwali tegubangawo.
Bbanka y'ensi yonna yateeka ssente mu pulojekiti y'abanoonyiboobubudamu empya mu Uganda.
Okufuna obujjanjabi kya mugaso eri obulamu obulungi.
Ttiimu enoonyereza ku kukozesa obubi obuyambi obwaweebwayo.
Okukkiriza abanoonyiboobubudamu mu Uganda kyongera omugugu ku byenfuna.
Tewali mirembe awatali kukwatagana.
Disitulikiti zikozesezza ssente eziziweereddwa mu mbalirira.
Disitulikiti ezirimu abanoonyiboobubudamu ziyambiddwa mu pulojekiti ez'enjawulo.
Abakozi b'enguudo balabuddwa ku mulimu ogw'omutindo omubi.
Ssente ez'okuddaabiriza enguudo zitera kuva mu kwewola bbanka.
Pulezidenti yalabudde abakulembeze ku nkozesa y'obuyambi embi.
Uganda y'esinza omuwendo gw'abanoonyiboobubudamu omungi mu Africa.
Abanoonyiboobubudamu bava mu nsi ezoomuliraano.
Bakyaziddwa mu disitulikiti eziriraanyeewo.
Abayizi abamu baalwana oluvannyuma lw'okuwangulwa mu mupiira gw'ebigere wiiki ewedde.
Waliwo amasomero g'obwannanyini n'aga gavumenti mangi mu Uganda.
Abakuumi b'eddembe balina engeri ez'enjawulo ez'okuziyizaamu abamenyi b'amateeka.
Abakuumaddembe bulijjo babeera bulindaala emisana n'ekiro.
Si kirungi kunaabira mu bifo ebivaamu amazzi.
Abaana abava ebweru w'essomero basanga ebisoomooza bingi nga bagenda ku ssomero.
Okuwoolera kukosa nnyo obulamu bw'omuntu.
Okulwana kwonoona obulamu bw'abantu.
Abakulembeze b'abayizi balina okulaga ekyokulabirako ekirungi mu byonna bye bakola.
Amasomero gafiirwa ebintu bingi buli mwaka olw'empisa z'abayizi embi.
Abakulu b'amasomero baabonereza abayizi abeeyisa obubi.
Ebiseera ebisinga, amatendekero gaggaddwa olw'enneeyisa y'abayizi embi.
Okusubwa emisomo kikosa ebiva mu kusoma kw'abayizi.
Yali mukozi wa gavumenti omukozi ennyo era eyeewaayo.
Omukulembeze yasuubiza okutumbula omutindo gw'ebyenjigiriza mu disitulikiti.
Nga oggyeeko akabenje ke yafuna, omukiise mu paalamenti abadde n'ebifo ebyenjawulo mu gavumenti.
Abakulembeze bataddemu amaanyi okukulaakulanya amatendekero g'ebyenjigiriza agaliwo.
Eyaliko omukiise w'e Koboko yagamba nti gavumenti eruddeyo okuteekesa etteeka mu nkola.
Amasomero geetaaga ebizimbe okusobola okusomesa obulungi.
Abayizi baweebwa amagezi okuba n'omwoyo gw'eggwanga n'okwagaliza.
Abayizi baamanyisiddwa ku mugaso gw'okusoma mu bulamu baabwe.
Gavumenti teyeesigamwako.
Abazadde baagala abaana baabwe okufuna ebyenjigiriza ebisinga.
Gavumenti tefudde ku byenjigiriza mu byalo.
Abayizi abali mu bibiina by'akamalirizo mu byalo bakola bulungi ng'oggyeeko omutindo gw'ebyenjigiriza.
Essomero lijja kukendeeza ku butamanya mu kitundu.
Abantu ssekinoomu bataddewo kaweefube okulaba nga abantu banguyirwa okufuna ebyenjigiriza.
Essomero lijja kuzimba ebizimbe ebipya.
Poliisi erina okwongera obukuumi okusobola okukuuma abantu okuva eri ababawamba.
Abazadde balina okunona abaana baabwe ku ssomero.
Abazadde balina okubeera obulindaala okukuuma amaka gaabwe.
Poliisi efubye okulaba nga abaana abaawambibwa baddayo eri bazadde baabwe.
Abazadde balina okukomya okutuma abaana ku maduuka.
Abazadde tebafaayo ku ntambula z'abaana baabwe.
Abazadde balina okutwala obuvunaanyibwa okukuuma n'okugabirira abaana baabwe.
Abazadde tebalina kuwa bawambi mukisa.
Abazadde balina enkolagana embi n'abaana baabwe.
Abazadde balina okugabirira abaana baabwe okwewala ebikemo.
Abazadde balina okutangira abaana baabwe okutambula ekiro.
Poliisi yawadde abazadde amagezi okulabirira obulungi abaana baabwe.
Ebitongole ebikuumaddembe birina okukolera awamu n'abazadde okunyweza obukuumi.
Essomero lya Koboko Town lirina abakubaganyi b'ebirowoozo abalungi.
Essomero lya Koboko Town lyawangula amasomero amalala ana mu kitundu.
Ekitongole kitunuulira okutumbula n'okusitula eddembe ly'obantu mu Uganda.
Eddembe ly'obuntu lya butonde era tewali aligaba.
Abayizi balina okubuulirwa n'okusomesebwa ku ddembe lyabwe.
Abayizi basobola okumanya ki ekituufu n'ekisaanidde mu kitundu.
Ekitongole kijja kuwa emirimu abalwanirizi b'eddembe ly'obuntu ku mitendera egya wansi mu kitundu.
Uganda erina embeera y'ebyobufuzi ennungi eri emirimu egy'ebyenfuna.
Abantu balina okusoma ebigobererwa mu kusoma by'eddembe ly'obuntu ku mitendera egisookerwako egy'ebyenjigiriza.
Eddembe ly'obuntu lisobozesezza abakazi okwenyigira mu mirimu gy'ebyenfuna.
Gavumenti erina okuteekawo ebibonerezo ebikakali eri abali b'enguzi
Abayizi abeetabamu obulungi baafuna ebirabo.
Abanoonyiboobubudamu beetaaga okufuna ebyetaago ebisinga ebibagasiza awamu.
Ssaabaminisita ye yali akwatibwako ku ngeri abanoonyiboobubudamu gye babeeramu.
Ssaabaminisita yasobola okumanya ebisoomooza abanoonyiboobubudamu bye basanga.
Waliwo entambula mbi eremesa okutuuka mu bifo ebimu.
Abantu tebalina ebikozesebwa mu bulamu obwa bulijjo.
Amalwaliro tegalina obusobozi kujjanjaba bantu ba bulijjo.
Abantu balwadde kubanga tebalina ddagala lya bujjanjabi
Abantu bazudde eddagala eddala kubanga ebifo awajjanjabibwa bya bbeeyi.
Gavumenti ekoze ekisoboka okuvvuunuka ebisoomooza ebisoboka abanoonyiboobubudamu bye basanga.
Gavumenti eremereddwa okulaba nga amazzi gafunibwa bulungi mu kitundu.
Gavumenti yabuulirwako ku byetaago by'abanoonyiboobubudamu.
Uganda erina abanoonyiboobubudamu abawera okuva mu baliraanwa baayo.
Abanoonyiboobubudamu bajja mu Uganda oluvannyuma lw'obusambattuko mu nsi zaabwe.
Abanoonyiboobubudamu badduka olw'okuvvoola kw'eddembe ly'obuntu okwali kusukkiridde.
Abanoonyiboobubudamu baasenga mu bitundu ebyenjawulo mu Uganda.
Ssentebe yawadde abantu amagezi okukozesa ettaka nga bakolerako ebyobulimi.
Abantu balina okugoberera etteeka n'okulissaamu ekitiibwa.
Abanoonyiboobubudamu tebatebenkedde mu nkambi zaabwe.
Abanoonyiboobubudamu baagala okuggibwako obukwakkulizo.
Akakiiko k'ettaka ku disitulikiti kagoberera amateeka ga Uganda.
Abantu balina okusomesebwa n'okumanyisibwa ku nkola y'amateeka mu Uganda.
Abantu bagula ettaka ku kibanjampola.
Waliwo okweyongera kw'emisango mu kitundu.
Abantu abali mu kitundu bagabana obulombolombo n'ennono.
Abakulembeze mu kitundu tebalina kumanyisibwa ku byabufuzi.
Bannanyinittaka tebamanyi tteeka lya ttaka.
Bannayuganda bokka be bakkirizibwa okugula ettaka ery'olubeerera.
Olukiiko lwa munisipaali lutaddewo ekifo eky'enkalakkalira eky'ekyalo n'enkiiko eza bulijjo.
Abakulembeze baagala abantu beenyigire mu byobulimi n'emirimu egivaamu ensimbi.
Abantu bajja kusobola okufuna emirimu.
Abantu bangi bajja kwenyigira mu mirimu gy'obusuubuzi.
Ekitundu kirungi kya kusigamu nsimbi.
Akakiiko kafaayo nnyo ku bizinensi n'amagoba.
Emizimbo gijja kuteekebwawo mu kitundu.
Abantu bajja kusengulwa okuva mu kitundu.
Abantu balina okukwatagana n'abakungu okutumbula emirimu gy'ebyobusuubuzi mu kitundu.
Ekitundu kijja kubeera entabiro y'ebyobusuubuzi empya.
Abantu abamu si bamativu n'okusalawo okwakolebwa abakungu.
Abantu beetaaga ekifo ky'okuwummuliramu, okusanyukiramu n'okufuniramu empewo ennungi.
Okusalawo okukolebwa abakulembeze, bakukola ku lw'obulungi bw'abantu.
Abantu bajja kufuna omukisa okusiga ensimbi gye bazaalibwa.
Wabaddewo ebikolwa eby'obumenyi bw'amateeka ebiwerako mu ppaaka.
Enkola erina okubaako emitendera gyegoberera egy'enjawulo egiri mu mateeka.
Abantu abeenyigira mu mirimu gy'obusuubuzi bajja kwongera ku musolo ogusooloozebwa mu ggwanga.
Enkola ejja kutandika oluvannyuma lw'okusoma embalirira.
Akakiiko keetaaga ssente okusembeza obuweereza obulungi eri abantu.
Akakiiko keetaaga obubaka ku gayinza okuba amakubo g'okuggyamu omusolo amapya.
Engeri y'okulamula ejja kusinziira ku tteeka.
Ekitundu kirina okusoomooza mu kufuna amasannyalaze
Bizinensi zitambula mpola olw'empeereza y'amasannyalaze entono.
Waliwo enkulaakulana nnyingi ezigenda mu maaso mu kitundu.
Pulojekiti yeesigama ku kubaawo kw'amasannyalaze.
Ekitundu kyetaaga amasannyalaze olwa pulojekiti ez'enjawulo.
Abantu b'e Koboko bafiirizibwa.
Abantu tebalina ssente za kusika masannyalaze.
Abasuubuzi baalaga obutali bumativu bwabwe.
Ba yinginiya balina okukola ku byuma ebikola amasannyalaze okusobola okugabunyisa obulungi.
Abantu bajja kumala ennaku eziwera nga tebalina masannyalaze.
Abantu balina okutegeezebwa butya ebintu ebimu gye bikolamu.
Abantu bajja kufuna amasannyalaze mu bwangu.
Omuwendo gw'amasannyalaze mu ggwanga gujja kweyongera.
Ennyiriri z'amasannyalaze zituusibwa mu bintu ebyenjawulo.
Enteekateeka zikolebwa okulaba ng'amasannyalaze gayongezebwayo mu bitundu eby'enjawulo.
Pulojekiti yeetaaga okumalibwa nga omwaka ogujja tegunnatuuka.
Emirimu egy'enjawulo giteekeddwawo ku lunaku lw'ebikujjuko.
Abakulembeze mu b'ekkanisa bategese emikolo egy'enjawulo.
Abakulembeze b'ekkanisa bategese emikolo okujjukira emirimu gy'ababuulizi b'enjiri.
Yannyonnyola nti abantu b'omubuulizi w'enjiri bajjanjabibwa wano nga tebannasala nsalo.
Abakulembeze b'edddiini baasembye okusimba emiti nga ekikolwa ekirungi mu kitundu.
Obubaka bwonna obw'okusimba emiti bulina okwanirizibwa ennyo ku lw'ebiseera by'omu maaso ebitangaavu.
Ebijaguzo by'abakatoliki bisuubirwa okubaawo mu myezi mitono okuva kati.
Bizinensi entono zeetaaga okukolebwa okusinziira ku nkyukakyuka y'obudde.
Abafuzi b'amatwale baleetedde abantu bannansangwa okumanya naddala ebifa ku butonde bw'ensi.
Ebyalo ebitono bisobola okumalawo enjala n'ekyeya nga byenyigira butereevu mu kusimba emiti emirala.
Abatuuze bonna balabuddwa okwenyigira mu kisinde ky'okusimba emiti ekiteekateekeddwa.
Kaweefube w'okuteeka ssente mu kukuuma obutonde bw'ekitundu zaakolebwa ba kyeruppe.
Enteekateeka mu bwangu ejja kugaziyizibwa okuzingiramu ebitundu ebirala.
Enteekateeka yalemesebwa ababbi n'ebisolo.
kkooti eyingiziddwa mu kaweefube w'okulwanyisa ababbi n'ebisolo ebitaayaaya.
Yali musanyufu olw'okuyingizibwa mu nkola y'okusimba emiti.
Twetaaga okuteeka essira ku butonde wamu n'obwavu.
Tulina okuzza obuggya ebintu byaffe eby'obutonde olw'emirembe egijja.
Baasiimibwa olw'okwetaba mu nkulaakulana y'ekibuga.
Emikolo ebiri egikwata butonde bw'ensi mu bitundu by'ensi eby'enjawulo gyakwataganye ku lunaku lwe lumu.
Ssente nnyingi zeetaagibwa ku pulojekiti y'amazzi.
Pulojekiti eno yateekebwawo ng'ekimalawo ekyeya eky'enkomeredde.
Pulojekiti y'amazzi eyambibwako akaserengeto n'amaanyi g'ensi.
Pulojekiti ya ddaamu yeeyambisa emigga egy'enjawulo mu kitundu.
Pulojekiti eno nayo ejja kutumbula ebyobulimi.
Abakugu batera okuyitibwa okukulira n'okulaba entambula ya zi pulojekiti.
Ebitongole birungi nnyo mu kuleetawo enzikiriziganya mu mawanga agakula.
Ssente zitera okwetaagibwa okuwagira enkulaakulana ya zi disitulikiti z'omu byalo.
Olw'abantu abangi, okusiga ensimbi kujja kukolebwa mu mpalo olwo kumalirizibwe luvannyuma.
Abantu abangi batera okukaluubiriza gavumenti ne kigiremesa okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwayo.
Kya magezi okusooka okwetegeka nga tonnakola kunoonyereza kwonna.
Pulogulaamu ezirimu okusoomoozebwa zitera okwetaaga abakozi n'ebikozesebwa ebingi.
Ebivudde mu kunoonyereza biraga nga ebifo by'amazzi mu buvanjuba byetaaga ssente nnyingi.
Okufukirira ebirime okumala emyaka gyonna ke kamu ku bukodyo obujja okuteekebwa mu nkola.
Enkola z'okufukirira ezoomulembe y'emu ku ngeri y'okwongera ku nnyingiza okuva mu kulima ebimera.
Abakiise mu paalamenti bakola omulimu munene okutegeeza gavumenti ku bifa mu bitundu bye bakiikirira.
Omuvubuka yafudde ng'afuna obujjanjabi okuva ew'abasawo b'ekinnansi.
Yafiira mu masabo.
Aboobuyinza bagamba nti yalina obumanyirivu bw'okuwonya abantu nga yeeyambisa eddagala ly'obutonde.
Yakkiririza mu ddogo n'asalawo okufuna obujjanjabi okuva ku musawo w'ekinnansi.
Yafudde oluvannyuma lw'okutuusibwa mu ddwaliro.
Okunoonyeraza kukolebwa era abazzi b'emisango bali mu kaduukulu.
Okulemererwa kwe okuva mu buliri kwabeewuniikirizza.
Obujjanjabi obw'ekikugu butera okulowoozesa abantu nti abalwadde bakyali balamu.
Abantu ab'enjawulo bakwatiddwa ku byekuusa ku kufa kwe.
Obweraliikirivu bweyongedde ku nnamba y'abasawo b'ekinnansi eyeeyongera mu kitundu.
Abantu abakosefu baasabibwa okufuna obujjanjabi okuva mu malwaliro.
Obujjanjabi obulungi bulijjo bulina kufunibwa bantu balwadde.
Etteeka ku mitendera gy'okufuukamu omusawo w'ekkinnansi ligezesebwa.
Kifo eky'okubeeramu ku nsalo za disitulikiti.
Omuwendo gw'abasuubuzi okweyongera mu kitundu gutumbula ebyobusuubuzi n'omusolo.
Okusitula omutindo gw'enguudo kiggulawo akatale k'ebyamaguzi n'obuweereza.
Ebitongole by'ebyobusuubuzi bisobodde okugatta amawanga n'oluvannyuma ne kitondawo emirembe.
Abantu basazeewo okwezimbira ennyumba zaabwe mu kifo ky'okusasula ez'obupangisa.
Obukuubagano bw'eggwanga butera okukosa amawanga agaliraanyeewo oluvannyuma ne kyongera akakuubagano.
Okulwanira obuyinza kwonna kuyinza okuviirako okusenguka kwa bannayuganda abatalina musango.
Okusengulwa kw'abantu kiviirako enkaayana eri abo abaagala okuteekawo bizinensi.
Ng'abantu basenguka okugenda mu bitundu ebirimu emirembe wabaawo enkyukakyuka mu ngula y'ebintu.
Olutalo luyinza okuleetera ebifo okusigala nga bikalu ne bisigalamu kuleekaana kw'amasasi.
Engeri omuntu gy'alyamu emmere ekyukakyuka n'obudde.
Okusalawo kwe okw'okukendeeza ku miwendo okusikiriza abaguzi kwagaana.
Ssente aziggya mu kufumba migaati.
Yayogera ku baganda be bwe yali atandika emboozi ne munnamawulire.
Annyonnyola engeri amagoba ga bizinensi ye gye gaakendeera n'engeri kino gye kyakosaamu obulamu bwe.
Okukuuma ensalo za Uganda kigaziya akatale k'ebyamaguzi ebiva mu Uganda.
Newankubadde ebyobusuubuzi tebitambula bulungi, obulamu bulina okugenda mu maaso.
Abagwira abajja mu Uganda nga bava ku nsalo y'omu bukiikaddyo tebatutumusa bya busuubuzi.
Ssente za Uganda zirinnya ebbeeyi eri baliraanwa abalina akakuubagano.
Obukuubagano bw'ebyobufuzi mu mawanga ageeriraananaganye kikosa omusolo gwa gavumenti yaffe.
Gavumenti egamba nti omuwendo gw'ebyamaguzi ebiyingira eggwanga gukendeera buli lunaku.
Ekitongole ekiwooza omusolo kyongezza omusolo ku mmotoka.
Ebyamaguzi ebisinga biyita buyisi mu Uganda ne bigenda mu baliraanwa baayo abalala.
Mu baliraanwa ba Uganda ab'omu bukiikaddyo waliwo olutalo olwomunda wakati w'ebibiina by'ebyobufuzi ebyenjawulo.
Pulezidenti agamba nti omumyuka we eyavaako ye yaviirako obukuubagano.
Abasirikale ba Uganda baatwalibwa okukuuma emirembe mu nsi eriraanyeewo.
Endagaano ez'enjawulo zaateekebwako emikono okukomya olutalo.
Bannansi bangi baafiirwa obulamu olw'olutalo.
Muliraanwa wa Uganda mu bukiikaddyo alina ekizibu ky'obusosoze mu mawanga.
Bannansi bangi bafuuse banoonyiboobubudamu mu Uganda.
Olutalo lusannyalazza okulima emmere ne kiviirako ebbula ly'emmere.
Embalirira y'eggwanga enyigiriziddwa ne ssente ezisaasaanyizibwa ku buli muntu ne zikendeera.
Amakolero gateekeddwawo okutumbula ebyenfuna bya Uganda.
Gavumenti eteeka ssente mu bintu okusobola okusitula eggwanga okulituusa mu lubu lw'ensi eziri yaddeyaddeko.
Ebitongole by'ensi yonna bya kuvujjirira enkulaakulana y'ebyenfuna bya Uganda.
Ekibiina ky'ensi yonna kikunga abantu okulima ebinazi mu Uganda.
Uganda erina kuba ku mwanjo nga ensonga bw'etwalibwa mu bannansi.
Abakungu mu gavumenti ez'ebitundu bannyonnyodde ku ntandikwa ya pulojekiti.
Gavumenti zitandika pulojekiti mu kitundu ekirina ettaka.
Pulezidenti waakutandikawo pulojekiti n'ettendekero erinaasomesa bannayuganda obukugu.
Abagenyi abawera aba wano n'abava mu nsi ez'enjawulo baakubaawo.
Ettaka ligabanyiziddwamu olw'emigaso egy'enjawulo.
Ekifo ennyama weenaategekebwanga nga tennaba kutundibwa kyakuzimbibwa.
Kya mugaso okulekawo ettaka ery'okuzimbako n'okusimbako emiti.
Abakozi abalina obukugu obw'ekika ekya waggulu be bajja okweyambisibwa mu kuzimba.
Endagaano erina okukolebwa wakati wa bannannyini makolero, bannanyinittaka n'abalimi.
Ettaka lijja kubaako ekifo ekisanyukirwamu, ennyumba, ekifo awakolerwa n'emirimu.
Disitulikiti eri mu kuteeka mu nkola amateeka gaayo.
Abantu bajja kutumbula embeera ze bawangaaliramu.
Abantu mu disitulikiti ez'enjawulo baakuganyulwa mu pulogulaamu eno.
Gavumenti efubye okukuuma obutonde bw'ensi.
Gavumenti ezudde omugaso gw'emiti mu nkyukakyuka y'embeera y'obudde.
Wajja kubaawo engeri endala y'okufunamu amasannyalaze okugeza: okugaggya mu busa.
Uganda eyozaayozeddwa olw'okwaniriza abanoonyiboobubudamu.
Gavumenti efubye okulaba nga waliwo eddembe n'obutebenkevu mu ggwanga.
Uganda yeeyongedde okufuna abanoonyiboobubudamu mu West Nile.
Abanoonyiboobubudamu baasenga mu bifo ebyenjawulo.
Abanoonyiboobubudamu bayisiddwa bulungi awatali kusosolebwa.
Abanoonyiboobubudamu babeera mu kizikiza.
Ssaabaminisita ataddewo okulambika okw'enjawulo ebirina okugobererwa abanoonyiboobubudamu.
Bannayuganda bakoze bizinensi okusukka ensalo.
Gavumenti efubye okulaba nga abanoonyiboobubudamu babeera mu bulamu obulungi.
Abanoonyiboobubudamu balina obusobozi okugula n'okufuna kye baagala okulya.
Gavumenti esuusuuse ekibinja ky'abanoonyiboobubudamu kimu ku kirala.
Gavumenti eremereddwa okukwasaganya ebizibu ebyekuusa ku banoonyiboobubudamu.
Bannayuganda ababeera mu kitundu tebalina busobozi kufuna buweereza obwa bulijjo.
Abantu babeera mu mbeera eteeyagaza.
Gavumenti tefudde ku bannansi baayo.
Abantu tebalina ttaka we basobola okukolera okulabirira abaana baabwe.
Abantu baliisibwa bubi.
Abantu babeera mu mbeera y'ebyobulamu embi.
Abantu babeera mu mbeera etaliimu ssuubi.
Abantu baagala mirembe.
Abantu tebalina busobozi bwa kufuna byabulamu birungi.
Gavumenti ya Uganda essira eritadde ku kukulembeza mbeera abantu mwe bawangaalira.
Abantu bajja kwenyigira mu mirimu gya bizinensi nga kiva mu kutumbula enkulaakulana.
Abantu bafuna ebintu bye beeyambisa mu bulamu obwa bulijjo ebibi.
Gavumenti essira eritadde ku byobufuzi okusinga obulamu bw'abantu.
Abanoonyiboobubudamu abamu basobola okufuna ebyendya n'emmere ennungi.
Abanoonyiboobubudamu si bamativu kubanga ekibinja ekimu kifiibwako okusinga ekirala.
Gavumenti eremereddwa ddala okutuusa obuyambi ku bantu baayo.
Gavumenti eteekawo empenda okuzza embeera mu nteeko.
Gavumenti eyagala okulaba nga eteekawo obukuumi eri abanoonyiboobubudamu.
Abakulembeze tebamanyi wa abanoonyiboobubudamu gye batambulira.
Waliwo obukuumi bwa maanyi okwetooloola ekitundu.
Obuzzi bw'emisango bungi mu kitundu.
Abantu babeera mu mbeera embi.
Embeera eri mu kitundu eviiriddeko ebikolwa by'obuzzi bw'emisango okweyongera.
Abakuumi tebeefiirayo.
Omukuumi alina okukwatibwa.
Poliisi erina okukola okunoonyeraza.
Poliisi erina okunyweza obukuumi.
Abamenyi b'amateeka bakwatiddwa poliisi.
Abayaaye tebatya poliisi.
Abakungu balina okupangisa kkampuni y'ebyokwerinda okukuuma ebintu.
Ababbi bakozesa obukodyo obw'amaanyi okusinga poliisi.
Poliisi erina okunyweza ebyokwerinda mu kitundu.
Gavumenti y'ebitundu erina okwongera ku bakuumaddembe.
Abantu beekuuma bokka.
Gavumenti erina okuwa ebigoberererwa ebyetaagibwa okulwanyisa akawuka.
Eggwanga likyali bulungi okuva eri obulwadde.
Obulwadde busaasaana nga buyita mu kwetaba n'omuntu omulwadde.
Abantu balina okwewala okwetaba ne bannaabwe.
Gavumenti erina okuggala ensalo okusobola okukuuma abantu.
Gavumenti erina okusindika ttiimu z'abasawo okukebera abantu.
Abantu bandikwatibwa obulwadde.
Abantu tebalina ssuubi lya kulwanyisa bulwadde.
Abantu balina okwewala ebifo ebirimu ekirwadde.
Abantu baweebwa amagezi okusigala mu nnyumba zaabwe.
Gavumenti eruddewo okubaako ky'ekola ku bulwadde.
Abasawo ku disitulikiti tebalina bikozesebwa okukebera akawuka.
Disitulikiti terina buyambi kuteekawo bifo bikebererwamu.
Akakiiko ak'okukwasaganya ebola kateekeddwawo era kaliko bakugu.
Akakiiko kajja kuteekawo empenda n'okukubaganya ebirowoozo ku kiyinza okukolebwa ku nsonga y'obulwadde.
Ekitundu tekinnarumbibwa kawuka ka Ebola.
Eddwaaliro lituusa empeereza z'ebyobujjanjabi okwetooloola ekitundu kyonna.
Akawuka katwala ebbanga okweyoleka.
Obulwadde bukosa nnyo omubiri.
Obulwadde bwa bulabe nnyo era abantu balina okubwekuuma.
Akawuka kasinga kusaasaanyizibwa nga kayita mu kukwatagana n'abantu abalwadde.
Abantu era basobola okubufuna nga bakwata ku buwundo.
Abanoonyiboobubudamu bajja kusomesebwa abasomesa abakugu.
Abantu baawebwa amagezi n'obukugu.
Abanoonyiboobubudamu basomeseddwa n'okuddamu okutendekebwa.
Abasomesa bamanyi engeri y'okuteekerateekeramu obulungi abayizi baabwe.
Pulojekiti eruubirira kutumbula obumanyirivu olw'empeereza ennungi mu byenjigiriza.
Abantu balina okumanya enkyukakyuka eziri mu byenjigiriza.
Ebizimbe ebipya ebikozesebwa mu kusoma bijja kuteekebwawo wamu n'okutumbula embeera z'abasomesa.
Abantu bajja kufuna omukisa okwetaba mu mirimu egivaamu ssente.
Abantu bafunye obukugu bw'okukwatagana, okuwuliziganya n'okukolagana ne bannaabwe.
Abaana tebasobola kutebenkera ku ssomero.
Amasomero agamu gali mu kuddaabirizibwa.
Abalwanirira eddembe ly'abakyala bavuddeyo okuyamba omwana omuwala.
Abazadde bafunye amagezi okwanganga ebisoomooza omwana omuwala.
Abazadde tebalina busobozi bwa kugabirira ebyetaago by'amaka gaabwe.
Disitulikiti etaddewo empenda z'okuduukiriramu ebizibu by'abantu ebibagwako obugwi.
Abawala tebaagala kusoma bw'obageraageranya n'abalenzi.
Abawala balina ebibasoomooza ebibaviirako okuwanduka mu masomero.
Disitulikiti eyagala kwekolera ppamba w'ekikyala wano.
Abakyala bajja kuwa bawala baabwe  obuyambi.
Disitulikiti erina obuyambi butono okutuukiriza ebyetaago by'ekitundu kyonna.
Abazadde bajja kukolera bawala baabwe ppamba w'ekikyala.
Pulezidenti alina eby'akolako bingi nnyo.
Gavumenti teyateekawo ssente yonna eri omwana owoobuwala.
Abantu bajja kusobola okumanya Katonda n'embeera ze.
Waliwo okusosola abakyala mu kkanisa.
Omukolo gw'okutukuza ekkanisa gwabadde mulungi.
Ekifo w'ogenda okuteeka ekintu kiba kikulu ng'okironda.
Waliwo obulabirizi obw'enjawulo abeepisikoopi abatikkiddwa gye baweereza.
Endowooza z'abakyala ku mitendera gy'okukulaakulana nazo zirina okuwulirizibwa.
Omuntu eyasooka okulaba Yesu nga azuukidde yali mukyala.
Abakyala be bantu abakyasinze okugenda mu kkanisa.
Okulya ebisiyaga kikolwa ekitali kya bwa Katonda.
Enzikiriza z'edddiini zirina okubaawo mu mirembe ne zinaazo.
Amakanisa gabuulira ku mirembe eri abakulembeze.
Abakulembeze b'ekkansa mpagi eri enkulaakulana y'eggwanga.
Ebitongole by'amaddiini byaniriza abantu okuva mu mawanga amalala.
Bannansi balina okwaniriza abagwira.
Uganda erina abanoonyiboobubudamu abeerabirira.
Bannansi tebaali basanyufu n'omusaala ogutaasasulwa.
Bannansi baali balindirira ensako yaabwe.
Abakulembeze abaabadde abanyiivu baafulumye ekisenge omuteesezebwa.
Akakiiko kaafunye embalirira eteeberezebwa.
Ssentebe w'akakiiko k'ebyensimbi yagobebwa mu nkungaana z'akakiiko.
Ssentebe tawaayo nsonga za ba kkansala okusobola okuziteeka mu nkola.
Tetufuna kuddibwamu kulungi ensonga zaffe bwe zitwalibwa mu kakiiko.
Ba kkansala baagaana omulanga gw'omu ku bakiise.
Ba kkansala baagaanye okuyisa embalirira.
Ba kkansala tebaali basanyufu n'okusasulwa okwalwisibwayo.
Ssentebe wa disitulikiti yakkiriza okunenyezebwa okuggyako ng'okusasulwa tebikolebwa mangu.
Ssente ezikungaanyiziddwa tezimala kusasula ba kkansala.
Olunaku olw'okukungaana lwayongerwayo ku lunaku olulala.
Disitulikiti zikkirizibwa okukozesa ekitundu ku musolo gwe zifuna.
Abazadde balina okukolaganira awamu n'abebyokwerinda okulwanyisa abawamba abantu mu kitundu.
Ensasula eruddewo kubanga omusolo gubadde tegunnakungaanyizibwa mu bujjuvu.
Abaana balina okusindikibwa ku ssomero.
Ekyalo gye kisangibwa kyongera ku buzzi bw'emisango.
Okukuuma eggwanga lyaffe obutiribiri kiyamba okuleeta eddembe.
Okumanya abantu ababeera mu nnyumba ya mulirwana wo kiyamba okukuuma ekyalo.
Abasajja bakola omulimu munene mu kukuuma amaka.
Bannansi bannange muyingize abavubuka mu buyeekera.
Omuwendo gw'abavubuka oguyingizibwa mu bibiina by'obuyeekera tegumanyiddwa.
Eyawamba omwana yasalirwa emyaka etaano mu kkomera.
Okukuza obubi abaana emirundi egimu kuleetera okuwamba abaana.
Bannansi ababeera ku nsalo balina okutemya ku poliisi mu bwangu singa wabaawo okwekengera kwonna.
Ensalo eyambako abazzi b'emisango okulondoola poliisi by'ekola.
Abalimi ba Kkooko kya tteekwa okufuna akatale k'ebimera byabwe.
Emiti gisimbibwa okukuuma obutonde bw'ensi.
Okusimba Kkooko kijja kuwa abantu ssente.
Abalimi abaasooka bajja kuweebwa endokwa.
Abalimi tebafuna ssente zimala okuva mu ttaaba.
Uganda ekyasinze kufulumya kyamaguzi kya Kkooko mu mawanga amalala.
Okweyongera kw'abalimi ba Kkooko kujja kwongera ku musolo oguwoozebwa mu ggwanga.
Ebyobulimi ebitumbuddwa bijja kuyamba okwongeza enyingiza y'abalimi n'abalunzi.
Ekitundu bukiikaddo bw'obuvanjuba kisobola okulimibwamu Kkooko okumala ebbanga eriwera.
Ebisoomooza abalimi ba kkooko bye basanga biva ku butamanya.
Abalimi ba Kkooko beetaaga obukugu bw'okuddukanya bizinensi.
Abalimi balina okuba n'endowooza eruubirira bizinensi.
Obwetaavu bwa kkooko bungi.
Kkooko kirungo kikulu nnyo mu kukola chocolate.
Buzinensi ya chocolate yateekeddwawo mu Uganda.
Buzinensi ya kkooko esobola okusikirwa omwana okuva ku muzadde we.
Embalirira y'omwaka gw'ebyensimbi ekkiriziddwa.
Embalirira yakkiriziddwa oluvannyuma lwa ba Kkansala okwekalakaasa.
Embalirira ya disitulikiti yakkiriziddwa nga bakansala abamu tebaliiwo.
Olukungaana lw'akakiiko lwalimu abantu 10 bokka.
Okusasula kwakolebwa oluvannyuma lwa ba kkansala okwekubira omulanga.
Ba kkansala abatono abaali ku mukolo baasiimibwa.
Ssente ezitanasasulwa zijja kukolebwako omwezi ogujja.
Okusasulwa kwalwawo olw'omusolo okukendeera.
Okusasulwa kukoleddwa ku musolo ogukungaanyizibwa kuno.
Tewali ssente zimala kuteekateekera bulungi mwaka.
Akasiimo kaweebwa ba kkansala.
Okusasula okulamba kujja kukolebwa nga ogwomukaaga tegunnatuuka.
Ekitundu ky'omusolo eky'essalira kye kisobola okusaasaanyizibwa.
Ebyenjigiriza bulijjo bitwala ekitundu ekinene bwe baba bagabanya ensimbi.
Ekitongole ky'ebyenjigiriza kyetaaga ssente okutumbula ebyetaago byakyo.
Embalirira ziyisibwa singa ziyamba okutwala mu maaso eby'embeera z'abantu n'ebyenfuna.
Abayizi ba kkolegi bakkiriziddwa okweyimirirwa leero.
Abayizi baasibibwa kubanga beenyigira mu kulwana.
Omu ku bayizi yafuna obuvune.
Poliisi yeenyigiddemu okuzuula ekiviirako okulwana.
Abalenzi abasomera mu masomero g'abalenzi bokka basobola okukuubagana singa abawala babaamu.
Abalenzi beegaanye ebibagambibwa nti beenyigidde mu kulwana.
Abakulembeze b'abayizi okuva mu masomero ag'enjawulo balina okukubaganya ebirowoozo okusobola okuziyiza okukubagana.
Enkungaana zaali tezisobola kutuuzibwa kubanga abayizi baali bakola bibuuzo byabwe.
Ensonga z'essomero zisobola okugonjoolwa nga abakulembeze batuuza enkiiko.
Abayizi bajja kutwalibwa mu kkooti.
Disitulikiti ziteekeddwa okulima ebirime ebiwa ebiriisa.
Buli maka mu disitulikiti galina okuba n'etterekero ly'emmere.
Emmere erina okuliibwa mu bigero ebituufu.
Abavubuka ba disitulikiti baweereddwa amagezi ku kwewala obunafu.
Omuvubuka omukozi wa mugaso eri eggwanga.
Abazadde balina okuba nga basobola okukuza abaana abakozi.
Abavubuka balina okukolerera enkulaakulana mubiseera by'omu maaso so ssi kubaawo bubeezi.
Abazadde balina okulaga abavubuka omuwendo oguli mu kukola ennyo.
Abavubuka basalawo okuzza emisango kubanga banafu.
Abavubuka balina okubeera mu ssomero.
Ensonga z'abavubuka zirina okufiibwako nga bagabanya embalirira.
Abavubuka bawanduka nga tebanatuula bibuuzo bya kamalirizo.
Eggwanga lirina okuwa abavubuka omusaala omulungi.
Abavubuka basobola okukubiriza abalala okusigala mu ssomero.
Abavubuka balina okukubirizibwa okutandikawo ebintu byabwe.
Abavubuka balina okulaga okufaayo ennyo eri emirimu gyabwe.
Abavubuka basobola okwewola okuva mu pulogulaamu z'abavubuka eza gavumenti.
Gavumenti efubye okulaba ng'abantu beenyigire mu bizinensi ezikola amagoba.
Ebbula ly'masannyalaze mu kitundu liremesezza emirimu gya bizinensi.
Okuwanduka mu masomero kuli waggulu nnyo mu bantu b'e Koboko.
Abazadde tebalina ssente okugabirira abaana baabwe.
Abavubuka abamu tebategeera mugaso gwa kusoma.
Abantu balina okuba n'obukugu n'amagezi okwenyigira mu mirimu gya bizinensi.
Abantu abasinga bafunye emirimu.
Abavubuka beenyigira mu kukola ku myaka emito.
Ssentebe asomesezza abantu okubeera abakozi ennyo era n'obuvunaanyizibwa.
Abavubuka balina okwagala eggwanga lyabwe n'okulirwanirira.
Abazadde bawadde abaana eddembe lingi nnyo.
Abavubuka bafuna okubikkulirwa ku by'ensimbi n'enneeyisa ez'enjawulo.
Abazadde batadde obunafu mu ndowooza z'abaana baabwe.
Disitulikiti yategeka enkungaana okuwa abavubuka amagezi ku ngeri gye bayinza okukwatamu obulamu baabwe.
Disitulikiti eteekeddeteekedde bulungi abavubuka n'ebiseera byabwe eby'omu maaso.
Abavubuka tebeeyunidde matendekero aga waggulu.
Abavubuka balina okuba abakozi ennyo okusobola okwekkiririzaamu.
Abakungu bavunaanyizibwa nnyo ku biseera by'abavukuba eby'omu maaso mu kitundu.
Ebiragiro bya gavumenti tebimanyikiddwa mu bantu.
Abavubuka tebaagala kwenyigira mu mirimu gya bizinensi.
Abantu abamu basobodde okutumbula embeera zaabwe ez'obulamu.
Ebbula ly'amasannyalaze liremesezza bizinensi mu kitundu.
Abazadde tebalina ssente za kutwala baana ku ssomero.
Tewali nkola ya kizaalaggumba mu kitundu.
Abavubuka tebateekeddwateekeddwa bulungi.
Abantu tebalina bukugu bwa kuddukanya bizinensi nnene.
Abazadde batikkuddwa omugugu gw'ebisale by'essomero.
Abayizi bateekwa okwenyigira mu mirimu gy'essomero gyonna n'okukola obulungi.
Abantu bajja kuganyulwa naye kijja kusinziira.
Disitulikiti ekiikiriddwa abantu abaasoma era ab'omuzinzi mu ggwanga.
Omukiise eky'ennaku yafa.
Yaleka omukululo mu bantu b'e Koboko.
Amasomero gajja kusomesa abayizi abagezi bokka.
Abayizi abanaasinga bajja kwefunira sikaala.
Abayizi balina okukola ennyo okuleetera bazadde baabwe okubeenyumirizaamu.
Abantu abawera bajja kwenyigira mu byemizannyo.
Ebyenjigiriza bikomezzaawo essuubi mu bayizi.
Abazadde baagaliza abaana baabwe ekisinga.
Abayizi balina omukisa munene ogw'okuba n'ebiseera by'omu maaso ebitangaavu.
Abayizi balowooza nti okusoma kwakuyisa buyisa budde.
Abaana abasinga tebamalaako na pulayimale.
Disitulikiti eyagala kuzuula lwaki abawala bawanduka mu ssomero?
Okuwanduka mu ssomero kusinga mu baana abawala.
Ebitundu ebirimu okuwanduka kw'abaana mu masomero bitono.
Abazadde bafaayo ku bye beetaaga wabula si ku biseera by'abaana baabwe eby'omu maaso.
Abazadde batambulira ku buwangwa.
Abasomesa tebalina bukugu na magezi era tebalina bwagazi eri okusoma.
Abayizi tebasobola kufuna byetaago bya mu bulamu obwa bulijjo.
Okusoma kye kisumuluzo ekikutuusa ku buwanguzi.
Disitulikiti erina okuyiiya engeri okuziyiza abaana okuwanduka mu masomero.
Abazadde tebalina ssente okusobola okutuukiriza ebyetaago by'abaana baabwe.
Disitulikiti ejja kulondoola abayizi n'abasomesa.
Abakungu bajja kuwaayo alipoota zaabwe okusobola okukolebwako obulungi.
Kyenkana ebitundu kikumi eby'abawala bawanduka mu ssomero buli mwaka.
Ebikozesebwa mu byenjigiriza weebiri mu kitundu.
Abazadde n'abawala tebatwala kusoma nga ekyokumwanjo.
Abantu batandise okwenyigira mu bulimi obuvaamu ensimbi.
Abantu bafunye omukisa okutumbula embeera zaabwe ez'obulamu.
Abalimi bazze bu bulimi ng'ekintu eky'ettunzi.
Abalimi beetaaga ssente okusobola okutumbula embeera zaabwe ez'obulamu.
Gavumenti ewadde abantu obuyambi okusobola okumalawo obwavu.
Abantu balina akatale k'ebirime.
Abantu bajja kuganyulwa nnyo mu pulojekiti y'ebyobulimi eno.
Emiti giyamba okukuuma obutonde.
Abalimi bajja kufuna entandikwa n'ensimbi.
Abalimi balina omukisa okukyusa embeera zaabwe n'amaka gaabwe.
Pulojekiti y'ebyobulimi ejja kiviirako okukola amakolero ag'ongera omutindo ku mmere n'oluvannyuma kireetawo emirimu.
Disitulikiti ejja kuba n'omusolo ogweyongedde.
Disitulikiti essira eritadde ku muwogo okusinga ebirime ebirala.
Gavumenti etadde ssente mu byobulimi.
Abalimi bajja kuddukanya bizinensi y'ebyobulimi efuna.
Pulojekiti eruubirira kwongera ku nnyingiza y'abantu b'omu kitundu.
Abalimi bajja kusinga kwenyigira mu kulima ebirime eby'okutunda.
Abantu era bajja kulima ebibala mu kitundu
Enkola ya bonnabagaggawale eviiriddeko ebirimibwa okweyongera mu kitundu.
Abantu balima ebirime ebiriko akatale.
Okulima ebibala kiyambye okukuuma obutonde bw'ensi.
Emiti gikola nga ebikwata embuyaga.
Abalimi bajja kufuna ssente okuva mu birime.
Abalimi balina okulabirira obulungi ffaamu zaabwe okusobola okufunamu.
Okulima ebibala kiviirako ensimbi okuva mu mawanga g'ebweru.
Kkampuni zijja kuteekebwawo okukola ebintu ebinaatundibwanga mu mawanga amalala.
West Nile y'esinga okulima muwogo.
Disitulikiti esobodde okufulumya buli kaseera ng'ewagira emirimu gy'obulimi.
Wajja kubaawo okwongera mu mpeereza y'ebyenjigiriza.
Gavumenti esiimye abasomesa nga eyongeza omusaala gwaabwe.
Amasomero gajja kuddaabirizibwa mu kitundu.
Gavumenti erina enkola y'okutumbula ebyenjigiriza.
Nga oggyeko ebyenjigiriza, gavumenti era yaluubirira okutumbula omutindo gw'ebyobulamu.
Ensimbi zaagabanyizibwa bulungi.
Gavumenti y'ebitundu ejja kufaayo ku mpeereza ng'eyita mu kukungaanya omusolo.
Ekitundu tekirina bizinensi nnene kwongera ku musolo ogukungaanyizibwa.
Omusolo tegusobola kumala kuvujjirira bulungi mirimu gya disitulikiti.
Disitulikiti yeetaaga okusaka ssente eziwerera ddaala okuva mu gavumenti.
Ebitongole by'ebyokwerinda birina ebyambalo nga birina kwambalwa ab'ebyokwerinda bokka.
Abeebyokwerinda balina okweyawula ku bantu.
Envendiirwa zirimu ekiriisa.
Omuntu akonzibye abeera na bubonero ki?
Bw'olya emmere ejjudde ebiriisa, abasirikale abakuuma omubiri beeyongera.
Abaana balina okulya obulungi okusobola okukula obulungi.
Ki ekiviirako endya embi?
Mmere erimu ebiriisa?
Tusomesebwa ku ssomero nti kirungi okulya emmere ejjudde ebiriisa.
Gavumenti ekoze mulimu ki mu byenjigiriza?
Emmere kyetaago ky'omuntu ekya bulijjo.
Bw'omala ennaku nga tolya mmere osobola okufa.
Ffaayo nnyo ku ndya yo.
Bamaama abali embuto beetaaga okulya obulungi.
Ki ekiviirako obulwadde bwa sukaali?
Abalimi bafukirira ebirime byabwe n'ekidomola ekifukirira.
Ki ekirina okukolebwa okulwanyisa endya embi?
Olw'endya embi, abaana abamu balemererwa okusoma obulungi.
Yakwatiddwa kubanga yabadde mu kibinja ekyasse omubbi.
Obulamu bwa buli omu kikulu.
Okuloga kikolwa kya bwa sitaani.
Weewale okutwalira amateeka mu ngalo wabula loopa ku poliisi.
Obutemu kibonerezebwa mu mateeka.
Ani akulira ebyokwerinda mu Uganda?
Abavubuka beenyigira nnyo mu misango, lwaki?
Yattibwa ku lusooka omwaka.
Abakulembeze b'ennono basobola okuwagira pulogulaamu za gavumenti mu ngeri emu oba endala.
Abalangira kibanguyira okuyingira olubiri.
Emisango gisobola okutangirwa.
Omwepiskoopi asuulawo obuweereza ku myaka emeka?
Mu nzikiriza y'obukrisitaayo ffenna tuli baaluganda.
Ani avunaanyizibwa ku kulonda abeebiskoopi abaggya?
Ppaapa ye ssaabasumba w'ekereziya y'obukatoliki okwetooloola ensi yonna.
Ka tweyongere okukola emirimu gya Katonda.
Buli mukulembeze wa njawulo mu ngeri ye.
Omusumba omulungi aba na bisaanyizo ki?
Katonda alina enteekateeka ennungi eri obulamu bwaffe.
Omukulembeze omulungi alina okuba omwetowaze.
Abeepiskoopi baweereza mu kkanisa.
Omwana wo yazaalibwa ku nnnaku za mwezi ki?
Omusumba yatikkirwa ddi?
Mu nzikiriza ezimu, abakulembeze b'enzikiriza balondebwa bulondebwa.
Ki ekibeera ku kitebe ky'obusumba bw'abakatoliki?
Obutale bwetaaga okuzimbibwa ku ttaka eddene.
Ettaka lyo walifuna ku ssente mmeka?
Bwe weewola ssente, olina obuvunaanyizibwa okuzisasula.
Bizibu ki ebimu abasuubuzi bye basanga?
Lwaki neetaaga okuba n'ekyapa ky'ettaka?
Ebizibu ebimu bisobola okugonjoolwa mu ngeri ez'enjawulo.
Ettaka lisobola okufunibwa ng'oligula oba okulisikira.
Nteekateeka okugula ettaka omwaka ogujja.
Okubaawo kw'ettaka kusobozesa enkulaakulana.
Lwaki abantu baagala okukkiriza engambo?
Ettaka lisobola okubeera ery'omuntu oba ery'ekitundu.
Bannanyinittaka beetaaga okubeera n'ebyapa by'ettaka olw'eby'okwerinda.
Ebintu ebigasiza awamu abantu ng'enguudo bikozesebwa buli omu.
Ettaka erimu lirekebwa okuzimbibwako oluguudo.
Okuddizibwa kwetaagisa ddi?
Tujja kutunda ettaka lyaffe ery'awaka.
Omukulu ajja kwogerako n'abaakwasibwa ttenda.
Abaguzi balina ebeetu okugula kyonna kye baagala.
Abantu bangi nnyo babonaabona olw'obutamanya.
Enguudo ennungi zaanguya entambuza y'ebyamaguzi okutuuka mu katale.
Tuyinza kufuba tutya okukola empuliziganya ennungi?
Abakulembeze abapya beetaaga okutendekebwa.
Omwaka gw'ebyensimbi gwa bbanga ki?
Ki ekirina okufiibwako ng'ogula ettaka?
Okweyagaliza kwandivaamu omululu.
Abantu abamu banyumirwa okugenda mu biduula.
Kirungi abaana abasoma obutagenda mu biduula.
Onyumirwa nnyimba za kika ki?
Ebiruma abantu bitera okukolebwako aboobuyinza abatuufu.
Ekiruubirirwa kya bizinensi yonna ekikulu kwe kukuuma abaguzi baayo.
Bakanyama babeera n'ebifuba ebigazi.
Nnyumirwa okuzinira ku nnyimba.
Abaana abali wansi w'emyaka ekkumi n'omunaana tebasobola kufuna bintu ebimu mu mateeka.
Ebiduula ebisinga bikola kiro.
Ebiduula birina kabi ki?
Abantu bagenda mu biduuka okwewummuzaamu.
Ku ssabbiiti mikwano gyange gijja kugenda mu kiduula.
Kkampuni ki mu Uganda ezivunaanyizibwa ku kubunyisa amasannyalaze?
Okubunyisa amasannyalaze kuyinza kukendeeza kutya obwavu?
Uganda erina embeera y'obudde ennungi.
Amasannyalaze gasaasaanyiziddwa gatya?
Ebyuma mu makolero byetaaga amasannyalaze mangi nnyo okukola.
Uganda ekyalina ekizibu ky'amannyalaze agavaavaako.
Okubunyisa amasannyalaze kirina muganyulo ki?
Zuula ebigonjoola ebizibu by'osanga.
Amasannyalaze g'amaanyi g'enjuba kati gasobola okukola omulimu gwe gumu n'amasannyalaze.
Gavumenti ya Uganda ebunyisizza amasannyalaze mu byalo.
Tulina amabibiro g'amasannyalaze ameka mu Uganda?
Okubunyisa amasannyalaze kujja kuleeta enkulaakulana mu bitundu ebimu.
Ettaka erimu lya gavumenti.
Pulojekiti eno ya kumala bbanga ki?
Buli ggwanga lirina emikolo gyalyo egy'obuwangwa.
Mutegeeragane era musonyiwagane.
Okubeera obumu n'abalala kiwummuza ebirowoozo.
Omwepiskoopi yatubuuliridde enjiri ey'emirembe.
Obwakabaka bulina amateeka agabufuga.
Mukwano gwange yampise ku mukolo gw'embaga ye.
Okukula kw'ebimera kutwala obudde.
Waliwo enkola nnyingi nnyo ez'okumalawo obukuubagano.
Enkaayana ku ttaka teziriggwa.
Bw'oba oyagala obukuubagano okuggwa gezaako okutabagana
Bwe wabaawo obwegugungo mu kitundu, abantu abamu bakosebwa.
Amawanga gonna mu Uganda galina emikolo gy'obuwangwa gye gakola.
Abantu bafiirwa ebintu byabwe bwe wabalukawo obulumbaganyi mu kitundu.
Abantu abamu tebasenguka mu bifo lwa kyeyagalire.
Abantu batera okwemalira ensonga zaabwe.
Abantu bakyakkiririza mu bulogo.
Obutemu bubeeramu omutemu n'omuntu attiddwa.
Ekintu kyonna kisobola okukutta singa teweegendereza.
Abantu bakyakkiririza mu bafu okudda okuwoolera.
Okufa kusobola okukusanga awantu wonna obudde bwonna.
Omuntu asobola okukutta awatali nsonga nnungi.
Okutta omuntu si kintu kyangu okukola.
Okutwalira amateeka mu ngalo musango gwa naggomola.
Abapoliisi mu butuufu tebali mu kukola mulimu gwabwe.
Buli muntu afa aziikibwa abooluganda lwe oba gavumenti.
Wakyaliwo enkaayana ku ttaka naddaala mu byalo.
Okutangira okugobwa ku ttaka lyo olina okuba ng'olina ebiwandiiko ebikakasa obwannannyini ku lyo.
Gavumenti teyagala kweyingiza mu bya nkaayana za ttaka.
Enkaayana ku ttaka zisobola okuvaamu okufiirwa obulamu singa gavumenti teziyingiramu.
Gavumenti tejja kusobola kugonjoola bizibu byonna biri mu ggwanga.
Bw'ogezaako okukyankalanya ekyalo waliwo emikisa mingi egy'okuteekebwa mu kkomera.
Weetaaga okuzuula oba ddaala ettaka lyo ddaala liryo.
Okugonjoola enkaayana ku ttaka si kintu kyangu.
Entalo z'amawanga zikyalimu mu Uganda.
Poliisi etya okwenyigira mu ntalo z'amawanga.
Mulimu gwa poliisi okugonjoola enkaayana eziyinza okuviirako okufa kw'abantu.
Ebiro bino buli muntu yeefaako yekka.
N'amakanisa nago gategeka ebikujjuko mu mwaka.
Ebitongole eby'enjawulo mu ggwanga bitegeka enkungaana z'abavubuka.
Mulina okwagalana.
Toteekeddwa kwerabira mateeka ekkumi agali mu Bbayibuli.
Oteekeddwa okwagala muliraanwa wo nga naawe bwe weeyagala.
Okuba mu mirembe ne banno y'engeri yokka ey'okuba n'emirembe.
Mu nkungaana z'abavubuka, abavubuka bayiga bingi.
Weegezeemu mu by'oyize buli kaseera oleme kubyerabira.
Gavumenti yeetaaga okukola enguudo endala nnyingi mu byalo.
Ensimbi ezaagerekebwa okukola enguudo mu byalo tezimala.
Gavumenti tewaayo ssente kuzimba nguudo zimu mu byalo
Singa enguudo tezirabirirwa, abantu bajja kulekera awo okuzikozesa.
Ensimbi ezigerekeddwa okuddaabiriza enguudo tezimala.
Olukiiko lwa disitulikiti lwokka lwe lusalawo oluguudo olw'okuzimbibwa
Enguudo ennungi era ziyamba ekitundu okukulaakulana.
Singa gavumenti eremererwa, olwo abantu balina okwekolamu omulimu ne beekolera enguudo.
Ensimbi era zisobola okuva mu bitongole ebirala sso si mu gavumenti mwokka.
Abantu tebaagala kwenyigira mu bya kukola nguudo.
Kaweefube w'abantu okukulaakulanya ekitundu.
Enguudo zirina okuddaabirizibwa zireme kwonooneka.
Abantu abaliko obulemu beetaaga okulabirirwa obulungi.
Si gavumenti yokka y'eyamba abantu abaliko obulemu wabula n'ebitongole by'obwannakyewa.
Kikolwa kirungi okuyamba abantu abaliko obulemu.
Abantu abamu abaliko obulemu beetaaga obugaali bw'abalema okutambula.
Oteekeddwa bulijjo okuyamba omuntu ali mu bwetaavu.
Abantu abaliko obulemu bulijjo basosolebwa mu bitundu.
Gabana akatono k'olina n'oyo atalina ky'alina.
Obugaali bw'abalema buyamba abaliko obulemu okutambula amangu era nga bali bulungi.
Abazadde abamu basuulawo abaana abaliko obulemu.
Kikolwa kirungi okusiima ekyo ekitono omuntu ky'aba akukoledde.
Tewaliiwo nsimbi ziweebwa bantu baliko obulemu mu byalo.
Si kya buwaze nti buli mukolo ogutegekebwa nti abantu bagwetabako.
pulezidenti asobola okugaana okugenda ku mukolo.
Singa abantu bagaana okujja ku mukolo awo waba waliwo ekikyamu.
Si kya buwaze nti bw'oyita omuntu ku mukolo nti ateekeddwa okujja.
Essomero eddungi lyeetaaga okuba n'ebizimbe ebiri mu mbeera ennungi.
Amasomero g'obwannannyini bulijjo tegafuna buyambi kuva mu gavumenti.
Gavumenti yeetaaga okuvaayo n'eyamba amasomero agali mu mbeera embi.
Omuwendo gw'abantu omunene si gwe gunyumisa omukolo.
Waliwo engeri nnyingi ez'okusondamu ensimbi.
N'akatono nako kasobola okweyambisibwa mu kuleeta enkyukakyuka mu kitundu.
Okuzimba ekizimbe kitwala obudde.
Abakulembeze mu kitundu weebali okuyamba mu kukulaakulanya ebitundu byabwe.
Amasomero bulijjo gaweebwa ssente za gavumenti ku ntandikwa y'omwaka gw'ebyenfuna.
Okukulaakulanya essomero kaweefube wa kitundu.
Ne bakabona nabo bakyusibwa okuva ku muluka ogumu okudda ku mulala.
Ng'oyagala okukyusibwa, olina kusooka kusaba.
Omwepiskoopi bw'awummula, omulala alondebwa Ppaapa.
Ne mu kkanisa mulimu emitendera mu bukulembeze.
Eky'okukyusa omukulembeze okumuzza mu kifo ekirala tekyagalibwa buli omu.
Okusaba okyusibwa tekukolerawo mangu ddala.
Ekkanisa nazo zitegeka enkungaana z'abavubuka.
Omukulembeze alina okuwa ekitiibwa okukyusibwa kwe era alina okukola nga bw'alagiddwa.
Ebintu ebirungi by'okolera ekitundu kyo bulijjo bisiimibwa.
Si kya buwaze nti omuntu akyusibwa aba yakolera ekitundu bibi byereere.
Kirungi okusabiragana
Buli ekituukawo ziba ntegeka za Katonda.
Mu biseera ebijja, abantu bajja kwewuunya olw'ebintu ebipya ebigwawo mu bulamu bwabwe.
Buli kintu ekikolebwa mu kkanisa si kya kyama.
Si kya tteeka nti olina okuweereza mu kitundu kyo.
Okusindikibwa mu kitundu ekipya tekisinziira ku buwanvu bwa bbanga ly'omaze mu kitundu.
Kya tteeka okumanya ddi na wa gye wazaalibwa.
Abantu bamanya ebyafaayo byo bw'osindikibwa mu kitundu ekirala.
Okufuuka kabona weetaaga okuyita mu kusomesebwa n'okutegekebwa.
Bw'oweereza obulungi abantu, weetegeke okulinnyisibwa eddaala.
Ppaapa yekka y'alonda abeepiskoopi mu mawanga gonna.
Abalimi kati bafuna eby'okukozesa ebipya nga balima.
Bw'oba oyagala okuwangula mu bulimi, yiga okutereka ensimbi zo.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okusomesa abalimi n'abalunzi ku nkola ezisinga okuba ennungi mu bulimi n'obulunzi.
Abalimi n'abalunzi beeyambisa bubi ssente ezibaweebwa gavumenti mu kubayamba okutumbula ebyobulimi n'obulunzi bwabwe,
Abalimi n'abalunzi basobola batya okutumbula ebyobulimi n'obulunzi bwabwe?
Ebiva mu kulima n'okulunda okusinga eba mmere yaffe.
Pulojekiti z'obulimi n'obulunzi zigasa abalimi n'abalunzi.
Abalimi n'abalunzi balina okusomesebwa engeri z'okulima n'okulunda ezisinga obulungi.
Abakulira ebiweerezebwa balina mulimu ki?
Bantu bameka abali ku kakiiko k'embalirira?
Maama wange ambuulirira ku bintu bingi.
Nasuubiza okuwaayo ensimbi ezimu ku mbaga ye.
Ebyafaayo bikyajjukirwa n'okutuusa olwaleero.
Ani katikkiro w'obwakabaka bwa Buganda?
Obukulembeze obulambike obulungi bulina muganyulo ki?
Okutuukiriza omulimu buvunaanyizibwa bunene.
Omukulembeze omulungi aba na bisaanyizo ki?
Ki ekireetera abantu okulya mu bannaabwe olukwe?
Nga omukulembeze w'ennono, ova mu kitundu ki?
Akabonero k'essomero lyo kafaanana katya?
Abantu ab'omululu bazibu kukolagana nabo.
Tuyige okugabana n'abalala.
Gavumenti bulijjo esaasaanya nnyo ku pulojekiti z'ebitundu.
Mu Uganda mulimu amagombolola ameka?
Mu bijanjaalo mulimu ekiriisa ekizimba omubirii sso nga ate mu muwogo mulimu ekiriisa ekireeta amaanyi.
Tusobola okumalirawo ddaala obwavu mu Uganda?
Kya magezi okuterekayo akatundu ku nsimbi zo.
Bw'osalawo okutereka ensimbi zo, zijja kweyongera mpola.
Lwaki onywa omwenge?
Omukazi akola mulimu ki mu maka?
Okunywa n'okufuuweeta sigala si birungi ku bulamu bwo.
Bakabona bawaayo obulamu bwabwe okuweereza Katonda.
Okukozesa obubi ensimbi za gavumenti kibonerezebwa mu mateeka.
Omusango gw'okulya enguzi gwamusinze.
Tuyinza tutya okukuuma emirembe n'obuntubulamu mu bantu?
Bannaabakyala ne bakabaka babeera mu lubiri.
Biki ebimu ku biremesa enkulaakulana?
Ebbaluwa y'okwetonda erina kuwandiikirwa ani?
Mbuuliraako ku bitundu ebimu ebikulemberwa abaami mu Uganda.
Yalibwamu olukwe mukwano gwe ennyo.
Balina enkaayana mu famire ez'okugonjoola.
Abantu abamu beefuula kye batali.
Ova mu bwakabaka ki mu Uganda?
Ki ekireetera obuggya mu bantu?
Obwakabaka bitongole ebyetongodde ku gavumenti ya Uganda.
Bitundu ki ebimu mu Uganda ebikalu?
Abaaweebwa ttenda baakola omulimu ogw'ettendo.
Kizibu okutuukiriza ebisuubizo by'abantu.
Neetamwa okubeera mu kifo ekirimu butabanguko.
Kitongole ki mu Uganda ekivunaanyizibwa ku kubunyisa amazzi?
Muganda wange agenze kukima mazzi ku ttaapu.
Ebintu ebimu tebituukawo nga bwe tubisuubira.
Amazzi amakyafu gayinza okuvaako endwadde.
Amazzi amayonjo geetaagibwa okufumbisa.
Okusoomoozebwa okw'amateeka kulina kukwatibwa kutya?
Kola nnyo okufuna ky'oyagala.
Ttanka y'amazzi ewaka etuyamba okukuuma amazzi singa wabaawo ebbula ly'amazzi.
Bw'olemererwa, owanguddwa.
Abantu b'omu byalo bayinza kufuna batya amazzi ga ttaapu?
Mpoomerwa okulya enseenene.
Ekyalo gy'ozaalibwa kirimu abantu bameka?
Ebitaala by'oku nguudo birina miganyulo ki?
Ebikolwa ebitali bya buntu tebikkirizibwa mu kitundu.
Abantu abasinga okukakibwa omukwana n'okusobezebwako nga tebanneetuuka bawala bato.
Abantu bakwata batya enseenene?
Abantu abamu balina akawuka akaleeta mukenenya.
Abantu bakwata enseenene ne bazitunda.
Abazadde bambi mulabirire bulungi abaana bammwe.
Abaana beetaaga okulambikibwa okuva mu bazadde n'ababalinako obuyinza.
Lwaki abaana batoloka ewaka?
Abantu batera okukola ebikolobero ekiro.
Abaana abatalina waabwe bamaliriza basula ku nguudo.
Enseenene biwuka ebiriibwa.
Abakazi balina okuba ekyokulabirako eri abawala abato.
Olina okwerekereza olw'ekyo ky'oyagala.
Enseenene biwuka ebirina sizoni.
Abakwasi b'enseenene bakozesa amataala okuzisikiriza ekiro.
Abawala beetaaga okusikirizibwa basigale mu ssomero bamalirize emisomo.
Abawala nabo balina eddembe okusoma.
Gavumenti erina kukola ki okutumbula okusoma kw'omwana omuwala?
Ani atayagala kuba mugagga?
Abaana abamu bakoppa emize mu bikoosi.
Kikkirizibwa nti okugezaako kikufuula omumanyi.
Abayizi ba ssettendekero basindikiddwa okutendekebwa mu makolero.
Bamaama ab'embuto beetaaga okufuna obujjanjabi bw'okuzaala.
Yamba abalala mu biseera by'obwetaavu.
Abawala bawanduka mu ssomero olw'okufuna embuto.
Nga abaana b'omugenzi, tubanja ekyo ekyaffe ekituufu.
Bizinensi zitandikibwawo bantu.
Akubiriza emirimu yasiimibwa abakozi olw'obukozi bwe ennyo.
Kumpi buli omu alina ebijjukizo by'omuntu oba ekintu.
Ki ekifuula omuntu omuzira?
Egimu ku mikwano gyange giri wabweru wa Uganda.
Yazze okukyalirako mukyala we ku woofiisi eggulo.
Kkampuni z'obwannannyini zikkirizibwa okukola nga bwe zaagala mu Uganda.
Mwannyinaze yasomera mu ssettendekero ya Uganda Christian.
Abavuzi b'ebidduka bayimirira ku masundiro g'amafuta okugula amafuta g'ebidduka byabwe.
Mupoliisi ki ali ku mulimu wiiki eno?
Abazzi b'emisango balina okukolebwako amangu ddaala.
Muliraanwa we yasingisiddwa gwa butemu.
Yali munyiikaavu olw'okufa kwa bbaawe.
Emiwendo gy'amafuta giri kalekaleko mu Uganda.
Olw'okuba yalemererwa okutuukiriza ekisuubizo kye, sikyasobola kuddamu kumwesiga.
Essomero lyaleeta abakuumi abalala.
Ebintu bye byawambibwa nnannyini nnyumba.
Baaloopa nnannyini nnyumba kwe basula ewa ssentebe w'ekyalo.
Ffenna twakebereddwa omusujja gw'ensiri.
Maama wange yasiibuddwa okuva mu ddwaliro.
Pulezidenti ajja kwogerako eri eggwanga enkya.
Twagambibwa okwewa amanga.
Ffenna twagambiddwa okweyawula ku bannaffe.
Abenganda zange bonna baateekebwa mu kkalantiini.
Ennyumba ye yayonooneddwa amataba.
Abantu bangi nnyo bakoseddwa okubumbulukuka kw'ettaka.
Ennyumba ye yakutte omuliro ekiro kya jjo.
Abantu bonna abaafiiriziddwa ebintu byabwe baabadde banyiivu.
Disitulikiti z'oku nsalo nnyingi zaakosebwa ekirwadde bbunansi.
Amataba gaayonoona ebizimbe bingi.
Bakaawonawo baaweebwa obujjanjabi obw'obwereere.
Ffenna twafuna entiisa ya musisi.
Ebirime byange byayonooneddwa enkuba ennyingi.
Sirina mmere yonna ey'okuliisa famire yange.
Abantu bangi bali mu bwavu obw'enkomeredde.
Abavubi beemulugunyizza ku nnyingiza entono.
Bulijjo tulina okufumba amazzi nga tetunnaganywa.
Gavumenti tennatunula mu buzibu byaffe.
Ebirime ebisinga byakala olw'ekyeya.
Tetunnafuna ku nkuba kati myaka ebiri.
Baasenda ekitoogo okuzimba ennyumba.
Twagambibwa okwewandiisa okulonda.
Ebitundu bya Uganda ebisinga bya ntobazi.
Twakwatibwa olw'okulemererwa okwewa amabanga.
Omuvubi yagambye nti akatale k'ebyennyanja katono kati.
Ebisolo ebisinga birumbiddwa obulwadde bwa kalusu.
Twagambiddwa okunoonya ewalala ew'okubeera.
Maama wange yafuna ssente okuva mu gavumenti.
Yagula emmere nnyingi nnyo.
Baawa abatuuze bonna obuyambi bw'emmere.
Twabalibwa omwaka oguwedde.
Bamaama abasinga tebayambibwako baami baabwe.
Emmere yaweebwayo mu bungi.
Abatuuze baasiima nnyo emmere.
Bafuna n'emmere okuva mu nnimiro zaabwe.
Atunda by'akungudde mu nnimiro okusobola okusasulira abaana be ebisale by'essomero.
Abasiraamu basiiba mu mwezi guno.
Yagambiddwa okuwa okwogera kw'okwebaza.
Abaana bangi tabakyamulaba.
Tusaba bonna abatwagaliza ebirungi okuwaayo eri enteekateeka y'omukolo.
Tetufunanga mbalirira ya misolo yonna.
Yakeberebwa n'azuulwamu Kkookolo wiiki ewedde.
Yakutukira eggumba mu kabenje.
Omuvuzi w'emmotoka wange mulwadde era yaweereddwa ekitanda mu ddwaliro.
Ebinnya bingi mu luguudo lw'e Jinja.
Yatwaliddwa mu kisenge omulongoosebwa.
Abapoliisi bateekeddwa kukuuma mateeka n'obutebenkevu.
Twakubagizza abooluganda lw'omugenzi.
Twasabiddwa okunakuwalira awamu ne famire y'omugenzi.
Yafiira mu kkubo ng'atwalibwa mu ddwaliro.
Kaabuyonjo y'olukale ejja kuzimbibwa mu kyalo kyange.
Kaabuyonjo nnyingi nkyafu era zeenyinyaza.
Kaabuyonjo z'olukale zirina okuteekebwa mu bitundu by'eggwanga eby'enjawulo.
Kaabuyonjo erina okuyonjebwa.
Taata wange alina ettaka ddene.
Buli maka gasuubirwa okuba ne kaabuyonjo.
Bazze ku kuzimba kaabuyonjo empya.
Twakubirizibwa okutumbula obuyonjo.
Tetulina we tuggya mazzi mayonjo.
Kaabuyonjo zaffe nkyafu nnyo.
Amakungula ge twafuna gaali mabi nnyo omwaka guno.
Abalimi baawabulwa ku bika by'ebigimusa eby'okukozesa.
Ssentebe akimanyi nti tetulina mazzi.
Ettaka lyaffe si ggimu wadde.
Nnayikondo eteekeddwa mu kyalo kyange.
Abakulembeze babadde n'olukiiko leero.
Abasuubuzi bangi bafiiriziddwa wiiki eno.
Abantu bangi bafudde ekirwadde ky'akawuka ka kolona.
Disitulikiti z'oku nsalo zonna zaateekebwa ku muggalo.
Tetulina ngeri yonna ya kutunda byamaguzi byaffe bweru wa ggwanga.
Okukyukakyuka kw'emiwendo kungi nnaku zino.
Sisobola kwetuusaako mmere.
Omuwendo gw'abalwadde gweyongerera ku misinde mingi.
Abasuubuzi beemulugunyizza ku miziziko emingi.
Emmere ya bbeeyi nnyo nnaku zino.
Ebyamaguzi ebisinga tubijja mu Kenya.
Abantu bangi baafa enjala.
Atandiseewo bizinensi.
Bizinensi yokka tesobola kunnyimirizaawo.
Abadde mu ddwaliro okuva wiiki ewedde.
Twakyalirako maama wange bwe yali mu ddwaliro.
Abadde ku ddagala naye tannatereera.
Ebisale by'obujjanjabi byali waggulu nnyo.
Abasawo tebamanyi kinnuma.
Nnagambiddwa okugula eddagala.
Yakwatiddwa lwa buliisamaanyi.
Ateeberezebwa yasindikiddwa mu kkooti.
Yeegaanye era n'alaga nga bw'atalina musango mu lutuula lwa kkooti.
Ebibala birungi nnyo mu bulamu bwaffe.
Nkooye okusasula emisolo.
Pulezidenti yasomesezza abantu ku bulungi bw'okusasula emisolo.
Mukyala wange yandoopa ku poliisi olw'okumukuba.
Yaweereddwa amagezi okugenda okukeberebwa.
Abakyala tebalina kye bamanyi ku ddembe lyabwe.
Oluwonko olwawula ekikula lulira okuggyibwawo.
Abakulembeze baffe balina okutuyamba.
Abalwadde bajjanjabibwa bulungi.
Abaweereza b'abantu bonna mu bitundu babadde n'olukiiko leero.
Twamanyisibwa ku kafuba.
Abatuuze b'omu disitulikiti eziri ku nsalo balina okwambala obukookolo obudde bwonna.
Tukubirizibwa okunaaba engalo zaffe nga tetunnalya kintu kyonna.
Bonna abaaliko n'abalwadde baatwaliddwa okukeberebwa.
Abantu bonna abaaziimuula ebiragiro by'okugoberera baakwatiddwa ekirwadde.
Omuvuzi wa loore teyali bulungi ku mutwe.
Yaweebwa amagezi okuwummula ekimala nga tannavuga.
Ebifo awakeberebwa biteekeddwa ku buli disitulikiti eri ku nsalo.
Gavumenti yatuwa ettaka eddala.
Baayanja ebibasoomooza eri abakulembeze.
Abavuzi ba biroole balina okwambala obukookolo.
Abantu bangi baazuuliddwamu akawuka ka kolona.
Yakwatiddwa olw'okuvuga nga teyeefiirayo.
Abantu bangi bazze mu buvubi nga bizinensi.
Abafudde bangi omwezi guno.
Abavubi bonna baakebereddwa omusujja gw'ensiri.
Twatunda ebyennyanja ebimu ebweru w'eggwanga okufuna ssente endala.
Embalirira eyanjuddwa eri abantu.
Ekitongole ky'ebyobulimi kyaweereddwa ssente nnyingi nnyo.
Abantu baawuliriza n'obwegenddereza ng'embalirira y'eggwanga esomebwa.
Amakungula gange gabadde mangi sizoni eno.
Abalimi baasaba okuvujjirirwa okulala.
Yannyonnyodde embalirira yonna.
Abalimi bazze ku nnima y'okutobeka.
Waliwo okweyongera mu muwendo gw'ensimbi ezisaasaanyizibwa.
Amalwaliro gajja kuddaabirizibwa.
Abasawo baasaba okwongezebwa omusaala.
Ekitongole ky'ebyobulamu kitwala ettundutundu ddene ku mbalirira y'eggwanga.
Embalirira yeetaaga okuddamu okwetegerezebwa.
Gavumenti yeewoze ssente ezimu.
Ppikipiki ziyonooneddwa.
Abantu bakozesa biroole nga entambula.
Twagula emmere mu tonninnyira.
Omuvuzi yafudde omusujja gw'ensiri.
Abavuzi baagambibwa obutatikka nnyo bidduka byabwe.
Twaweebwa amagezi okwewala zzaala.
Wabaddewo okuvaako kw'amasannyalaze mu ggwanga lyonna okumala essaawa ssatu.
Omupoliisi yakebereddwa n'azuulwamu Kkookolo.
Omuvuzi yafiiridde mu kabenje k'emmotoka.
Olugendo lwali luwanvu nnyo.
Taata wange yatwalibwa okulongoosebwa.
Abantu bangi balwala.
Pulezidenti teyayogeddeko eri ggwanga.
Abasawo abamu baakebeddwa Kkookolo.
Abasawo tebalina bikozesebwa bimala.
Abasawo bangi tebaali basanyufu.
Abasawo bali mu katyabaga k'okufuna obulwadde.
Omuntu omu afudde ekirwadde kya ssenyiga omukambwe.
Omupoliisi yakubiddwa amasasi n'afa.
Okunoonyereza kw'atandika wiiki ewedde.
Twagambibwa okuba abeegendereza ennyo eri obulamu bwaffe.
Abasawo baatandise okwekalakaasa olw'embeera embi mwe bakolera.
Abantu na kati bakyagenda mu bifo ebirimu abantu abangi.
Yagambye tulina okuyambagana mu biseera by'omuggalo.
Abantu bazze bangi mu lukiiko.
Abalwadde bonna baawandiikiddwa ku mulyango oguyingira eddwaliro.
Twakungaanya byonna ebikwata ku balwadde.
Abantu batandise okulima obutunda.
Abakyala baalina omukolo ogubagatta.
Ssentebe yagonjodde enkaayana z'ettaka.
Omuwala yeemulugunya ku kummibwa emmere ewaka.
Abaana balina okumanya eddembe lyabwe.
Tulina okuwa bakulu baffe ekitiibwa.
Abakyala baagambiddwa okutandikawo ebibiina mwe batereka ssente.
Abaami baakubirizibwa okuwa bakyala baabwe ekitiibwa.
Abakyala baasomeseddwa ku nzirukanya ya bizinensi.
Tebaagonjodde nkaayana.
Abatuuze baasaba obwenkanya.
Abawala bajja kuba n'olukungaana lw'obukulembeze enkya.
Gavumenti etaddewo emikisa egy'enjawulo eri abawala.
Mutabani wange mwetowaze nnyo.
Abakyala bangi baavuganya mu kalulu ekawedde.
Abayizi abakola obwa yinginiya batono.
Bayinginiya bazze ku kukola luguudo.
Essomero eppya nalyo lijja kuzimbibwa.
Ettaka teryawandiisibwa eri ssentebe.
Essomero lirina ebibiina bingi nnyo.
Twagambibwa okusooka okugonjoola enkaayana z'ettaka.
Okwonoona kw'obutonde bw'ensi kya bulabe eri obulamu bw'omuntu.
Abasomesa tebaali basanyufu eri abayizi.
Njagala kugula ttaka ddala.
Ebisale by'essomero bingi nnyo okusobolwa bazadde bange.
Ebibiina ebisomebwamu ebirala birina okuzimbibwa.
Abasomesa tebaasomesa bayizi okumalako omwaka gwonna.
Gavumenti yakubirizza abayizi okusoma amasomo gonna.
Abayizi abapya bangi nnyo mu ssomero.
Essomero lirina abayizi abamu abava mu nsi z'ebweru.
Omukyala eyabadde asulirira okuzaala yafiiridde mu kkubo ng'atwalibwa mu ddwaliro.
Omuwendo gw'abaana abafa nga bato mutono omwaka guno.
Abaami balina okuyamba bakyala baabwe obudde bwonna.
Abakyala bakubiriziddwa okugenda okufuna obujjanjabi nga bali mbuto.
Abaami balina okusasulira bakyala baabwe nga bagenze okufuna obujjanjabi nga bali mbuto.
Tukubirizibwa okusoma Bbayibuli buli lunaku.
Abakulembeze b'enzikiriza bulijjo basoma Bbayibuli.
Nnakebeddwa nga sirina musujja gwa nsiri.
Bwanamukulu akola mulimu ki?
Bukugu na bumanyirivu ki by'olina?
Abakozi ba gavumenti bawummulira ku myaka emeka?
Obuwangwa bulina mugaso ki?
