Olwo nnyina, Namasole bw’atyo yaweereza mutabani we Ssemakookiro emberenge.
Mpa ebyafaayo ku byalo Nakatu ne Nkajja.
Mpa omugaso gwa saabuuni.
Ebyalo bino kwe kwava enjogera eyeeyambisibwa okwebaza nti Ow'e Nkajja.
Abooluganda ab’emmamba ababiri.
Mubiru ow’e Nkajja ne Mubiru ow’e Nakatu abaasenga ku byalo ebyo nga bava e Ssese.
Buganda erimu abantu bangi nnyo.
Omukazi oyo alina amakudde.
Amakudde y’ennyama etera okubeera naddala ku bakazi awo ebisambi we byegattira ku kiwato.
Emisumaali egikomerera amabaati giyitibwa katiko.
Emisumaali egikomerera embaawo giyitibwa nninga.
Ettambiro ewattirwanga abantu abaakolanga ebikolwa eby’ekivve mu Buganda lisangibwa Kikubamutwe.
Mpa omugaso gw’omugole okuzza omuzigo mu Buganda.
Omuguye gwe muzigo jjajja gw’aterekera muzzukulu we gw’asaaba ng’agenda okufumbirwa.
Omuzigo omuguye gwafumbibwanga era nga gwaggyibwanga mu masavu ga nsolo.
Enti bwe zisongolwa okwokyerako ennyama.
Obuntu obweru obubeera ku nnyindo bunyigibwa ne busowokamu.
Ekimuli ky’ejjirikiti kiyitibwa linnya ki?
Ekikuta ky’ekikajjo nakyo kibeera kiwooma.
Kawuka muntu mukulu mu Bwakabaka.
Akola mulimu ki oguvaamu ssente?
Kawuka y'akulira ebisibo bya Kabaka.
Omuntu eyeetaba oba okweyingiza mu bitamukwatako ayitibwa atya?
Ekkovu we liyise wayitibwa mukululo.
Oyo ye Kabaka eyatikka Walulya ettaka alitwale aliyiwe e Jjinja agatte Busoga ku Buganda.
Ettaka eryo lyaweebwa Walulya alitwale, wabula teyalituusa Busoga.
Walulya we yayiwa ettaka eryo wayitibwa Ttakajjunge ne gye buli eno.
Akatiko kano tekafumbibwa wabula okukalya omala kukavumbika mu kitole ky’ettooke
Kabaka Ndawula yawa musajja we Nkalubo ekifumu.
Ekifumu kino kyali kya mulimu ki?
Nkalubo ekifumu ekyo yakituuma linnya ki?
EKifumu ekyaweebwa Ndawula kyali kya kusima kaabuyonjo ya Kabaka.
Bwe nkugamba nti ayita Ttembo otegeera ki?
Okuyita Ttembo  kitegeeza kugwa ddalu.
Ssekabaka Ttembo yagwa eddalu nga amaze okutta jjaja we Ssekabaka Kimera.
Kabaka Mwanga erinnya lye eddala ye yali Basammula.
Erinnya eryo liggwaayo litya?
Erinnya Basammula liggwaayo nti Basammula ekkere amazzi ne banywa
Enjogera ya kiyita mu luggya yatandikira ku mulembe ki?
Omulembe guuno ogw'ekirwadde kya kkolona muzibu nnyo.
Ebyafaayo bya Kabaka babiwandiise mu katabo.
Kabaka azzeeyo mu lubiiri lwe e Kyambogo.
Kamaanya yali mutabaazi nnyo era yakola nnyo okugaziya Buganda.
Eggye lye teryafuna kadde kawummula olw’entabaalo ze yagabiranga okumukumu.
Abaganda ne wano we baggya enjogera egamba nti, “Ekiyita mu luggya…”
Ssekabaka ono era ye yavaako n’enjogera egamba nti, “Omusajja omu talya nkoko ye?"
Omupaapaali ng’oggyeeko okuvaako amapaapaali gulina migaso ki emirala?
Abikoola by’omupaapaali baabyozesanga engoye.
Akaddo omanyi bwe bakayita?
Akaddo ka Mukasa kalina mugaso ki?
Akaddo kano ani yakakudde?
Omwana omulenzi ow’omwana wa ssenga wo omuyita otya?
Omwana wa kkojja wo omuyita otya?
Kkojja lwe yajja yatuleeterayo omugaati.
Amabeere g’abawala agatannabunduka gayitibwa linnya ki?
Okubaamu engalo empanvu kye ki?
Kisunje ze ngalo eziba n’ebiseera bina mu kifo ky’ebisatu ebya bulijjo.
Olidde mangu emmere okusinga bulijjo!
Mu njogera eno ofunamu makulu ki?
Omuyembe gwa ssejjembe gugonda nnyo nga gwengedde.
Tulina ebika by’amaaso bingi.
Waliwo amaaso ag’endali n'ag’endege.
Kyokka waliwo amaaso agayitibwa ag’olwenge.
Ate munno gw'obadde naye alaze wa?
Amaaso ag'olwenge gaba mamyukirivu ate nga galimu oluzzizzi.
Omutwe oguliko ekiwalaata eky’ekigagga gwe gufaanana gutya?
Waliwo ekiwalaata ekitandikira mu maaso nga bwe kidda ku nkoona.
Njawulo ki eri wakati w’okulomba n'okusaka?
Okuleppuka n'omwana ow'emputtu kikooya.
Okuleppuka kwe kutambula ennyo nga emirundi egisinga oba olina ky’onoonya
Okubaalaabaala kwe kutambuza eddembe nga toliiko kikwanguya.
Mukazi ggwe osusse okwogera ennyo.
Bwe njogera bwentyo mba ntegeeza ki?
Okulokopya kwe kwogera ennyo ate nga by’oyogera tebirina nnyo makulu.
Mpa enjawulo eri wakati w’okududa n’okugaga?
Okududa kwe kwonooneka kw’ekyokulya ng’ekyennyanja nga kibadde tekinnafumbibwa.
Omugga guno gulimu ebyennyanja bingi.
Njawulo ki eri wakati w’ejjovu n’ekyovu?
Ekyovu kiba kirungi era nga kiva mu ssabbuuni.
Omuntu okusuula ekiwottonono kitegeeza ki?
Yagaggawala era bwe yamala okugaggawala ne yeerabira be yali nabo.
Njagala ompe enjawulo wakati w’ekiwottonono n’ekikolokomba
 Ekiwottonono kiva ku mpummumpu abaana bakizannyisa.
Mu njogera y’abavubi ensonzi tebazivuba.
Amasitoowa gonna maggale tewali we tusobola kugula bintu.
Waliwo enjawulo wakati w'okuyimba n'okwogera.
Embwa za Mukasa ziboggola nnyo ekiro.
Bakabaka bano bamanyiddwa nnyo mu byafaayo mu kutabaala n’okugaziya Buddu.
Tewali njawulo wakati wa ssennyiga n'ekifuba.
Mpa erinnya ly'omuyizi eyasooka n’eyamuddirira.
Yasooka kunaaba nga tannaba kwebaka.
Eyaddako ye Ssemakookiro.
Nazzikuno ng’omuwala ayamba ku nnyina mu ffumbiro.
Bye biruwa ebipya bye waleese?
Waliwo ekintu ekiteekebwa mu ffumbiro okwawula ekifo afumba w’atuula n’ekifo eky’ekyoto.
Ppampa z'omwana oyo ziweddewo.
Ow’essaza lino yatuumibwa erinnya erimuyitibwa n’okutuusa kati.
Oyo ye Kabaka wa Buganda eyali ow'ekkumi n’abasatu.
Ssaza ki erisinga obunene mu Buganda?
Kimbugwe alina omukazi omuggya.
Ono muntu mukulu nnyo mu kika.
Bwe yanywanga ku mwenge nga si muka ng’aguwa erinnya.
Ekikolwa ekyo kyamuviiramu okutuumibwa erinnya.
Wakka kiba kiwuka ekifaananamu kaasa.
Gaajuule ye mukulu w'ekika ky'Embogo.
Kampujje alina mulimu ki mu lubiri?
Kampujje y'ayokya ennyama ya Kabaka
Ekigambo kya Baibuli kirungi ddala.
Ekyalo ekyo kiyitibwa Bukeerere.
Enjogera egamba nti tuli mu ly’e Bukeerere etegeeza ki?.
 Abantu tebaalina ssente era nga tebasobola kuwa musolo ogwo.
Kino Abangereza baakisalira amagezi.
Abangereza baleeta ekirime ekiyitibwa ppamba mu Uganda.
Baleeta ppamba alimibwe abantu baggyemu ssente baggyeko ze banaasasuza omusolo.
Ssekabaka Kalema yaziikulwa emirundi ebiri, n’aziikibwa emirundi esatu.
Ssekabaka Kalema yakola ebyafaayo bingi.
Emiryango gy'ennyumba gyonna miggale.
Maama we yamukuba n'akaaba nnyo.
E Kasubi ye wali amasiro ga Bassekabaka ba Buganda.
Nabulagala kitundu ekiriraaniganyene Kasubi.
Muzibwazaalampanga naye asangibwa mu masiro e Kasubi.
Ennyumba yo nnungi nnyo esanyusa okulabako.
Eddwaliro ekkulu mu Uganda lisangibwa wa?
Taata buli lw'akomawo abeera atamidde.
Yali ya mukyala ayitibwa Nakiboneka.
Ekibira Nansove kisangibwa wa?
Eccupa eyo eggudde awo ebaddemu omwenge.
Jjajja yasooka kubeera Nnaggalabi Buddo.
Mu kabira ako mwalingamu ebisota ebyakula ne biwola.
Kabaka Mwanga ye yalagira abajulizi battibwe e Namugongo.
Omwana wa muliraanwa ayagala nnyo embwa.
Buganda ebikwatagana ne Ssekabaka Muteesa owookubiri ebyogerako na nnaku.
Omuwabutwa alina emmere ye tabulwa gw’atta.
Abangereza abaminsane baaleeta eddiini y'Ekristaayo mu Uganda.
Masomero ki ago agatalina bisaanyizo?
Eno y’emu ku mbaga mu byafaayo bya Buganda eyamenya n’emiti.
Babirye ne Nakato baafumbirwa ku lunaku lwe lumu.
Ani eyali Kitaawe w’Abagole bano?
Kalibbala Gulemye yali musajja mwatiikirivu nnyo.
Ennyumba ya Sir Apollo Kaggwa Kalibbala mwe yabeeranga.
Ente ezaddeko eyitibwa mugongo.
Basiima kyokka erinnya eryo lyasalwa ku lijjuvu nga lyali Basiimabakyagaaya.
Mpa erinnya lyo mu bujjuvu
Singa oba weddira omuziro gwe gumu n'omuntu tokkirizibwa kumuwasa.
N’enjogera ku linnya lye omulaba bw'asitukiramu.
Wamala linnya lya nnyanja emu mu Buganda.
Eyanaaba ensonyi ku maaso y'asobola okukola ekyo.
Zino engoma zikubwa ku mikolo gya balongo.
Mpa ku kyemisana ntere nzire mu nnimiro.
Ekikajjo ekiramba kiyitibwa mpango.
Emiti egiggala ekiraalo giriiriddwa enkuyege.
Beene atudde ku Namulondo alamula.
Mu mulyango mwalimu ebikoola ebitategeerekeka.
Buli kika kirina omulimu mu lubiri.
Lwabiriza ow’e Kkobe akola mulimu ki?
Kabaka ayagalibwa abantu be bonna era tebaagala amugambako.
Olwo lubiri lwa Ssekabaka Mwanga Basammula.
Omwana omuto asaana okulabirira.
Kungaanya byonna by'ofunyeewo tugende.
Amutunulira kyamuli ng’essalambwa ery’ensenke.
Luno lugero oba njogera?
Njogera nnyo n'omusajja oyo.
Olubuto okuba mu mannyo kitegeeza kubeera mukkufu..
Omulwadde asaana kulabirirwa asobole okuddamu amangu.
Nze njagala nnyo okuzina amazina Amaganda.
Okugalinnya gye gava kitegeeza kwereetera bizibu.
Kya mugaso nnyo okunywa amazzi amangi.
Okwereetera emitawaana kiba kya bulalu nnyo.
Amazina g’ekirevu mazina ga ngeri ki ago?
Katonda atulagira okusonyiwa bannaffe.
Okulya ng'eyasimattuka Kkunsa kubeera kulya nnyo.
Kkunsa yali mumbowa wa Ssekabaka Mwanga.
Yali agenda kutta Nsodo
Kabaka bwe yamusonyiwa, abantu ne bamuwa ebyokulya bingi olw’okumukulisa.
Agatawulira mukama waago.
Gabikka entembo.
Entembo kye kki?
Lwe lusuku oluto olutannasa nkota.
Agatawulira mukama waago gabikka entembo.
Entembo lwe lusuku oluto.
Olukuubo olwo lwantiisa nnyo.
Amatu go wagawummula olina emyaka etaano.
Lino ly’erinnya ly’omukulu w'essomero lyabwe.
Ng’oggyeeko okugobwa era yamukubamu ne kibooko.
Twala abaana bano ku kkubo balinnye emmotoka.
Olulala tokiddangamu okuvuma abantu abakulu.
Ensonyi zaabula kata okumutta ekiro ekyo.
Mpa amannya ge tusoma mu byafaayo aga baganda ba Kabaka Kintu
Nambigirwa yaleese omwana we tumulabeko.
Maama wange mukyala mulungi nnyo.
Kayungirizi w'ettaka afuna ssente nnyingi.
Kiyimba yazzeeyo mu maka ge.
Abaana kirabo okuva eri Katonda.
 Magobwe gwe musota oguzaalibwa omuntu.
Ku mulembe gwa Ssemakookiro
Abaganda abaddukira e bugwanjuba baayitibwa Banyaruguru.
Buli lwe nkijjukira mpulira ennaku.
Omwana oyo azannya nnyo.
 Enjogera eno yatandika kukozesebwa ku mulembe gwa Kamaanya.
Lwaki wamuleka okumala gagenda atyo?
 Yamulumba ku mulimu gye yali akolera.
Edda nga makansi tezinnajja.
Abaganda enviiri baazisazisanga ki nga makansi tezinajja?
Ekitiibwa n'ettendo tukimuwe Mukama.
Mpa obujjuvu bw’erinnya lya Kabaka eriyitibwa Kalema
Kalemakansinjo lye limu ku mannya ga Kabaka.
Ono y’akuuma ekifo kya Kabaka ekiyitibwa Mugwanya
Nnamusu Ono y’akuuma  Akayigo ka Kabaka Nnassaza.
Amasiro ga Ssekabaka Jjuuko gasangibwa wa?
Bujuuko yetiise enkoko ku mutwe.
Mpa amakulu g’ekigambo nsanke
Omusaayi gwayiise nnyo nga yeekoonye.
Mpa amannya g'omusajja oyo amatuufu.
Okugenda eka kutuuse mutere mwetegeke.
Okufa nga tozadde mwana kibi nnyo.
Wuliriza era ombuulire ekikyamu ekiri mu mboozi eno.
Bwe nnali nkyali awo nagenda okulaba nga amazzi gakulukuta.
Wuliriza ombuulire ekikyamu ggwe ky'owulidde.
Nayogera nnyo atere awulire naye nga buteerere.
Bw'agenda ewa kitaawe nga nange mugoberera.
Obwayiise tebuyooleka nno mwana wange!
Ku lulwo nja kufuba okulaba nga nkituukiriza.
Totawaana kujja leero kubanga bagenze.
Mmange bwe yambuuza ebigambo bye nnali simanyi nasirika busirisi.
Wuliriza n'obwegendereza emboozi eyo kuba nkulu nnyo.
Taata talina ssente yadde.
Omusomesa yaddamu nti ndowooza omanyi ekyokuddamu ekituufu.
Ggwe omanyi gye balaga bagoberere.
Abaana b'ennaku zino basaana kubuulirira nnyo.
Amazima ddala mu bigambo byonna bye yayogera mwalimu bingi bye saategeera.
Yabuuza nti ani agenda okulinnya ennyonyi?
Mu by’owulidde mulimu kikyamu ki?
Nze ngenda mu nnimiro leero.
Ekituufu kiri nti sazzaayo ssente ze.
Nze ngenda Kayunga leero.
Weewale okutambula ekiro kuba kya bulabe.
Lekera awo okunneegomba kubanga tomanyi bye mpitamu.
Olwo lwe luti olusimbwa ku ttale awazigiddwa ensolo okuteekako ekitimba
Mpa amakulu g’ekigambo ekibanyi
Ekibanyi ky’ekifo ekitegekebwa waggulu w’ekyoto okwengererako embidde.
Jjajja akaddiye nnyo era takyasobola kulima.
Emabega w’oluggi waliiyo ensuwa.
Oluggi lwa wakati lunene nnyo.
Mukonzokonzi kye kimuli ky’omuddo guno.
Alina amaggwa mu bigere bye byombi
Enjaba kiwuka ekirina obusagwa.
Ninga omulwadde olwaleero sijja kusoma.
Eyo ngalabi ya Nyanzi eyeebase e Katooke.
Tufube nnyo okukuuuma abaana abawala.
Omulenzi atayagala kukola abeera asaana kugunjula.
Omwana omuwala oyo aleekaana nnyo.
Owessaza ly’Essese atukyaliddeko leero.
Kkweba embuga ye esangibwa wa?
Kalangala bizinga bya Uganda era binene.
Ono omwami ye w’essaza ly’Essingo.
E Ssentema y’esangibwa ekitebe ekikulu eky’essaza ly’e Busiro.
Essaza Bugerere lyasooka kuyitibwa Bulondoganyi.
Essaza Buyaga lyatandikira ku Ssekabaka Mwanga
Njagala kuvuga mu mmotoka.
Kiwaalabye ow’Ekkobe yali mulwanyi nnamige.
Okumanya kwe mu by'okulwana kyamuviiramu okumutuuma erinnya.
Embuga y’Essaza lino yasookera Kitala eyo gye yaggibwa n’edda gy’eri kati.
Assa munne ekitala naye alifa kitala.
E Buddo Nnaggalabi ye wabeera amatikkira g'Omulangira alya obwa Kabaka.
Embuga y’Essaza lino eri Butoolo
Mawokota erina entangawuuzi nnyingi
Ekyalo Mpigi kiri wala nnyo.
Ennyonta ennuma nnyo bampe ku mazzi
Teeka awo omwana tugende.
Kyatuumibwa erinnya lino olw’ensonga eno.
Nsonga ki ekuganye okusoma?
Empisi yalya n’ekkuta nnyo n’eteva na mu kifo okumala ekiseera kiwanvu.
Ensanafu bw'ekuluma owulira nga teweetegeera.
Ekibe kisolo kya mu nsiko.
Omukyala w'olubuto abeera wa kwegendereza.
Ekifo kino kiri ku mwalo.
Abavubi baagala nnyo okwekalakaasa.
Okuwunya okwo kwe kwatuumisa ekifo ekyo erinnya lino.
Ensega zaavanga mu Kigungu ekiri ku ludda lw’e Entebbe.
Katonda ffenna atwagala nga bwe tuli.
Omusajja oyo aleese ebintu byange?
Omulandira gwa kawule tegusimika.
Omulangira aweebwa ekitiibwa kyamaanyi.
Nnamulondo ye ntebe Kabaka kw'atuula.
Omusajja atakyalina mukazi abeera muwuulu.
Abaganda boogera olulimi Oluganda.
Ate omukazi awudde atalina musajja ye ayitibwa atya?
Oyo bwe yali olubuto yakyawa ebintu byonna nga tayagala kubirabako.
Yalina enviiri nga za masadde.
Amasavu ageekutte ekitole gaba ga bulabe mu mubiri.
Omwana ow'ekyejo abonaabona nnyo.
Omwana we yali muzito nnyo.
Wafunye ssente zo eggulo?
Obulwadde bwa Mukenenya bukyase nnyo ensangi zino.
Mukasa ndeetera ku kaleku kange ako.
Entamu eyawukana n'akasaka mu ndabika.
Gonja atundibwa abantu ku nguudo ez'enjawulo
Essaawa zaalinga kkuminabbiri ez'akawungeezi.
Omuwala Omuganda tayambala nkunamyo
Ebibira ebisinga bisaanyiziddwawo abantu ababitemamu emiti.
Obulago bwe bwalimu ebiseera.
Abakinjaaji abamu babeera bakyafu ekisusse.
Yamuwa ennyama, amawoowolo n’omutima.
Empafu ziteekebwateekebwa zitya okuliibwa?
Olutuula oba ekitimba ekitega ensolo ennene luli wa?
Omuddo oguyitibwa olweza guyamba okunaazaako abantu ebisiraani.
Embwa enkonzi z'olusu zaaleeteddwa.
Bwe njogera ku muganzakyalo mba njogera ku bbombo.
Embuzi ennume evubuse eba ewunya nnyo.
Teebereza okusanga omuntu gwe weesiga nga akugeya!
Lwaki osaba taata emmotoka ye?
Omukazi afudde n’omwana mu lubuto.
Omuntu akola omulimu ogwo naye ayitibwa mutemu.
Omusulo oba oluzzizzi olusangibwa ku muddo ku makya guyitibwa ssuulwe.
Abaana baagala nnyo okuzannya omupiira.
Mpaawo ataalye kubanga emmere twafumbye emala.
Okusoma kutwala obudde bungi.
Oluzzi luno ani yalusima?
Enku zonna ababbi baazeetisse.
Ensuwa ey’ekimogo y’eyo eba emenyeseeko omugo.
Essowaani zonna omwana azaasizza.
Kasugga linnya lya basajja ab'eddira engeye.
Omusujja gw'ensiri gwa bulabe eri abakyala ab'embuto.
Kasagga tayagala bantu bakumpanya.
Kale laba bwe twerabidde amenvu ga maama.
Bulijjo weekuumire ku mutindo.
Tandika okuwa okwewozaako kwo kati.
Akasana ka leero kasusse obungi.
Omukazi omukadde ye yaleese olugoye olwo.
Mpulira nga nnatamwa abantu ab'olugambo.
Ayagala kuyitirako wuwo ng'ajja eno.
Leka ne tugenda ng'omwana tannadda.
Omuli w'enkwe tasaana kwesembereza.
Erinnya lya Yesu ddungi nnyo.
Mukyala wo bamututte mulwadde nnyo.
Twala eri naawe totukooya.
Erinnya lyo ye ggwe ani mpozzi?
Fuba bulijjo okubeera omusanyufu oleme okukaddiwa.
Tekyenyeenyeza bweereere, bwe kyenyeenya nga kirya.
Ab’Ekkobe batuuma erinnya Male.
Yesaasabaga bwe yamanya nti baali bamuguddeko.
Ssemagulu ga ntungo gasigala mu ssibiro.
Awava munno tewadda munno awava okugulu wadda muggo.
Linnya ki erisinga okukusanyusa?
Abayimbi abakyakula bayita mu bingi okweggyayo.
Basirika linnya lituumwa bakyala.
Yasirika naye ekituufu yali akimanyi.
Bejjukanya linnya lituumibwa bakyala.
Njagala kujjako wa maama nkoze ntya?
Abayita ababiri bejjukanya, enviiri zikulaga engo.
Muganzirwazza yali Namasole wa Ssekabaka Mukaabya Muteesa I.
Erinnya eryo lirina makulu ki?
Olugendo lw'e Mbarara luwanvu nnyo.
Omusango bagututte mu kkooti.
Omukyawe omulabirawo ne ku ntunula.
Kasooli awooma nnyo leero.
Muganzirwazza yali ayitibwa atya?
Bulijjo bamuwaayiriza okubeera omusezi.
Obugatto byange buli wa?
Abambejja baweebwa ekitiibwa ekibagwana.
Zansanze linnya lya lugero liggwaayo litya
Waakafumba mu malya ameka?
Omwana oyo ayagala nnyo okumugoba.
Sserubogo yeewaayo okufuuka ekyokulabirako.
Erinnya Nnaalinnya lituumibwa bambejja.
Erinnya eryo lyatandikira ku Mumbejja ani?
Omulembe guno mulungi nnyo.
Bantu bange mubeere bakkakkamu.
Nansana kitundu ekisangibwa mu Wakiso.
Ssebo abasibe abo bazzizza musango ki?
Bw'atyo bwe yabuuza abasirikale abaali bakutte abasajja be.
Teyayagala kumubuulira kubanga yamunyooma olw’obuto bwe.
N’amugamba nti naawe omwana omuto omanyi ki ku by’emisango.
Naye ye yaddamu okumubuuza omusango gwe baali bazzizza.
Bw’atyo Nabugwamu n’amubuulira omusango gwe baali bazzizza ogwabasibya.
Ani oyo eyabuuza ng'ayagala okumanya?
Ye mutabani we ddala ataliiko na kubuuza.
Ebirala ebikwata ku bajulizi mubirinde.
Kalali oluvannyuma ye yafuuka Kasujju
Oluguudo luno lulimu ebinnya bingi nnyo.
Yasangibwa alya ensujju eyali erabika okuwooma.
Kabaka n’amubuuza nti ako kaki mu kifuba?
Amafuta ga maama gali wa?
Ebiryo by'ensujju nabyo babirya.
Kabaka n’amugamba nti ggwe Kasujjubbeere.
Kasujju ye mutaka akulira essaza ly'e Busujju.
Kabaka ono yali musamize wa lubaale Mukasa
Kabaka Tebandeke oluwanga lwe baalutereka ku mutala Bandeke oba Lunnyo.
Walumbe mubi nnyo nnamuzisa.
Njawulo ki eri wakati w’ebigambo okutyoboola n’okujolonga?
Ente yamutomera n'azirika era yalwawo okudda engulu.
Tewali njawulo wakati w'omuntu omulimba n'omukumpanya.
Njawulo ki eri wakati w'embaata n'embaatakabuzi?
Jjegeju kiwuka ekirya emituba.
Jjege ziba ssente naye nga za nnusu.
Mpulira njagala kwebaka kati.
Ekyemisana eggulo twakiridde buyise.
Akagere ke kaaliko ebbwa nga katanye era kalwawo nga kamuluma.
Kasumba yatandika okupokerera omulamuzi ssente ez'okumukumu.
Muwogo we yali akaawa.
Ekintu ng'ekyo kiba kyangu kukkiriza.
Ekizeezengere kiwuka ekifaananamu ng'ejjenje kyokka kyo kiba kirabika bubi.
Ebiwojjolo bibeera ne langi ez'enjawulo.
Gwe muwemba ogusiyibwa ku mubisi okufuuka omwenge.
Enjuba bw'eba enaavaayo emmambya y'esooka okusala.
Kituufu nti omwana oyo yabuze?
Akabiga kye kye kifo mu ttaka awookya ennyo.
Bbulooka bwe ziggwa okukuba zookyebwa mu ttanuulu.
Yali mulungi ng'akirako enjuba ky'ejjirikiti.
Obuseekende abaana b'edda bwe baakozesanga mu kubala.
Lumonde wa ddimbuka awooma nnyo.
Ekimogoti kiba kika kya mpindi ekimererezi naye nga nnene
Omuggo guba gwa natema si gwa nalonda.
Nnannyini kakomo bw'akakusaba okeeyambula.
Nakamya atera okweteeka mu mbeera eraga nga teyeesiga ndabika ye.
Omuntu lwaki abeera abba munne?
Ssentebe w'ekyalo akola mirimu ki?
Abantu abanyooma bannaabwe tebaba na mpisa.
Lino ly’erinnya eriweebwa ekimuli ekibeera ku munwe gwa Kasooli
Enkuyege nnyigi nnyo mu kiswa.
Mu kugereesa ekimuli ky’endaggu kiyitibwa linnya ki?
Oli nnantalabikalabika ng'ekimuli ky'endaggu.
Okwawukana kw'abazadde kukosezaamu n'abaana.
Ani alina ebitaano abimpe?
Abantu abasinga tebaagala abasinga.
Mpa enjawulo wakati w’omukomago n’ekkomagiro
Omukomago gusangibwa mu kkomagiro era kwe kukomagirwa olubugo.
Ekkomagiro ky’ekifo awakomagirwa olubugo.
Mpa enjawulo wakati w’amaalaalo n’ebiggya.
Kyonna yakimpadde mu bulambalamba.
Simanyi oba otegeera kye ngamba.
Omuvubuka ono alina entunula gy'atunula.
Okuwona akabenje gwabadde mukisa gwa maanyi Katonda gwe yatuwadde.
Ekibi kyogerwako enkolo si mmere.
Okuwasa kye kimu ku buvunaanyizibwa bw'omusajja yenna atuuse.
Omutaka w’e Malongwe ye Kawuulu.
Lino ly’erinnya lyo ddala.
Omusajja oyo musawo mulungi nnyo.
 Mubeere n'ebigendererwa eby'essimba nga mukola emirimu gyammwe.
Omuganda teyeebaka misana wabula agandaala.
Eggandaalo lya Ssekukkulu liwedde bulungi.
Kabaka tazina mazina wabula asamba ndege.
Asamba mupiira kaabukeerera n'okutuusa kati.
Abambejja tebazina mazina wabula bajaagaana.
Kuno kujaagaana ng'azaala akuza!
Omusajja omukulu tasuubirwa kwetaba mu ntalo za bavubuka bato.
Omulenzi oyo yaweebwa linnya ki ?
Ndobolo eweebwa abakkiriza buli mwaka.
Omwana oyo ayitibwa atya?
Omwana oyo wa mpisa bambi!
Omwana omujjanannyina ajjira mu lubuto lwa nnyina ng'ajja mu ddya eddala.
Omwana okweyita amannya ga kitaawe si mpisa ya Buganda.
Kitaawe yamutuma okugenda mu kibuga aleete emmere.
Enkola eyo yatandikira wa?
Yatandikira awo okutandika okweyombyayombya buli kiseera.
Omumbejja Kabaka gw’asooka okuzaala ayitibwa Nnassolo.
Nnassolo alina onkusasula ssente zange leero.
Olina ennyumba mmeka?
Labayo omukazi omuwanvu ennyo.
Obutaka bw’Abenjaza busangibwa wa?
Enkuba erina okutonnya leero.
Oba owakana jangu tugende tubalabe.
Ono ye mumbejja afuga abambejja ab’emituba bonna.
 Nassiwa yasomye bulungi nnyo.
Ani yabumba ekibumbe ekiraga obwetwaze bwa Uganda?
Entungo ensekule ziwoomera nnyo mu nva z’entula.
Ddamu okwogera bye njogedde nga ontereeza.
 Entungo zifaananamu ku binyeebwa.
Buli maka gateekwa okubeeramu ekitereke ky’obutiko.
Ngolola ekigambo kye nkozesezza mu bukyamu era onteerewo ekituufu.
Nalubowa baamutikka ettu lya Mugema.
Ssekabaka Mulondo yasikira kitaawe Nakibinge nga akyali muto nnyo.
Yabajjirwa entebe ye atuulengako.
Abaagibajja yali abayita atya?
Bakojja be bonna babawadde amakanzu.
Entebe ya Kabaka lwaki yayitibwa Namulondo n’okutuusa kati?
Ttiimu yange erina okuwangula omuzannyo guno.
Saba nnyo ofune ssente zo.
Ye ani ayinawo ku mugaati?
Buyondo linnya erituumibwa abasajja ab'eddira akasimba.
Oyo yali Katikkiro ki era yali yeddira ki?
Obufuzi bw'amatwale nabwo bwaliwo mu Uganda.
Bakubuulira lw’e Mukoko ggwe olatta. Enjogera eyo etegeeza ki?
Oyagala okugula ebintu ku dduuka?
Katikkiro Mukasa lumu yatwala Kabaka Mwanga mu lubiri lwe.
 Olwo ekisaakaate kya Katikkiro Mukasa kyayitibwa kitya?
Olubiri lwa Kabaka waluyonjezza?
Ono ye Kabaka eyamala ebbanga ettono ennyo ku Bwakabaka.
Ani badde agenda okukuwa ssente?
Bwe ngamba nti omwana agenze mu nku gwe ng’omuganda otegeera ki?
Yeebase emisana naye agenze okuzuukuka ng'alinga omulwadde.
Bwe nnawulira ebyo, ne nneetegula ekibabu.
Ensonga z'ettaka zaawukanyizza abantu bangi.
Lwaki Bakabaka mu Buganda embiri bazikuba ku nsozi?
Kino bakikola basobole okukuuma abantu baabwe nga babalengera bulungi.
Ekimera kino kitera nnyo okusangibwa mu bitundu eby'ensozi.
Abaganda baagala nnyo okulya emmere eboobedde.
Kimera ki ky’enjogerako era lwaki kiyitibwa kityo?
Nzirugaze emmotoka ye ddala ng'atalina yange!
Ebimera ebimu biriira ku binnaabyo.
Okulya eggi ddala kuba kwesubya muwuula.
Entakke linnya eriweebwa enswa ento.
Ebinyago ze njuki ento.
Akambe ke nnayunjisa ettooke kaali kasala nnyo.
Nakunoonyanga nga kumbe onneekweka!
Olusika gwe mulandira ogukula nga guva waggulu ku mutuba ne guyingira mu ttaka.
Ebikolobero ebikolebwa ku bantu ensangi zino bisusse.
Omusogozi ekyayi kwe yeekwata ng’asogola tukiyita tutya?
Lwaki obutabanguko mu maka bweyongedde nnyo?
Mukama tayinza kutuleetera ddungu okuggyako nga ffe tutemye emiti.
Singa osanga omuntu ng'abadde akugeya okola otya?
Omusolo ogufuniddwa omwaka gw'ebyensimbi guno gusalise nnyo.
Okubaziira kitegeeza kwe kutunga olubugo ng'okozesa obuso.
Maama wange mutunzi wa ngoye.
Singa oli muntu mubi ekyo nnaalibadde nkirabirawo.
Mu mulandira gw’enzo gubeera mugumu.
Okusenga e Buddu kwannyamba nnyo okwekulaakulanya.
Bw'olemwa obufumbo bwo ate tofuba kutta bwa munno.
Okufunira olubuto ku luggya kiswaza nnyo.
Kabootongo aleetera omuntu okufuna amabwa ate nga tegawona mangu.
Oluutalo luli kumpi kuggwa.
Omuntu omukulu tamala gasalawo nga talowoozezza.
Olumu obeera tosaana kweraliikirira nnyo.
Yakongojja emmandwa ya kaseegu.
Akyogerako si y'akireeta naye olumbe singa lukuttira akuloga okola ki?
Luminsa yali musajja muwanvu ng'omuvule.
Teeka wano ssente z'omusomesa nga sinnaggyayo kibooko.
Okuzaala kuzibu nnyo enaaku zino?
Nnakazzi Kabirikanyange ye yazaala Suuna
Ennono kigambo kikulu nnyo mu Buganda.
Eno ye ndagaano Matyansi gye yakola ng'aguza Kaggwa ettaka.
Kabaka Kintu yakola endagaano n’abataka e Buddu.
Nannyondo tadduka wabula amasuka bumasusi.
Omuyimbi ono yazinye nnyo.
Ssalambwa ki ly’ayogerako?
Nnazikuno nga Buganda ggwanga eryetwala era nga lirina n’empingu.
Ekibinja ky'abasirikale kiri mu kkubo.
Malagala ow’enkima atuula ku kyalo Kibaale.
Omubisi gw'e Kyaggwe guwooma nnyo.
Oluberyeberye gino gye gyali emirimu gya Bulange emitongole.
Kabaka mwe yalabikiranga era mwe yasaliranga emisango.
“Ssaabasajja alikutunuzaamu ennyondo ndigigaaya era esoose nagigaayizza.
Owekitiibwa Medard Lubega Sseggona Kalyamaggwa.
Erinnya ly’essaza Kabula, lyava mu njogera emu.
Omwami wange anfaako bambi.
Gabula emmere tugirye mangu.
Leeta amazzi tunaabe mu ngalo.
Eggulo twayizze akamyu koomunsiko.
Buli kye muteesa kye kijja okuyita.
Omumbowa Mukaajanga talyerabirwa mu byafaayo bya Buganda,
Ekiggya kya Mukaajanga kiri Mwera mu Busiro.
Omuzadde alina okuweebwa ekitiibwa.
Enzikiza ekutte nnyo wabweru.
 Yamuwa bukulu ki mu lubiri?
Osanga nange nnaafuna omukisa okubaako ne bye njiga.
Omukulembeze waffe omupya yeegombesa.
Ono ye muwandiisi w’ekitabo Buganda ne Kabaka?
Kkansala waffe yatugulidde amazzi mu lumbe.
 Muteesa I Kabaka wa Buganda eyasooka okukwata n’okukuba emmundu mu Buganda.
Bwe njogera nti osanze lwayaba dda otegeera ki?
Waliwo ensiisira esigalawo olw’okutuukiramu abaataliwo mu kwabya olumbe.
Olukyakya ndwadde ya bigere.
Lwaki oyagala nnyo okuzannyira mu kibiina?
 Segirinnya aggudewo eddwaliro e Kawempe.
Enva eziyitibwa ettimpa ziva ku kibala ki?
Bwayiise eriyo amakolero mangi.
Waliwo ne ku mayuuni agayitibwa Bwayiise.
Enva eziyitibwa Magera ziva ku bijanjaalo
Nalidde emmere naye era enjala ekyannuma.
Ku kasozi Mengo kwaliko essasa ewaweesebwa ebintu eby'enjawulo.
Essasa lyali lya ba kika ki?
Envubu kisolo kinene nnyo.
Mmengo ke kamu ku busozi bwa Kampala obutaano.
Okufeesa buli kiseera tekiraga mpisa.
Bannange buli omu agumye munne.
Lwaki mpulira nga ewaliwo ekitali kituufu?
Enseko abalabe bo zijja kubakalira ku matama.
Amazzi g’anaabye mu ngalo nga amaze okulya agayiye.
Okulima kintu kya mugaso nnyo.
Omwana nga yeekyusa nnyo!
Kabugu muntu kika ki?
Ntegeera bulungi mu nsonga eno.
Omuguwa gwange sigulaba gye naguterese.
Tonkubaganyiza bintu naawe nnina bye ndowooza.
Kabaka Kayima yali Kabaka waakumeka era yadda mu bigere bya Kabaka ki?
Kabaka Kayima yali wa musanvu era yadda ku kabaka Kiyimba.
Okukuba Jjejjerebu kwali tekwebeereka.
Kino kisoko oba njogera?
Kitegeeza ki okusanga enkoko mu kkubo?
Kini kisoko ekitegeeza okweyagalira ku muntu ali mu bizibu.
Mpa enjawulo eri wakati w’ebigambo; obulwa, endooliito n’emineene
 Waliwo enjawulo wakati wa muwogo ne lumonde
Ebyo byonsatule bitegeeza mitawaana.
Mpa enjawulo wakati w’okusokomera n’okusontera.
 Enjawulo tewali byombi bitegeeza kulya nnyo ng’oliira kumukumu
Mpa enjawulo wakati w’okuŋoola n’okukimba..
 Okuŋoola kuba kunyooma ayogera ng’okozesa eddoboozi.
Okubumba mulimu mukulu wano mu Buganda.
Olwebeeya luba lwa mbaata ate enkofu zi ziba na ki?
Kabaka Kayima yali Kabaka w Buganda eyasooka.
Erinnya ly’Abempologoma lino lyava ku muggo ogwatta empologoma.
Naluwaga akima amazzi mangi buli lunaaku.
Kano akadongo kakubibwa nga kasunibwa.
Obuuma obwo obusunibwa bukolebwa mu ki?
Bukolebwa mu mpagi za ggaali.
Omukono ku kivuga ekiyitibwa ennanga gwe muti okuli ebituli by’amatu
Mwana wange fuba nnyo osome.
Essaza lino lyabbulwamu linnya lya mukulu wa kika.
Abantu banneewuunyisa buli olukya.
Omuzannyo guyitiridde ddala nnyo.
 Kyaddondo yasooka kubeera mu Wakiso.
Tolina kulya ng'oyogera.
Linnya ki eddala eriweebwa ebijanjaalo?
 Entebbe waliyo ennyonyi nnyingi.
Mu bigambo bino, kigambo ki ekitabigyamu.
Osabanga Mukama n'okulaga emitima gy'abantu.
Ssemujju ye yasinze mu misinde bbunabyalo.
Kubanga ogwo si muzannyo.
Erinnuya Nanfuka lyandibadde lya Lunyoro.
Ery’Oluganda lyandibadde linnya ki?
Ebigambo ebyo byogerwa ddala?
Lukumi lukumi bw'atyo bw'atunda ennyaanya.
Nga mpulira nga nkwekengedde!
Banna Kyaggwe baba n’ekigambo mawolu.
Ow'amawulire kata ankutule omutima.
Okubeera ennyo mu nnyumba kulwaza.
Olukaayi kwe kusiba enkalu y’ekigwo ng’abamegganyi bameggana.
Ekikaayi y’endeku eyaterekebwangamu amazzi agaanaabibwangamu engalo .
Omukazi atayonsa oba atattulukusa maziga ng’akaaba tumuyita tutya?
Abantu abo boogera nnyo ekiro.
Enjogera egamba nti omukazi tayina kukola si nnungi.
Okutambuza okumu nga kkunguvvu ogiteera otya?
Libeera ssanyu nga ofunye oba nga osuubira ekirungi.
Omukomazi tasuubula mutuba nga guwaatudde.
Omutuba oguwaatudde tegubaamu mazzi nga olubugo teruggya kuvaamu bulungi.
Ani atambula n’ensawo mu nkwawa?
Kamukujje ye muntu atalina bw’ali.
Omugenyi gw’otwalira omwenge muzzukulu wa Chwa Nabakka.
Azze kusikira ntebe ya bajjajja be.
Ebigambo ebyo byagambibwa ani?
Ebigambo ebyo byagambibwa Ssebwana eyali mu ntebe ya Buganda mu kiseera ekyo.
Omumbejja ono yazaalirwa mu Bunyoro era nga yali azaayiddeyo.
Omumbejja oyo y’ani era Nnaalinya wa Masiro g’ani?
Oyo omuyimbi omumanyi bulungi?
Singa waaliwo engeri endala ey'okukolamu kino!
Okusimba olukono ku lujjuliro si kirungi.
Omulambo ogusangibwa ku kkubo gusuulibwako amakoola.
Okuswagga kye kikolwa eky’okukwata emmale.
Ennyumba Bagambamunyoro ya Ssekabaka Jjemba
Jjemba abeera yeddira ngonge.
Ssaabaddu ku mulembe gwa Kabaka Kintu yali Lutaaya.
Obulwadde bwa kkookolo si bwa kusaaga.
Tambula nga weegendereza eno ensi yajjula abayaaye.
Okwagala atakwagala kiruma bannange!
Katemba taggwa mu bantu!
Kabaka bw’akisa omukono enjole ye ekulemberwa mwana wa Mutaka Kibaale.
Entamu y'omuntu okuvuunikibwa kitegeeza ki?
Ekiyisa omuti omwennyango nti Mulangira kubanga tegukwatwako olw’amagimbi ge gulina.
Ayi Mukama taata otusaasire.
Matembe bwe litaba linnya lya muntu ziba nsigo za kitooke ekiyitibwa ekitembe.
Ebitooke birimu ebika eby'enjawulo.
Essubi lye tumanyi nga essisiro liweebwa linnya ki?
 Omuddo gwa kibugga gwokya nnyo.
Oluyimba luno luyimbibwa bawala nga batuuse mu kiseera ky’okukyalira ensiko.
Ebyobuwangwa tubikuume butiribiri.
Lufula eyasooka okuzimbibwa mu Uganda yazimbibwa Kyetume mu Kyaggwe.
Buganda kati erina amasaza kkumi na munaana.
Amasaza abiri gaddizibwayo eri Bunyoro.
Amasaza ga Buganda gali ameka?
Mu butuufu gino emirimu gisaana munyiikivu.
Mu maaso ga Kabaka okubendabenda kwe kuzannya Katemba.
Yatulaze katemba atali musasulire.
Nnamige kikozesebwa ku musajja omulwanyi ennyo.
Ate ye omukomazi omukugu akozesebwako kigambo ki?
Ekikoleddwa ekikyamu kye kiruwa?
Byonna by'ayogedde sirabyemu kipya.
Ate abantu kye babeeredde akulekawo n'asigala ng'akulondoola.
Waliwo omuntu alina obusobozi bw’okulengera embeera y'omu maaso?
Njagala kugendako ku kyalo kyewammwe.
Mwana ggwe okyatambula ekiro oligwa ku njega nga tolina na wodda.
Enjega y’enkuba etonnya nga mbi nnyo ng’erimu kibuyaga n’omuzira.
Abantu bulijjo boogera ekigambo fa nfe.
Ekigambo ekyo tekirina makulu.
Mpa ekigambo ekituufu ekigenda awo.
Omuntu agenda ku mukolo gwa munne okusunga obusunzi ayitibwa atya?
 Mbikkulira ekitabo ekyo bambi.
Omuvubuka oyo ani amuwadde ebintu byange.
Kyokka bannange ddala obwavu tebukumanyisa akwagala.
Mpa enjogera eraga okukinagguka kuno.
Olumbe kijjolooto olaba lwatta Kagulu atafa!
Omubuuzi waffe alina by'ayagala okutugamba.
Ayi Katonda kuuma Maasomoogi.
