Akunze abantu ba Buganda okwenyigira mu nteekateeka zonna ezitaasa obutonde
Asabye gavumenti okuzza ebibira ebiri ku ttaka lya Buganda basobole okwongera okubikuuma
Bingi bisaanyiziddwawo kuba abantu beeyongedde
Ono akunze abantu bonna okwenyigira mu nteekateeka eno
Kijja kutusobozesa okukuuma obulungi obutonde abaana n’abazzukulu basobole okubusanga.
Tuzze wano okwekebera n’okwefumiitiriza ku buvunaanyizibwa bwaffe eri obulungi bw’ensi yaffe
Alaze okunyolwa olw’okusaanyaawo ebibira awamu n’okwonooneka kw’obutonde bw’ensi.
Kino kivudde ku kyakubeera nti Buganda y’entabiro ya buli kimu naddala mu by’enkulaakulana
Tukimanyi bulungi nti ennono, obuwangwa n’embeera zaffe wano mu Buganda bya butonde
Toyinza kwawukanya bantu ba Buganda ku butonde ng’emiziro omuli ebimera, ebyennyanja awamu n’ebisolo
Asabye abakulembeze mu Buganda bongere okusomesa abantu ku bukulu bw’obutonde bw’ensi
Basimbe emiti ku mbuga z’Obwakabaka, mu maka ne ku biggwa
Minisita w’obutonde bw’ensi mu Bwakabaka ategeezezza nti obutonde bw’ensi bwe buwangwa bw’Abaganda
Wadde amakolero galina omugaso, galina kukwatibwa bulungi galeme kusaanyaawo ntobazzi
Oluvannyuma abakulembeze, bajjajja abataka n’abaami ba Kabaka babanguddwa ku butonde bw’ensi
Muno mwemuli emigaso gyabwo, engeri y’okubukuumamu n’ebirala.
Abakugu okuva mu minisitule ey’amazzi n’Obutonde bw’ensi be beenyigidde mu musomo guno
Enteekateeka z’okujjukira olunaku lw’abajulizi zifulumye
Masaka yeddiziddwa omukisa okuddamu okutegeka okulamaga kw’omulundi guno
Oluvannyuma lw’emikolo gino obutabeerayo omwaka oguwedde olwa Ssennyiga Corona.
Kino kyabikkuddwa Omusumba w’essaza ly’Eklezia erya Masaka mu lukuŋŋaana lwa bannamawulire
Yasabye abakkiriza okusabira ewaka ku ttivvi n’emitimbagano okusobola okwewala omujjuzo
Guyinza okuvaako ekirwadde kya Corona okweyongera.
Essaza ly’e Masaka lye lyali eryokutegeka emikolo gino
Kaweefube w’okukuŋŋaanya ensimbi zino yali atandikiddwako.
Okulamaga kuno okunaabeerawo omwaka guno, kwakutandika essaawa ssatu ez’okumakya
Abateesiteesi balambuludde ku nteekateeka nga bw’eneebeera
Abantu wajja kukkirizibwayo bayite bokka.
Omusumba Jjumba alambuludde nti , omulundi guno bajja kusinga kusabira mirembe mu ggwanga
Okunyweza abakirisitu wamu n’okumwegayirira ensi esobola okuzuula eddagala lya Ssennyiga Corona.
Omusumba abasabye bafune amazzi bagatwalire abasasorodooti baabwe bagawe omukisa eyo mu bigo byabwe
Ku mulundi guno beetaaga obukadde bw’ensimbi ebikumi bibiri mu ataano okutegeka okulamaga kuno
Kino kitegeeza nti beetaagayo obukadde kyenda mu mwenda
Okwawukanako n’okusolooza ssente okubadde kujja kubeerawo ng’abantu basonda mu kikungo
Eyakulembeddemu enteekateeka eno yannyonnyodde nti, enkola eno abaviiriddeko okusubwa ebintu bingi
Baalina n’okutongoza olunaku lw’okulamaga olw’abaana abato
Atabukidde abantu abakyalemeddemu ebikolwa eby’okweraguza ssaako n’okusamira
Omusumba Jjumba okwogera bino yasinzidde mu kigo ky’e Buyaga mu disitulikiti y’e Masaka
Omukolo gw’okutema evvuunike okuzimba enju y’abasoserodooti esookedde ddala ku kigo kino
Emikolo gino gyatandise n’ekitambiro ky’emmisa
Omusumba Jjumba yasinzidde wano n’asaba abakirisitu okudda eri Katonda
Ono yasabye abazadde n’abaana okunnyikiza enkola y’okusoma Sappule
Yabasabye beesingire Bikira Maria omuwolereza w’ekigo kino.
Yawabudde abakirisitu okunyweza enkolagana ssaako n’okuyambagana
Kino kyokka kye kigenda okuyamba okusobola okunnyikiza obumu ssaako n’okukulaakulanya abantu
Yasabye abavubuka obuteesamba Klezia w’Omukama
Bwannamukulu w’ekigo ky’e Buyaga yategeezezza nti, abasoserodooti tebalina we basula
Batandise omulimo gw’okubazimbira ennyumba ku kigo kino
Kino kyakubasobozese okwanguyirwa obuweereza bw’Omukama.
Ennyumba eno yaakuwemmenta obukadde ebikumi bina mu asatu era nga ya kkalina myaliiro ebiri.
Obukadde amakumi abiri mu buna bwe busondeddwa mu mpeke ssaako n’abasuubizza
Omulimu guno nga guwedde baakutandika okuzimba Eklezia.
Oludda oluvuganya mu Paliyamenti lusigadde lwemagaza
Oluvannyuma lw’ebifo byonna okuwangulwa ekibiina ekiri mu buyinza
Okuwangula ekifo kya Sipiika wamu n’omumyuka we abanaakubiriza Paliyamenti y’omulundi Ogwekkumi n’ogumu.
Waabaddewo embiranye wakati wa bannakibiina kya ‘National Resistance Movement’
Wadde Oulanyah yabadde aweereddwa kkaadi y’ekibiina
Abadde Sipiika Kadaga yakedde e Kololo ewabadde wagenda okulonderwa
Kadaga yasembeddwa omubaka wa Luuka era munnakibiina kya ‘National Resistance Movement’
Ekiteeso kino kyawagiddwa omubaka wa munisipaali y’e Busia
Baalowoozezza nti kino kisobola okuwa obuwagizi obwa wamu okuva mu ludda oluvuganya
Olw’embeera ey’obutakwatagana mu ‘National Resistance Movement’
Ssemujju mukuvuganya Allan Ssewannyana, yabadde alina obusobozi okuwangula akalulu kano.
Gye byaggweeredde nga Ssemujju ŋŋanda afunye obululu kkumi na butaano bwokka
Oludda oluvuganya lulina abantu abawerera ddala mu Paliyamenti eno.
Omukisa omulala eri oludda oluvuganya gwabadde ku kifo ky’omumyuka wa Sipiika
Mu kalulu kano, Nsibambi yafunye obululu asatu mu butaano ate Nsereko n’afuna obululu abiri
Munnakibiina kya ‘National Resistance Movement’, Anita Among yawangudde n’obululu ebikumi bina mu kkumi nabutaano.
Kino kitegeeza nti oludda oluvuganya lwalemeddwa okukkaanya
Bangi ku bantu baalwo akalulu baakawadde munnakibiina kya ‘National Resistance Movement’.
Waasoose kubaawo katemba, omubaka w’ekibuga kye Mukono bwe yasituse n’asemba Moses Ali
Katemba yeeyongedde munnakibiina kya ‘Forum for Democratic Change’ akiikirira Kiboga okusemba Muhammad Sseggirinya
Pulezidenti Yoweri Museveni bweyategeezezza
Yasobodde okwogereza ababaka okuli aba Uganda People's Congress ne Democratic Party okuwagira bannakibiiina kye.
Obwakabaka bwa Buganda bujjukidde nga bwe giweze emyaka amakumi ataano mu etaano
Abajaasi ba Apollo Milton Obote baalumba Olubiri lw’e Mmengo
Kino kikoleddwa mu kusaba okwenjawulo okwategekeddwa mu Lutikko e Lubaga
Ku lw’enju ya Ssekabaka Muteesa Owookubiri Omulangira David Kintu Wassajja atadde gavumenti ku nninga
Yagisabye esasule ebintu bya Buganda ebyawambibwa mu kavuvuŋŋano k’okulumba Olubiri.
Nnatunuddeko mu mbalirira y’eggwanga
Ku mabanja enkumu agagenda okusasulwa, temuli wadde erya Buganda erigenda okusasulwa!
Buli omu bazze bamusasula nga n’abekkanisa y’omu Ndeeba eyamenyebwa jjuuzi bagenda kusasulwa.
Ono asabye gavumenti efumiitirize ku bigambo bya Kabaka bye yayogera
Omulangira alaze ebimu ku bintu Buganda by’ebanja omuli awatudde ebitebe by’amagye
Ebitaawuluzi, n’ebikozesebwa ebitongole bya gavumenti ez’ebitundu.
Gavumenti tennaba kukyusa byapa by’ettaka eryaddizibwa Obwakabaka
Okusobola okuleetawo okutabagana n’okwerabira ebyaliwo
Enjuuyi zombi zirina okwewa ekitiibwa era wabeewo obwenkanya.
Tulina ebisoomooza n’ebyokuyiga bingi okuva mu kasambattuko akaaliwo mu lukumi mu lwenda nkaaga mu mukaaga
Kati emyaka giweze amakumi ataano mu etaano okuva ebintu bya Buganda lwe byawambibwa.
Atenderezza obuvumu Ssekabaka Muteesa bwe yayolesa n’asigala ku kye yali akkiririzaamu
Omumyuka Asooka owa Katikkiro asabye abantu ba Buganda okunyweza obumu
Kaawaase abitadde mu bubaka bw’atisse Sipiika w’olukiiko lwa Buganda
Akulembeddemu ekitambiro ky’emmisa asabye bannayuganda okusabira Buganda ne Uganda okutebenkera.
Ono yeekokkodde embeera y’ebyobufuzi eriwo gy’agambye nti efufuggaza Obwakabaka bwa Buganda.
Yakiwanuuza ku bigambo by’omukulembeze gw’atayagadde kw’atuukiriza mannya
Obote yakola nsobi okulumba Buganda ng’akozesa emmundu, yandigirumbye na byabufuzi
Kinajjukirwa nti Olubiri lwa Buganda lwalumbibwa ku makya g’Olwokubiri
Ssekabaka Muteesa Owookubiri mu katabo ke agamba nti, emmundu ze zaamuwawamula mu tulo.
Amagye gano gaali galina okuba wansi we ng’omuduumizi ow’okuntikko
Gaali gaduumirwa Genero. Idd Amin Dada ku biragiro bya Apollo Milton Obote
Eyali Ssaabaminisita wa Uganda, abaganda gwe baakazaako erya ‘Kawenkene’
Olunaku luno lukuzibwa buli mwaka
Olw’embeera ya Ssennyiga Corona, gwetabiddwako abantu batono nnyo.
Omubaka wa Paliyamenti ow’ekitundu kya Omoro alangiriddwa nga sipiika wa Paliyamenti
Oulanyah afunye obululu ebikumi bisatu mu kkumi ate ye Rebecca Kadaga n’afuna obululu kikumi kyenda mu musanvu.
Ate omubaka wa munisipaali ye Kira, Ibrahim Ssemujju ŋŋanda akutte kyakusatu n’obululu kkumi nabutaano
Okulonda kuno kubadde ku kubirizibwa Ssaabalamuzi Alfonse Owiny-Dollo
Pulezidenti Museveni abaddewo ng’omukolo gugenda mu maaso.
Oluvannyuma lw’okubala obululu, wabaddewo akavuyo ng’abajaasi abakuuma omukulembeze w’eggwanga beetala mu kizimbe
Alabiddwako mu kifo ababaka we babadde batudde
Kiwaliriza omubaka Joseph Ssewungu okusaba Ssaabalamuzi Owiny Dollo okuyingira mu nsonga eno.
Mugenda kutta Sipiika omupya kati olwo ate tugenda kukola ki!?
Ssaabalamuzi onoonsonyiwa okweddiza omulimu, mbadde ngezaako kukola mu kiti kya Minisita w’ebyobulamu.
Mu kulonda kuno Oulanyah abadde ku mbiranye ne munne bwe bava mu kibiina kya NRM.
Rebecca Alitwala Kadaga abadde sipiika wa Paliyamenti okuva mu mwaka gwa nkumi bbiri kkumi nagumu
Eggulo ku Ssande akakiiko k’ekibiina kya ‘National Resistance Movement’ kaalonzeewo Oulanyah ne kasuula Rebecca Kadaga
Yasazeewo n’ajja ku bwannamunigina.
Ku kifo kino, Anita Among avuganyizza n’omubaka wa Kampala Central, Muhammad Nsereko
Akalaatidde ababaka ba paalamenti okufungiza okulaba nga gavumenti eddiza Buganda ebintu byayo
Ebanjirizza ebbanga ddene
Bwe buvunaanyizibwa bwabwe obusookera ddala mu paalamenti y’omulundi guno.
Ekiseera kituuse gavumenti esse ekitiibwa mu ndagaano gye yakola n’Obwakabaka bwa Buganda
Ono bino yabyogeredde ku kyalo Jongoza mu ggombolola ye Kaliisizo
Mao yategeezezza nti abakulembeze ab’ensikirano bonna bakimanyi bulungi nti Buganda yamaanyi
Bakkiriza nti ekintu ekikosa Buganda kikosa obukulembeze bwonna obw’ensikirano
Ono yasiimye bannakyotera okwesiga ‘Democratic Party’ wakati mu muyaga gw’ebyofuzi ogwali omunene
Yeeyama okuzimba ebbanguliro ly’obukulembeze mu kitundu kino okwongera okutendeka abakulembeze baayo.
Asabye Gavumenti okubayimbula kizze emirembe.
Emikolo gino gy’atandise na kitambiro kya mmisa ekyakulembeddwamu Faaza .Cosmas Kaboggoza
Ye Bwannamukulu w’ekigo ky’e Beeteremu
Mu kuyigiriza kwe yasabye ababaka okulwana n’okufuba okulaba nga bakola ku nsonga eziruma abantu
Basse essira ku by’Obulamu n’Ebyenjigiriza ebikwata ku muntu asembayo.
Kaboggoza era yeekokkodde abantu abaasibwa mu makomera awatali musango
Mu kwogera kwe,yasabye babaka banne okwewala entalo kubanga eby’obufuzi byaggwa
Kino ky’ekiseera okukolera abantu awatali njawukana z’abyabufuzi okusobola okukulaakulanya ekitundu kyabwe.
Ye omubaka omukyala owa Kyotera yagumizza Bannakyotera nti, beetegefu okubaweereza
Yasabye abakulembeze mu disitulikiti eno okusaka ssaako n’okukolera awamu batumbule embeera z’abantu.
Omukolo guno gwetabiddwako ababaka abalala
Munnakibiina kya ‘National Unity Platform’, Muhammad Sseggirinya alayiziddwa ku bubaka bwa Kawempe North
Ategeeza nti, ssente obukadde ebikumi bibiri ezigenda okumuweebwa okugula emmotoka ajja zigabira abalonzi.
Sseggirinya yavudde bweru w’eggwanga n’adda okulayira ku katuuti
Agenze bamukwatiridde bw’abadde ayogerako eri bannamawulire
Agenda kufuba okulaba nti buli maka mu Kawempe bafuna ku buwoomi bwa ssente z’emmotoka
Akikoze okulaba ng’addiza ku bantu be abaamwesiga ne bamusindika mu Paliyamenti eno.
Era kuno agenda kwongerezaako enteekateeka ya’ Segibox’
Agenda kuba awa buli maka amannaku mu Kawempe emitwalo kkumi buli mwezi.
Sigenda kugula mmotoka mpya ŋŋenda kusigala nga nkozesa eno
Ssente z’emmotoka ŋŋenda kuziwa bannakawempe.
Ono awadde eky’okulabirako ekyali e Bufalansa olw’okwejalabya kwa Kabaka waayo
Baali mu kugula mmotoka za bbeeyi
Abalonzi baabwe baabonaabona olw’ebyobulamu ebibi, ebyenjigiriza bifu n’ebizibu ebirala.
Nze saagala kubeera bwetyo y’ensonga lwaki obukadde ebikumi bibiri ez’emmotoka nziwadde bannakawempe.
Buli mubaka asuubirwa okuweebwa ssente obukadde ebikumi bibiri
Bajja kugulamu emmotoka ezinaabayamba okutambulizaamu emirimu mu kisanja kino
Sseggirinya agamba akyali mulwadde olw’ebyo ebyamutuusibwako mu kkomera e Kitalya
Abantu ba Ssaabasajja abawangaalira mu ssaza ly’e Bugerere baweereddwa amagezi okukuuma ettaka lyabwe eri bannakigwanyizi
Balikuume nga banyweza obusenze bwabwe n’okukolerako puloojekiti ez’okwekulaakulanya
Obubaka buno bubaweereddwa Katikkiro w’Ebyalo bya Kabaka
Abadde atikkula Amakula abantu ba Kabaka okuva mu ssaza lye Bugerere
Abantu ba Ssaabasajja okuva mu ggombolola ya Mumyuka , olwaleero bakedde okukiika Embuga okutuukiriza ennono y’okuleeta Amakula.
Bano bakulembeddwamu omwami atwala eggombolola eno, wamu n’abaweereza ba Kabaka ku mitendera egy’enjawulo.
Moses Luutu Katikkiro w’Ebyalo bya Kabaka, bano abatikkudde Amakula
W’asinzidde n’awa abantu ba Kabaka amagezi okunyweza ettaka lyabwe
Bayite mu kunyweza obutuuze bwabwe ku ttaka eryo
Abakubirizza bulijjo okunnyikiza ennono n’obuwangwa mu miti emito
Emiti emito ly’eggwanga ery’enkya.
Ssembogo omwami wa Kabaka, aloopedde Katikkiro w’Ebyalo abantu abeefunyiridde okulwanyisa enteekateeka z’Obwakabaka.
Kino era kiziŋŋamya emirimu.
Ffeffekka Sserubogo y’omu ku bakiise Embuga
Aweze okukola n’okufunvubira okulwanirira ebintu by’Obwakabaka wamu n’abantu be
Bano baleese ebisolo, emmere n’ebintu ebirala
Kaweefube Obwakabaka gwe buliko ow’okuzzaawo obutonde bw’ensi
Asuubizza abatuuze be nti agenda kutandikira ku kugogola kasasiro awagamidde mu myala
Ono asinzidde mu kulayira okubaddewo olwaleero
Bino bye bibadde ebisuubizo bye mu kwogera kwe okusookedde ddala.
Essira ŋŋenda kuliteeka nnyo ku kasasiro, obwavu n’okumalawo ebbula ly’emirimu.
Nkalubo ategeezezza abatuuze be nti omulimu gwe boolekedde gusoomooza
Baggya kugukola kubanga baagukkiriza.
Bw’atuuse ku ludda lw’abakozi ba gavumenti, Ssentebe agambye nti si mukambwe nga bwe bamwogerako
Asuubizza okukolagana n’abo, wamu ne bassentebe b’ebyalo by’akulembera
Abawanjagidde obutakulembeza bukambwe
Tulina okukakasa nti tukolera wamu
Asabye abakulembeze okwewala entalo z’ebibiina by’obufuzi
Ssentebe alayidde wamu ne bakkansala be
Omuntu bw’akola endagaano ne muntu munne oluusi kimwanguyira okugimenya
Noolwekyo nsaba abakulembeze abalayidde bawe ebirayiro byabwe ekitiibwa.
Okulayira kuno kwetabiddwako abakulu okuva mu gavumenti eyaawakati
Ekitongole ky’Amawanga Amagatte kyeyamye okwongera okukolagana n’Obwakabaka
Bino bituukiddwako mu nsisinkano ebadde ku Bulange
Abakungu okuva mu kibiina ky’Amawanga Amagatte
Nga Buganda balina eddagala ku kizibu ky’obutabanguko obuva ku kikula ky’abantu
Ekimu ku bintu ebibatimawa z’ensimbi.
Minisita ategeezezza nti abaana bangi bafunye embuto mu kaseera kano ak’omuggalo
Obuvujjirizi twabufuna era ne tukola omulimu
Twasomesa abakulembeze mu kyaddondo e Kasangati ku mitendera egy’enjawulo
Twasomesa aboogezi b’oku mikolo ku ngeri gye basobola okwewalamu obutabanguko mu maka.
Twasomesa bassenga ababuulirira abaana abagenda okufumbirwa ku ngeri gye basobola okwewalamu obutabanguko mu maka.
Mu kaweefube ono obuufu babutadde ku kutumbula embeera y’omwana omuwala,okulwanyisa Mukenenya wamu n’okulwanyisa obutabanguko mu maka
Okutumbula enkulaakulana mu maka nga bayita mu kutumbula eby’obulamu.
Ekimu ku bizibu ebiremesezza olutalo luno okugguka kye kizibu ky’obwavu
Asabye bannamikago bano okweyambisa Obwakabaka okwongera okulwanyisa ekizibu kino
Akimanyi bulungi nti ku mulimu ogukoleddwa waliwo enjawulo
Byonna ebikolebwa bitambulira wansi w’omulamwa gw’obwerufu.
Ensisinkano eno yeetabiddwamu bannamikago okuli omukago gwa Bulaaya n’ekibiina ky’Amawanga amagatte
Ategeezezza nti baakwongera okukolagana n’Obwakabaka okutumbula embeera z’abantu
Ono asiimye Obwakabaka olw’okuvaayo ne balwanyisa obutabanguko
Ababaka ba Paliyamenti ey’omulundi Ogwekkumi n’ogumu abalala, bayingidde olunaku olw’okusatu nga balayira
Balayidde okunywerera ku ssemateeka wamu n’okuweereza bannayuganda
Ababaka abalayidde enkya ya leero mubaddemu omubaka wa Nyendo Mukungwe
Tusobola okutwala amazzi amayonjo mu byalo ne tuzimba n’amasomero
‘Bwe tutabeera na nfuga y’amateeka tetusobola kugenda mu maaso’, Mpuuga bw’agambye olumaze okulayira.
Bo ng’abaludde mu Paliyamenti?
Baakuyamba okubangula abavubuka abato abayingidde mu Paliyamenti kuba nabo baaliko abapya.
Omubaka wa Nakaseke, Allan Mayanja Ssebunnya naye alayidde
Mu babaka abalala abalayidde ye munnamateeka era omubaka omukyala omulonde owa Kampala
Omubaka omukyala owa Kalungu era ye yali Minisita
Omubaka omukyala omulonde owa Bugweri era nga muyimbi, ye Rachel Magoola
Baalayidde wamu n’abakiise b’amagye mu Paliyamenti okuli omuduumizi wa ‘Uganda People’ Defence Force
Muwala wa Minisita Kuteesa olumaze okulayira n’ayambalira abantu
Bamugamba nti famire ye yeefuze ebifo by’obukulembeze
Ategeezezza nti, bannamawogola baamulonda mu bungi
Yasuubiza okukola buli kimu okutereeza embeera zaabwe.
Paliyamenti weegendedde mu kuwummulamu ng’ababaka nkaaga mu munaana bamaze okulayira.
Buli omu ku bano akubye ebirayiro okuli okugondera Ssemateeka n’okugondera amateeka ga Paliyamenti
Tebannatandika kisanja kyabwe eky’emyaka ettaano
Baweereddwa Ssemateeka w’eggwanga awamu n’amateeka agafuga Paliyamenti okubakakasa nti emirimu bagitandise.
Emikolo gy’okulayiza ababaka gikyagendera ddala mu maaso okutuusa olunaku olw’enkya
Paliyamenti erimu ababaka ebikumi bitaano mu abiri mu mwenda .
Paliyamenti eyingidde ebyafaayo ng’emu ku zigenda okusingamu ababaka abangi.
Omubaka wa Omoro mu Paliyamenti omulonde ye Jacob Oulanyah.
Jacob Oulanyah alayidde nga bw’atasobola kudda ku kifo kya mumyuka wa Sipiika.
Oulanyah abadde awaayo woofiisi n’emmotoka gy’abadde atambuliramu ku mirimu emitongole
Oulanyah anyumidde mu ssuuti ya bbulu
Bw’amaze okuwaayo ebintu bino n’ayogerako eri bannamawulire
Sisobola kusigaza bintu bya gavumenti ate nga si kyali mumyuka wa Sipiika.
Ono abadde ku kifo ky’omumyuka wa Sipiika okumala ebisanja bibiri
Akakiiko kaasabye bammemba bonna abaagala okuvuganya ku bwasipiika n’omumyuka we
Baatadeyo okusaba kwabwe mu butongole basobole okusunsulwamu.
Oulanyah ali ku mbiranye ne mukama we Rebecca Kadaga ku ani anaaweebwa kkaadi
Basobole okuttunka n’abalala okuli omubaka Ibrahim Ssemujju
Ani gwe banaasalawo okukwatira ekibiina kyabwe bbendera okusobola okufuuka Sipiika?
Oulanyah agamba nti bakkaanya ne Sipiika Kadaga ku kisanja ekyaggwa
Akulira abalamuzi ba kkooti esookerwako alayizza abakulembeze mu disitulikiti basobole okuddukanya emirimu egyabatumwa.
Omumyuka wa Ppookino w’essaza Buddu asooka yasinzidde wano n’asaba abakulembeze abapya okwewala entalo, wabula bakolere abantu.
Bakansala abaalondeddwa beeyamye okukolera abantu baabwe awatali kusosola mu bibiina byabufuzi.
Oluvannyuma omulamuzi yalondesezza sipiika
Gye byaggweeredde nga Lubinga aliko obulemu awangudde obwasipiika n’obululu kkumi namusanvu ku kkumi nabutaano
E Rakai ekire ky’enkuba kyataataganyizza enteekateeka z’okulayira
Omukwanaganya w’emirimu gya Ssaabasajja Kabaka e Kkooki yagumizza abalonde
Ono era yasabye abavubuka okubeera abavumu mu bye bakola
Alwanye okukulembera Rakai emyaka amakumi asatu okutuusa Omukama bw’amwanukudde.
Rakai balina we bagituusizza mu by’enjigiriza n’abasaba abakulembeze okwongeramu amaanyi.
Oluvannyuma omulamuzi alayizza sipiika wa disitulikiti ye Rakai
Charles Kadumya Sseggirinya aliko obulemu yawangudde ku bululu abiri mu kamu n’amegga banne.
John Magalo yafunye obululu mwenda ate Derrick Tusuubira n’afuna kkumi
Mmeeya omuggya ow’ekibuga Masaka wamu ne bakkansala balayiziddwa ne batandikirawo okukola mu butongole.
Omukolo gubadde ku kisaawe era nga bannaddiini be bawonze Mmeeya Namayanja eri Omukama.
Omukolo gw’okulayiza gukulembeddwamu omulamuzi w’eddaala erisooka
Abadde ayambibwako ttawuni kkiraaka
Mmeeya Namayanja yaasoose okukwata ekifo kino okuva Masaka lwe yafuulibwa ‘City’
Alayidde ne bakkansala kkumi namukaaga era n’akwasibwa ebintu ebinaamuyambako okutambuza emirimu.
Omukolo guno gwetabiddwako Ppookino Muleke era n’asoma obubaka bwa Ssaabawolereza wa Buganda
Tukusaba ng’oli ne ttiimu yo muzimbe ekibuga ekiggyayo ekitiibwa kya Buganda
Mugoberere enteekateeka ennuŋŋamu
Mwewale obuvuyo ku buli ngeri
Ebyo bye bimu ku bibadde mu bubaka bwa Ssaabawolereza wa Buganda
Abaalayidde abakuutidde okusoosowaza abaliko obulemu wamu n’okukuuma obutonde bw’ensi.
Mmeeya abaddeko Kayemba Afaayo ategeezezza nti ekibuga kino kigagga
Kirina ebyapa by’ettaka kinaana mu munaana ssaako n’ebyobugagga ebirala
Masaka erina enkolagana n’ebibuga ebirala mu nsi ez’enjawulo
Amukuutide okukuuma enkolagana eyo.
Namayanja asiimye bannamasaka olw’okumuteekamu obwesige
Asuubiza okutema empenda z’okukulaakulanya ekibuga kino kituukane n’omutindo.
Oluvannyuma kkanso etudde omulundi ogusookedde ddala
Minisita wa Buganda avunaanyizibwa ku mawulire era omwogezi w’Obwakabaka bwa Buganda atuuse
Atabukidde abantu naddala abakozesa emitimbagano
Beefunyiridde okutambuza eŋŋambo ku bulamu bwa Beene nga beefuula abalumirirwa
Kiyimba bino abyogeredde mu Lubiri e Mmengo
Abantu ba Kabaka tubeere bagumu era tubeere banywevu
Ono annyonnyodde nti okulabika kwa Beene si kwa jjenjeero
Mu buwangwa abaganda balina kulinda okutuusa lw’alisiima
Si bannakigwanyizi kuteekawo mbeera emubanja.
Ababi ababibaweereza mu bibaddize bajja kukomya okubisaasaanya
Ono akangudde ku ddoboozi
Agamba nti Buganda yeetaaga okukola ennyo okudda ku ntikko
Kino okukikola balina okukomya okwekubagiza
Abakunze buli omu okufaayo okutuusa olubimbi lwe,basobole okwegobako obwavu
Kiyimba bano abasabye okuddayo ku nkola ey’edda
Buli muganda yabanga n’ennimiro ya Kabaka eyabayambanga okwekulaakulanya.ku nsonga y’obutondebw’ensi
Asabye gavumenti okubaga amateeka amakakali agakugira abantu okutema emiti okutaasa obutonde bw’ensi.
Ekitongole ekikola ku kunoonyereza ku nnima oy’omulembe mu ggwanga kiriko endokwa z’emiti ze kiwadde abantu.
Ekitongole kiwaddeyo endokwa z'emiti eri abeggombolola eno ng’emu ku ngeri y’okuzzaawo obutondebwensi.
Akulembeddemu eggombolola eya Mituba
Aloopedde minisita Kiyimba obuzibu bwe bayitamu mu buweereza
Tebafuna kubangulwa kumala ku nnima ey’omulembe
Ategeezezza nga woofiisi eno bw’ekoze omukago okusobola okuzzaawo obutonde bw’ensi
Asabye abantu abaweereddwa emiti gino okugikuuma obulungi
Kano kabe akabonero k’okudduukirira ekiragiro kya Ssaabasajja Kabaka eky’okukuuma obutonde bw’ensi.
Asabye abaalondeddwa okuddukanya ekibuga eky’e Masaka okukikulaakulanyiza ku pulaani ng’ebibuga by’ensi endala
Bino Katikkiro abyogeredde mu bubaka bw’atisse minisita omubeezi owa gavumenti ez’ebitundu,avunaanyizibwa ku ntambula za Ssaabasajja Kabaka
Bazimbe ekibuga Masaka ekiggyayo obulungi ekitiibwa kya Buganda
Bagoberere enteekateeka ennuŋŋamu ate nga beewala obuvuyo obwa buli ngeri.
Kye kiseera bannabuddu okwekkiririzaamu kwe balina, kulabikire mu nfaanana y’ekibuga kino
Mu bubaka buno Katikkiro Mayiga asabye ekibuga kino kisooke kuganyula bannabuddu
Abakubirizza okukuuma enkolagana ennungi n’abantu ba Kabaka
Kamalabyonna alagidde ensonga y’okukuuma obutondebwensi eteekebweko essira
Basobole okutaasa ensi kuba ebibuga ebirala nga Kampala, byonna birinnyiridde nnyo obutonde
Katikkiro era asabye wabeerewo obwenkanya eri abantu ba Kabaka abakolera mu kibuga kino
Eggombolola ssatu ze zikiise embuga olwaleero
Mutuba ebiri- Bukulula, Mutuba mukaaga -Katwe ne Mutuba abiri- Bukakata
Abakulembera eggombolola zino banjudde ebituukiddwako mu bulembeze bwabwe n’ebibasoomooza.
Ssaabasajja Kabaka Ronald Muwenda Mutebi yasitula ku ddoboozi
Yasaba gavumenti ennyonnyole lwaki Masaka yali teweereddwa mutendera gwa ‘City’
Abakulu oluvannyuma baagondera eddoboozi lye, Masaka ne kifuulibwa ‘City’.
Asiimye Katikkiro Mayiga olw’enteekateeka y’Emmwanyi Terimba
Ono aloonkomye nga bwe balina ekizibu n’ekitongole ky’ebibira
Bagamba nti, kino kibayingirira
Akakiiko k’ekibiina kya ‘National Resistance Movement’ kaasisinkanye eggulo ku Mmande
Baalemeddwa okusalawo ku ani gwe baba baleeta ku bwasipiika bwa Paliyamenti y’omulundi Ogwekkumi n’ogumu.
Kyabadde kisuubirwa nti akakiiko kano ak’okuntikko kalina okusalawo eggulo
Ani alina okutwala entebe eno?.
Oulanyah yategeezezza abakulu bano nti bakkaanya ne Kadaga amulekere obwasipiika
Kadaga yalemeddeko ng’agamba nti abakulu tebasobola kusalawo nga basinziira ku bigambo bya Oulanyah
Oluvannyuma lw’abeegwanyiza ekifo kino buli omu okulemerako
"Ndowooza tujja kuddamu tusisinkane" Museveni bwe yagambye.
Omulala ku baabadde mu lukiiko luno ataayagadde mwasanguza linnya,yakkiriza nti okuteesa kwagenze mu maaso.
Bino we bijjidde ng’akakiiiko kano kasabye abo bonna abaagala okuvuganya okuwaayo okusaba kwabwe.
Oluvannyuma lw’okusunsulwamu kuno, akabondo k’ekibiina kya ‘National Resistance Movement’ kajja kutuula ku Lwomukaaga
Balina okulaba abanaakwatira ekibiina bbendera ku bwasipiika mu kulonda okunaabaawo
Abakulembeze ku disitulikiti y’e Ssembabule bakubye ebirayiro
Okulayira kuno kubadde ku kitebe kya disitulikiti y’e Ssembabule
Kukuliddwamu omulamuzi omukulu ow’e Masaka
Ku balayidde ku baddeko bassentebe ku mitendera egy’enjawulo awamu ne bakkansala
Ssentebe wa disitulikiti eno omulonde, Nkalubo Patrick, yaasoose okulayira
Asuubiza abatuuze nti waakukolagana ne Muteesa
Ssebo Muteesa tujja kolera wamu naawe kubanga tumanyi wano we tuli wa Kabaka
Ssaabassajja bw’aba azze mu Ssembabule, asula ku mbuga ye wano we tuli
Tujja kukwasiza wamu nammwe, mutukkirize tukole nga bwe tubadde tukola
Ssentebe Nkalubo asabye bakkansala okukolera awamu nga baweereza abantu
Abalabude obutaganya muntu yenna kuzannyisa nsimbi za gavumenti.
Muteesa Sserwadda Muhammad asinzidde ku mukolo guno n'asiima ssentebe okukkiriza nti ettaka lya Kabaka.
Agambye nti ssentebe aggyeeyo bulungi ekinyusi bw’akkirizza nti ettaka kwe bali lya Ssaabasajja.
Amusabye okuteekawo enkolagana ennungi emirimu gisobole okutambula.
Oluvannyuma lw’okulayira, okulonda kwa sipiika omupya kugenze maaso
Kukomekkereza nga Kasozi Erias awangudde bwe babadde ku mbiranye
Alondeddwa nga sipiika Kasozi Erias, asuubiza okukolagana ne banne obulungi
Agenda kukola ekisaanidde okutumbula eby’enjigiriza kw’ossa obulimi n’obulunzi.
Wabaluseewo akasattiro ku mwalo gw’e Kalunga mu ggombolola y’e Kyalulangira
Abatuuze baakedde ng’omwalo gwabwe gusenguse ekireeseewo obweraliikirivu
Entambula yasannyaladde mu kitundu kino
Enguudo ezimu mu kitundu kino okuli oluva e Rakai okutuuka e Kibaale zasaliddwako amazzi.
Wano abatuuze we basinzidde okutegeeza nti kirabika omwalo guno gwasengukidde mu kitundu kyabwe kuba embeera eno tebagirabangako.
Embeera eri ku mwalo gw’e Kalunga ya nnyiike
Abatuuze basabye gavumenti ebayambe kuba omwalo guno lwe lubadde olusuku lwabwe
Abatuuze balumiriza nti omwalo guno gwabadde gukubyeko amazzi
Kirabika abamu ku bavubi baasobya omwalo guno bwe baakoleramu ebya mbyone
Mu ngeri yeemu abatuuze abalala bagamba nti, kino kizze kibeerawo enfunda eziwera
Ennyanja esenguka kyokka oluvannyuma lw’ekiseera n’ekomawo
Alaze okusoomoozebwa abantu ba Ssaabasajja Kabaka kwe boolekedde mu kiseera kino omuli ebbula ly’amazzi n’ebirala
Omwalo ogubadde gubayimirizaawo gusenguse.
Ababaka mu Paliyamenti y’omulundi Ogwekkumi n’ogumu baakuweebwa obukadde ebikumi bibiri buli omu basobole okugula emmotoka
Kibikuddwa omwogezi wa Paliyamenti bw’abadde ku mukolo gw’okulayiza ababaka abanaatuula mu Paliyamenti eno.
Ababaka bagenda kuweebwa obukadde ebikumi bibiri.
Tebagenda kuweebwa ssente nga bwe byabadde bisoose okuyitiŋŋana.
Ssente ziri obukadde ebikumi bibiri zokka buli mubaka basobole okugulamu emmotoka ensaamusaamu
Bakola emirimu gyabwe ng’ababaka
Kale balina okukozesa ssente zino nga bagula emmotoka, zisobole okubatuusa ku balonzi baabwe
Gavumenti yavaayo netegeeza nga bwetaddewo obuwumbi bwa siringi za Uganda obukadde kikumi nkaaga mu butaano
Kino kyali kitegeeza nti buli mubaka wakufuna obukadde ebikumi bisatu mu abiri mu kamu
Zino omwezi oguwedde zasalibwako nezidda ku buwumbi kikumi asatu mu busatu n’obutundu mukaaga
Okusinziira ku Owoyesigire tewali mwana yenna alumiziddwa wadde nga waliwo ebintu ebyonoonese.
Okusinziira ku poliisi, Isuzu, wano w’ebasanze n’ebatomera
Okusinziira ku Sipiika Kadaga, Ssentongo afudde kirwadde kya Ssennyiga Corona ekyamukwata gye buvuddeko.
Okusinziira ku Twine abamu ku baana bano abakukusibwa baggyibwamu ebitundu byabwe eby’omubiri ku mpaka.
Okusinziira ku Zaake, abasibe bwe balwala baweebwa ‘Panadol ‘nga tebafuddeyo ku kituufu ekibaluma.
Bwenkya yagambye nti "Okusooka omusango g’obwapulezidenti tegulina kukolebwamu nnongoosereza''.
Rumanyika yatutegeezezza Bwenkya byeyayogedde.
Omusango g’obwapulezidenti tegulina kukolebwamu nnongoosereza, okutuusa ng’okunoonyereza kuwedde.
Tewali kirala kye tugenda kwogera ku nsonga eno.
Katikkiro Mayiga yakaatirizza nti, "Okuwandiika ku bika kubeera kunyweza mpagi ewaniridde Buganda''.
Okwekalakaasa kuno kwafiiramu abantu abasoba mu ataano era ng’ebintu ebiwerako byayonoonebwa.
Rubongoya yagambye nti, ''okwemmulugunya kuno tukufunye mu bungi.”
Olina okwetegeka nga bukyali singa emisango giwaabibwa ne gikusanga nga weetegese ekimala.
Olukalala lw’ababaka abasazeewo obutadda luwerera ddala
Kyagulanyi yagambye nti, ''Olukalala lwaffe era lulaga abantu abakomezeddwawo n’ebisago eby'amaanyi wamu n'abo abattiddwa.”
Museveni yagambye nti, ''Olumu nneebuuza, lwaki bawoggana?, baagala mmere oba lutalo? ”
Olumu wagamba nti, enkyukakyuka eyannamaddala yali ezze mu Uganda.
Olutuula lwa kkooti luno lubadde lukubyeko abakungu b’amawanga ag’ebweru, bannamateeka wamu n’abalwanirizi b’eddembe ab’enjawulo.
Obusiraamu bubadde tebunnaba kuddamu kufiirwa mukulembeze alinga Muzaata.
Oluvannyuma ababaka bayisizza ekiteeso ekijjukira emyaka kikumi bukyanga Paalamenti entondebwawo.
Oluvannyuma abasatu bonna abaali bayaayaanira kkaadi y’ekibiina beesimbawo ku bwannamunigina.
Ekittabasiraamu kyasirikamu mu mwaka gw'enkumi bbiri kkumi n’etaano.
Oluvannyuma entikko y’emikolo yaakubeerawo ng'asatu mu lumu mu mwezi gw'okusatu mu bimuli bya Bulange.
Oluvannyuma lw’akalulu ka nkumi bbiri kkumi n'amukaaga, Pulezidenti Museveni yategeeza bannamawulire lwaki emikutu gimugattabantu gyali giggyiddwako.
Oluvannyuma n’abawala baatandika okusomerayo era lye limu ku masomero agasinga okuyisa abayizi mu ggwanga.
Oluvannyuma Omutanda yasiimye n’akoleeza omummuli gwa Ssekukkulu.
Oluvannyuma poliisi ye Ssembabule ng’ekuliddwamu Tindyebwa William ezze n’embwa okuzuula ettemu lino.
Oluvannyuma woofiisi ya Ppookino yawaddeyo ebimu ku bikozesebwa abantu abaliko obulemu.
Oluvannyuma yaddukira e Kenya olw’embeera y’ebyobufuzi eyaliwo nga Amin akutte obuyinza.
Kadaga yagasseeko nti, ''Oluvannyuma yampandiikira ng’agamba, tawulira bulungi era n’agenda mu Desemba yenna teyaliiwo.”
Omu ku bakiise era Ssaabagunjuzi w’ekisaakaate kya Maama Nnaabagereka, yayogeddeko eri abantu.
Omu ku bakozi ba Ssenfuka, Samuel Ampaire, y’agambye nti ababalondoola bava wabweru wa ggwanga.
Omubaka Francis Mwijukye owa Buhweju okuva mu y’abigaanye n’ategeeza nti akakiiko kabadde kagezaako kubatwala mukukemebwa.
Omubaka omukyala ow’essaza lya Kyotera mu Paalamenti, Robinah Ssentongo afudde enkya ya leero.
Omugatte gw’abantu nkaaga be baakwatibwa ku Lwokuna n’Olwokusatu okuva mu bitundu bye Kyotera eby’enjawulo.
Omugenzi yazaalibwa ku kyalo Kyabakadde nga kkumi namwenda mu mwezi ogusooka mu lukumi mu lwenda ataano mu esatu.
Museveni yategeezezza nti, ‘’Omugigi gwaffe gwasobola okuwoolera eggwanga.”
Mayiga yagasseeko nti, ‘Omuko ayanjuddwa n’adda mu kwentinkuula, olwo bakutende?’
Omukolo guno gwetabiddwako Sipiika w’olukiiko lwa Buganda
Omukolo gw’okuziika gwatandise n’ekitambiro ky’emmisa ekyakulembeddwamu Omusumba w’essaza lya Eklezia ery’e Masaka, Serverus Jjumba.
Omulala Tuhairwe Asiimwe ayagala ab’ebyokwerinda babakomeko era baggule amakubo agalina okutuuka ku kisaawe kino.
Omulambo gwa Ssemakula gwazuuliddwa omulaalo abadde alunda ente era nga gubadde gutandise okuvunda.
Omupoliisi gwe bampa naye akubiddwa bubi nnyo era bangi ku bannaffe bafunye ebisago.
Omupoliisi ono yaddusiddwa mu ddwaliro lya Naguru China Hospital okumujjanjaba, ebyembi n’afiirayo.
"Omusango  guggyiddwayo", Omulamuzi Stella Amoko Arach bw’asomye ensala yaabwe ku lw’abalamuzi abalala.
Kyagulanyi yategeezezza nti, ‘’Omusango nguleese mu kkooti y’abantu era bano be bagenda okugulamula.”
Omusomo guno gwategekeddwa ab’ekitongole kya Prometra Uganda e Buyijja mu Mawokota.
Omusomo guno ogwetabiddwako Minisita w’Ettaka, obulimi obutonde bw’ensi n’obweggasi mu Bwakabaka
Lukwago yagasseeko nti Omuwendo gw'abalonzi omutono gulaga nti abantu baggye obwesige mu kalulu.
Omwaka amagoba ga bitundu munaana ku buli kikumi ate omwezi ga butundu musanvu ku buli kikumi
Omwoleso guno gumu ku bikujjuko ebyategekeddwa okujaguza Ssabbiiti y’amazzi mu Buganda ne Uganda.
Ono abakubirizza okubeera obumu kibasobozese okutambuza obulungi emirimu gyabwe bakulaakulanye Obuganda ne Uganda.
Ono agamba, abantu be abaalina okulondoola akalulu kano baaganibwa okutuuka mu bifo ebimu ebironderwamu.
Ono agamba, ebigambo bya Kyagulanyi tebiriimu mpeke era bannayuganda tebalina kubiwa makulu.
Ono agamba nti, amaanyi okusinga gateereddwa ku ddagala ly’ekizungu ate ng’eddagala egganda nalyo likola.
Ono agamba nti, batudde ne mukamaawe Nobert Mao n’amukkiriza awagire Kyagulanyi.
Ono agamba nti, tewali bujulizi bwonna bulaga nti yali asisinkanyeeko Museveni mu kyama.
Ono agamba nti, wakati mu kutulugunyizibwa yafuna n’olubale ku mutwe era awulira obulumi bungi.
Ono agambye nti, bakugenda mu kifo ekirala kyebalaba nti abantu baabwe basobola okutuukawo.
Ono alabudde abo bonna abatannakafuna obutalyaguzibwa kyokka beekuume akawuka kano.
Ono amulekedde abaana babiri abalenzi, ow’emyaka etaano n’omusanvu
Ono asiimye Pulezidenti Museveni olw’okumulonda era ne yeeyama okukola omulimu ogumuweereddwa n’amaanyi ge gonna.
Ono asuubirwa okuddamu okukuba enkuŋŋaanaze enkya era ng’agenda kutandikira mu disitulikiti y’e Namutumba.
Ono ategeezezza nti kino kyakuyamba okwongera okunyweza obumu n’okutumbula enkulaakulana mu Buganda.
Ono avuganya ku kifo ky’omubaka wa Munisipaali y’e Rukungiri.
Ono avunaanibwa omusango gw’okukuba olukuŋŋaana olumenya amateeka wamu n’okujeemera ebiragiro bya Ssennyiga Corona.
Ekiwandiiko kya poliisi kitegeezezza nti, ‘’Ono azziddwayo e Kampala mu maka ge e Magere,”
Ono bwe yali ku kisaawe ng’alinze okweyongerayo, omubbi yamunyakulako bulifukeesi ya ssente n’adduka nayo..
Ono entanda eno, yagiweeredde mu bimuli bya Bulange ku Lwokubiri bwe yabadde atikkula Oluwalo.
Ono era asabye bannamasaka okukola ebyobufuzi obitaliimu kusiga bukyayi.
Ono era yakuutidde abazadde okufuba okuweerera abaana baabwe basobole okufuna ebiseera by’omu maaso ebitangaavu.
Ono we yafiira ng’alina emyaka ana mu ena era kigambibwa nti yafa bulwadde bwa kibumba.
Ono, yafa omwaka oguwedde nga guggwaako ng’ennaku z’omwezi nnya mu mwezi gwa Desemba.
Ono yafiiridde ku myaka nkaaga mu munaana, wabula ng’abadde Ssaabasumba okumala emyaka kkumi n’etaano.
Ono yalaze nti wansi w’omulamwa ogw’okutambulira awamu waakulaba ng’ebyentambula biyamba okutereeza ebyenfuna bya Uganda.
Ono yalondedde ku kifo ekyakazibwako Kiwafu era ng’awera okubbulula ekitundu kino.
Ono yavumiridde eky’abawagizi be okukitwala nti talina kukwatibwako kubanga munnabyabufuzi era n’abalabula obutaddira kwekalakaasa.
Ono yavumiridde nnyo engeri y’okulonda abakulembeze mu nkola ey’okusimba mu mugongo.
Ono yeebazizza aba ‘Rotary’ olw’okubeera n’omutima omuyambi wadde nga si bagagga nnyo.
Oscar Omony yaakikirira abavubuka mu bukiika kkono
Othieno yawagidde eky’okuggya abakiise b’amagye mu paalamenti kuba galina oludda lwegawagira ekigalemesa okulonda obulungi.
Peace Kusaasira ye mubaka omukyala owa Mukono disitulikiti
Poliisi emabegako yalumirizza Kyagulanyi okujeemera ebiragiro bya Ssennyiga Corona ebyamuweebwa akakiiko k’ebyokulonda.
Poliisi yawaliribwa okuggyayo ttiyaggaasi n’amasasi okugumbulula olukuŋŋaana luno.
Ppookino Jude Muleke naye yennyamidde olwakasasiro ayanjadde mu kibuga kya Kabaka.
Prosperous Nankindu ye yabanirizza.
Prosperous Nankindu, atenderezza emirimu egikoleddwa ssentebe omukadde era n’asuubiza okutambula obulungi ne ssentebe omuggya.
Pulezidenti Museveni yategeezezza nti kati kaseera ka bannayuganda kukola olw’ensonga nti obudde bw’akalulu bwaweddeko.
Robert Kyagulanyi ng’omuntu yafunamu ate era n’afiirwa.
Ronald Mayanja ow’amawulire mu ssazza lye Masaka bwe yagambye.
Sabiiti namusindika ku kitebe ky’amagye e Mbuya nga bw’alinda okuweebwa obuvunaanyizibwa obuggya.
Sammy Kasule ye yali abakulira.
Sammy yatandika bbandi eyiye gye yatuuma Vundumuna oluvannyuma eyafuuka Makonde.
Omubaka Ssewungu yagambye nti, ‘’Sipiika bw’eba gavumenti eremeddwa, nze nsobola okuleeta olukalala lwe nnina.”
Sipiika, Kizibwe wange Bukenya Victor abadde abuze okumala Ssabbiiti bbiri.
Sipiika, wasabye Minisita w’ensonga ez’omunda okuleeta olukalala lwa bannayuganda abaawambibwa mu kaseera k’okulonda.
Museveni yalambise abavubuka nti ‘’Siraba kibiina kyonna ekirina embavu okuwangula National Resistance Movement”
‘’Sizze nga mukugu naye bwe tukolera awamu tujja kumalako.”
So nga mu kusooka Phiona Nyamutooro yalangiriddwa ng’awangudde eky’omukiise w’abavubuka abawala mu Paalamenti.
Ssaabaduumizi wa poliisi, Martin Okoth Ochola asigaddeyo ku buduumizi bwa poliisi y’eggwanga.
Ssaabalamuzi asabye Sseggona okuleeta ekirayiro ky’omuwaabi ekikakasa nti aggyeeyo omusango ng’olwaleero terunnaziba.
Ssaabawolereza agamba nti, ebigambo ebyayogeddwa Kyagulanyi mu mawulire tebyakoleddwa mu bwesimbu.
Ssebwana Kiberu Charles Kisiriiza, asiimye obuwulize bw’abaami b’amasaza n’amagombolola.
Ssejjengo abyogeredde mu Masengere ng’alambulula ku nteekateeka z’amazaalibwa ga Kabaka ag’emyaka nkaaga mu mukaaga
Ssekabembe atongozza akakiiko akagenda okukola ebbago erinaaluŋŋamya emikolo gy’ebyoto mu Buganda.
Ssemuyingo Noah ne Samwiri Muwonge be baddusiddwa mu ddwaliro nga bali mu mbeera mbi.
Ssenfuka yagasseeko nti, aliko abantu abamulinnya akagere era nga bano bagenderera kimu kya kumutta.
Ssenkulu Mugabi agambye nti, “Uganda ekyalina obwetaavu bw’ennyumba eziwerera ddala obukadde bubiri n’ekitundu.
Ssentebe avuddeko Cotirida Nakate obuweereza buno yabutandika mwaka guwedde nga kkumi n’abbiri mu mwezi Ogwokubiri.
Ssentebe w’olukiiko lw’abavubuka mu Buganda
Ssentebe w’olukiiko oluteesiteesi, Fred Ssekyewa, alaze enteekateeka bwe zigenda okutambula.
Ssennyange abadde mutuuze w’e Bwaise mu muluka Ogwokusatu mu St. Francis Zooni wano mu Kampala.
Ssennyonyi alabudde gavumenti okukomya okutulugunya bannansi kubanga beetegefu okusigala nga babanja eddembe lyabwe.
Ssennyonyi atangaazizza nti ekikuŋŋaanya abantu Kyagulanyi w’abeera y’ensonga y’okuba nti baagala nkyukakyuka ogutali musango.
Museveni yagambye nti,‘’ Tebalina kintu kyonna kye baali bakoledde bannansi ku nsonga enkulu.”
Pulezidenti Museveni annyonnyodde nti, ‘’Si kirungi okukozesa ssente z’eggwanga mu kutambula ebunaayira.”
Tekiri mu ntegeka za Uganda People’s Defence Force abajaasi okweyisa bwe bati.
Kyagulanyi yayongeddeko nti, ‘’Tetuli bakaliffujjo.”
Lokech ategeezezza nti, ‘’Tewali ggwanga gye basobola kwekweka, ab’ebyokwerinda beetegefu era kwebali ku nguudo.”
Kyazze yategeezezza Kyagulanyi nti, ‘’Tolina kibi ky’okoze okuyimirirawo ku lw’ekyo ky’okkiririzaamu.”
Kawagga agambye nti,’’Tubatendeka kukuuma bantu n’ebintu byabwe.”
Onyango yagambye nti, ‘’Tubeegayiridde temubitegeka.”
Tukolaganye n’Obwakabaka mu puloojekiti ez’enjawulo ng’okuzimbira abaliko obulemu ennyumba, Kyapamungalo ne ndala nnyingi okutumbula embeera z’abantu
Tulina obuvunaanyizibwa bunene okulaba nti tetwongera kunyiiza Katonda nga tutyoboola obutonde..
Enanga annyonnyodde nti, ‘’Tulina okulaba nti emirembe gikuumibwa kuba gwe mulimu gwaffe okutangira okuzza emisango.”
Turinawe yagaana okukkiriza ebyali bivudde mu kulonda ng’agamba nti mwalimu vvulugu era n’ajeemera ekibiina.
Twabalabanga ku mukutu gwa Bukedde ttivvi
Twaleeta enkola eya bonnabasome, wabula abakulembeze balemwa okugiteeka mu nkola.
Twaleeta ‘Universal Primary Education’ naye abakulira amasomero bakyajja ku bayizi ssente kyokka abakulembeze tebakyogerako olw’okutya okubanyiiza.
Twine agamba nti, omuwendo gw’abaana abawala abakukusibwa okuva e Burundi gweyongedde nnyo ensangi zino.
Uganda nayo esuubirwa okuwaayo okwewozaako kwayo n’ensimbi z’eyagala okuliyirirwa mu wiiki ejja.
Waakiri beegugunge okusobola okutaasa ekitiibwa kya Buganda.
Yakiikirira amagye mu lukiiko lw’eggwanga olukulu
Wabula Kyagulanyi era yafiirwa kuba yeesubya okuyingira mu byafaayo by’ensibuko y’okukyusa amateeka agafuga ebyokulonda.
Wabula Kyagulanyi tannaba kuwandiikira kkooti mu butongole ng’agisaba okuggyayo omusango.
Wadde nga bannamateeka ba ‘National Unity Platform’ baagezezzaako okubasabira okweyimirirwa wabula tekwasobose.
Mayiga y’abasabye okussa mu nkola Waggwa Nsibirwa bye yabalaze.
Waiswa yasabye abasiraamu okusaalira awaka nga bwe balindiridde ekiva mu gavumenti.
Wano omulamuzi w’asinzidde n’asazaamu eby’okuddamu okubala obululu buno, ekiwadde Katabaazi obuwanguzi.
Wano omulamuzi w'asinzidde n'ayongerayo okuwulira omusango guno nga kkumi n’asatu ogwokuna.
Wano Sipiika Kadaga we yasinzidde n’alagira akakiiko k’eddembe ly’obuntu okugendayo badde ne alipoota.
Wano Ssaabawandiisi w’ekibiina we yamugobera mu kibiina mu Desemba mu mwaka gwa nkumi bbiri abiri.
Wayiseewo essaawa nga nnamba bannamateeka ku njuuyi zombi ne bayitibwa mu woofiisi ya Ssaabalamuzi.
We tukoledde eggulire lino kibadde tekinnamanyika oba eby’obugagga bya ‘Corporate Travel Management’, Italtile yabyeddiza.
We tukoledde eggulire lino ng’akakiiko k’ebyokulonda kategeka okufulumyawo ekiwandiiko ku nsisinkano yaabwe ne Kyagulanyi.
We tukoledde egguliro lino nga poliisi tennalaga oba waliwo abantu abalumiziddwa mu muliro guno.
Winnie Kiiza, omubaka omukyala owa Kasese agenda kusibula ebyobufuzi.
Yabasabye okukola buli ekisoboka obutaganya ttaka lya Bwakabaka kubbibbwa nga batunula butunuzi.
Yafuna obusaseredooti mu lukumi mu lwenda nsanvu mu ebiri.
Yaweebwa obusumba nga kkumi namwenda, Ogwekkumi , mu lukumi mu lwenda kyenda mu ena.
Yalabudde abapoliisi okukomya okukozesa olulimi oluvuma n’ategeeza nti bajja kubakwata bavunaanibwe.
Yaloopedde Omutanda emirimu egitaasobose kukolebwa olwa Ssennyiga Corona.
Yasabye abalina amatu okuwulira era bakimanye nti tebalina gwe bayamba mu kukuuma amateeka n’emirembe.
Yasabye abantu okukyawa obukulembeze bwa Pulezidenti Museveni kuba yabasuulawo.
Yatta n’abantu abalala okuli Benedict Kiwanuka naye ffe abalwanirizi b’eddembe twasobola okuwoolera eggwanga.
Ye Enanga akiggumiza nti Ariho ye yakasusse ttiyaggaasi ono era alina okunnyonnyola.
Ye Geoffrey Butalya, ow’emyaka abiri mu musanvu agamba nti obulumi bumutta mu kifuba.
Ye Ochan asabye bannaddiini okukulemberamu ensonga kuba ensonga ezirina okwogerwako tezirina kulekerwa bannabyabufuzi bokka.
Ye omulambuzi wa masomero mu Ssaza ly’e Kyaggwe akubirizza abatuuze okubuulirira abaana abakyasoma .
Yeebazizza abatuuze be okujjumbira okuwaayo Amakula wadde ng’abasinga obungi basoomoozebwa ekirwadde kya Kolona.
Tewali akkirizibwa kwambala langi za kibiina kyonna kuba abapoliisi baffe tebajja kumukkiriza
Bwemukola omulimu gwammwe mu bwesimbu kikulu mu kubunyisa amawulire n’okutumbula ebitongole
Abamu ku bantu bano bali wabweru wa Uganda
Abantu ataano mu bana baafiira mu kwekalakaasa kuno nga poliisi egezaako okubagumbulula
Bannamateeka balemeddwa okukwatagana n’okulaga nti beetegese, Omu ayogera ekintu ate omulala n’akimenyawo.
Bannayuganda abamu balowooza nti basobola okutuukiriza ebigendererwa byabwe nga balemesa Pulezidenti okulayira.
Bwenawulidde nti, Isaac Ssennyange ‘Mando’ attiddwa nakubidde mukyala we n’anyinnyonnyola ebintu nga bwe byabadde.
Ebigendererwa byange abantu babimanyi, bamanyi ensonga kwenyimiridde kubanga nneerandiza nzekka.
Enkola eno ey’ababaka okugenda ebweru okulaba abaayo bwe batambuza ebintu, buli bwa nguzi bwennyini.
Ensonga zaffe wamu n’ekisaliddwawo ku nsonga y’okuliyirirwa byonna bigenda kuteekebwa mu nsala y’omusango guno
Kano akaseera kazibu gye tuli era olw’ensonga eyo tusazeewo okuyimiriza mu kunoonya akalulu.
Kkooti eri ku kigezo okulaga nti oba ekolera bannayuganda oba esala mazima n’obwenkanya
Ku bantu ebikumi bisatu mu kkumi namunaana abaakafa, abantu babiri bokka be bali wansi w’emyaka kkumi namwenda.
Kye tubadde tufuba okulaba kwe kukola ekyo ekisaanidde
Mpulira essanyu ninga azuukidde, kino nkyongera okuva ku ntobo y’omutima gwange.
Tubika Sammy Kasule abadde omusunyi w’endongo.
Kisaanye okumanyibwa nti abalamuzi nabo bantu
Okubeera omukulu w’eddiini tekyalobera Ssaabasumba Lwanga kutegeera buwangwa bwe n’annono.
Okwewandiisa kw’abayizi kwatandika ng’abiri mu bbiri ogwekkumi oluvannyuma lw’amasomero okuggulwawo
Olukalala lwogera ku bantu abaakwatibwa, abavunaanibwa wamu n’abayimbulwa, ebisingawo Minisita ajja ku bibategeeza.
Akozesa mutimbagano ng’ekyokulwanyisa kubanga akimanyi nti kye kimu ku by’okulwanyisa ebyamaanyi akaco kano.
Ssaabaduumizi yavaayo n’agamba nti omuntu yenna amenya amateeka avunaanibwe awatali kufaayo ku langi mwava.
Tugenda kubeera n’Olusirika era emu ku nsonga ezigenda okuteesebwako lwe lwokaano lwa Sipiika.
Muggyeewo ebituwugula, mufeeyo ku ebyo ebitugatta era tuyambagane okulaakulana.
Tubasabye obutafuuka bakyesirikidde ku biriwo, tetubasaba kujja kukulembera ggwanga lyaffe
Tukakasizza abawagizi baffe ebikumi bina abiri mu basatu bawambibwa era tebalabikako
Tusomye era ne tuwulira n’okulaba ng’ebivvulu eby’enjawulo birangibwa mu bifo nga wooteeri
Mutuyambe, tusobole okutambulira awamu okututegeeza omuwendo gw’abantu ba bulijjo abavunaaniddwa mu kkooti y’amagye
Ab’ebyokwerinda baakutte Kyagulanyi ku Lwokusatu ku bigambibwa nti yabadde amenya ebiragiro ebitangira Ssennyiga Corona
Ab’ebyokwerinda bagamba nti, omuwendo gw’abantu abaafudde gwalinnye okuva ku bantu amakumi abiri mu munaana.
Aba kkampuni ya Sodo bagamba nti bazze batiisibwatiisibwa era kati bali mu kutya
Ababaka bano basuubira Ssaabaminisita Dokita. Ruhakana Rugunda okuleeta ekiteeso ekikungubagira Ssaabasumba
Ababaka ku kakiiko kano baabadde bagenze mu kkomera lino okulaba embeera abasibe gye balimu.
Abadduukirize ab’enjawulo batuuse mangu mu maka ga Kasamba
Obwedda buli omu amwogerako birungi byereere.
Abafunye ebisago batwalibwa mu ddwaliro erisangibwa e Nebbi.
Agobeddwa kuliko ye yali Ssaabakunzi w’ekibiina mu ggwanga lyonna
Abakulembeze mu Bugisu basabye Pulezidenti okukulaakulanya eby’obulambuzi mu kibuga Mbale, kisobole okutumbula ekitundu kyabwe.
Abakyala bano basiimye Maama Nnaabagereka olw’okubalambika obulungi ku nkuza y’abaana
Abakwatiddwa poliisi olw’okujeemera ebiragiro bya Ssennyiga Corona kuliko Patrick Oboi Amuriat.
Abalondesa mu bitundu eby’enjawulo balabiddwako nga batudde tewali balonzi
Abamu ku babaka bagamba nti omukolo gw’e Kololo gwabadde tegumala
Paalamenti yeetaaga okutegekawo olutuula olw’enjawulo.
Abamu ku bayizi abava mu masomero be batandise okwegatta ku ‘National Unity Platform’.
Abamu ku bazadde basanyukidde enteekateeka eno kubanga ebazibudde amaaso
Abantu abasoba mu makumi ataano be batwaliddwa mu ddwaliro e Mulago nga bakoseddwa ttiyaggaasi.
Abasiraamu bano basabiddwa okwereetera emisaalo gyabwe okwewala okusaalira buli we basanze
Abasiraamu e Masaka bagajambudde Yasin Kakomo
Abatuuze baategeezezza nti obubbi buludde nnyo mu kitundu ne basaba ab’ebyokwerinda bongere amaanyi mu by’okwerinda.
Imam yamulumiriza nga bwe yamusindikidde obubaka bw’okumutta.
Abatwala ebifo bino beebazizza Ssaabasajja Kabaka bulijjo okubalowoozangako nabo ne bafuna ebyetaago
Abawagizi be era yabasabye bamugoberere bawagire Kyagulanyi Ssentamu eyeesimbyewo ku kkaadi y’ekibiina ekyo.
Abo be bagenda okukiikirira ffe abalala olw’okuba nti tuli mu biseera bya Ssenyiga Kolona.
Byonna babikola olw’okubulwa obwetengerevu bwa kkooti eno era byonna bikolwa kusanyusa Pulezidenti Museveni.
Singa baalina ekigendererwa kino, baali basobola okuyita mu bika by’eddagala ebirala nga ‘Panadol’.
Kino kigenda kuyamba okusembereza abayizi empeereza ey’omulembe era kiyambeko n’abayizi okufuna amangu bye beetaaga.
Akabenje kano kaafiiriddemu abantu babiri ate abalala babiri ne batwalibwa mu ddwaliro gye bapoocera.
Wadde atutulugunya n’okutukolako obutali bwenkanya, mu bwangu tugenda kufuna eddembe lyaffe.”
Amawulire gano gakakasiddwa omukutu gwa lutikko ye Kitovu
Asabye abakulembeze mu kitundu kino okubeera abasaale ku nsonga eno
Asabye abantu okunyiikira okukola ate n’abakulembeze abaakawangula mu kalulu akawedde n’abakuutira okutuukiriza bye baasuubiza
Asabye poliisi okwewala okutataaganya kkampeyini n’enkuŋŋaana za bannabyabufuzi ezibeera zikkiriziddwa akakiiko k’ebyokulonda
Ab’eŋŋanda z’abantu bano abaazuuse bajaganyizza era ne batendereza Katonda olwa kino kye bayise ekyamagero.
Asiimye Katikkiro Mayiga olw’okujjukiza abantu bulijjo okwetangira ekirwadde kya Ssennyiga Corona.
Balengedde ekikka nga kiva mu kimu ku bizimbe ne bamanya nti akabi kagudde.
Bannamateeka ba Opio nga bakulembeddwamu David Mpanga, basabye omulamuzi amuyimbule
Abadde atuukiriza obukwakkulizo bwonna.
Bano bakkiriziganyiza okugoberera amateeka agalambika ennonda ya Sipiika
Bano bannyonnyodde nti bakuŋŋaanya obujulizi ku bakuumaddembe abatulugunya bannamawulire
Ebikolwa ebigenda mu maaso mu Uganda biraga nti eggwanga lizzeeyo mu bukulembeze obwannakyemalira.
Baweze okukuuma ensalo z’ettaka okutudde eggombolola eno nga basimbako emiti gya Kabakanjagala okugyetooloola
Okusaba kuno bakukoledde mu lukuŋŋaana lwa bannamawulire lwe batuuzizza olwaleero ku Lwokubiri.
Omulamuzi tabakkiriza kubaako kye banyega olw’ensonga nti emisango egibavunaanibwa gya Nnaggomola
Sitaatimenti gye bakola ku poliisi eraga nti waliwo abapoliisi basatu abaakubwa amayinja
Bategeezezza nga bwe babadde baasibirwa mu maka agamu
Besigye akunze bannayuganda okukola okusalawo bennyigire mu kulwanirira eggwanga lyabwe
Bino byaguddewo mu kiro ekikeesezza olwaleero ku ssaawa nga mwenda ez’ekiro
Bino Museveni yabitegeezezza bannayuganda eggulo bwe yabadde awa obubaka bwe obumalako omwaka
Lwanga yabadde yaakamala okusaba gavumenti ekomye ebikolwa eby’okutulugunya bannansi era eyimbule n’abo abaakwatibwa.
Bino tetubitwala nga byakusaaga tutegese abagenda okwaŋŋanga obuzibu buno singa babutandika
Bobi Wine addamu okunoonya akalulu olunaku lw’enkya ng’atandikira Namisindwa
Buteera yasabye Museveni wamu ne Paalamenti okutunula mu nsonga eno kikendeeze ku misango egikandaalirira.
Ssaabasumba Dokita. Cyprian Kizito Lwanga agenda kuziikibwa mu Lutikko e Lubaga.
Dokita. Anas Kaliisa yali mumanyi era munnabyafaayo era okufa kwe kwasannyalaza eggwanga.
Munnakibiina kya ‘National Resistance Movement’, Bernard Odoi yawangudde abalala bataano n’afuuka omubaka w’abavubuka mu kitundu kino.
Ebbaluwa ya Nandala erabula bannakibiina okwewala okuwagira omuntu eyeesimbyewo ku lulwe
Ebbugumu eryamaanyi liri wakati wa Kadaga ne Oulanyah
Ssenfuka yategeezezza bannamawulire nti essimu ezimutiisatiisa ziyitiridde era nga byonna biva ku ddagala. eryabbiddwa.
Ekitongole kitaddewo n’essimu abantu kwe balina okuyita okuloopa omuntu yenna oba essomero eribba ebibuuzo.
Emisango giwuliddwa mu nkola eya ‘Zoom’ okusobola okwewala okusaasaanya kw’ekirwadde kya Ssennyiga omukambwe.
Enanga agamba nti Kasolo ne Mpalanyi bagenda kuvunaanibwa
Engeri yokka gye tusobola okuzuula amazima ku kalulu k’obwapulezidenti kwe kukkiriza okusaba kwaffe.
Enanga era alabudde bannakibiina kya ‘National Unity Platform’ okwewala okwetaba mu buzannyo nga buno.
Kujja kubeerako e ttanka awakuŋŋaanira amazzi ne kaabuyonjo ey’emirembe.
Ensisinkano eno yeetabiddwamu Ssaabaminsita Dokita. Ruhakana Rugunda awamu n’abakungu abalala.
Alaga omuntu ayagala okubaako by’atuukako mu byenfuna mu myaka amakumi ana egijja by’alina okukola.
Ekibatuusizza ku kino bwe bwegassi
Eyalumiziddwa ye Gerald Mulokozi ng’akolera ku poliisi y’e Mukono
Ffaaza Mayanja abasabye okwettanira okukola ebikolwa eby’ekisa eri abo ababonaabona
‘Federation of Uganda Football Association’ esiimye McKinstry olw’obukugu bw’atadde mu Uganda Cranes
Museveni yalabula ababaka mu Paalamenti y’omulundi ogw’ekkumi n’ogumu nga bw’atajja bakkiriza kwegabira musimbi awamu n’emmotoka.
Gyebyagweredde nga eby’emyaka omusanvu ababaka babigobye wabula nebasemba okuzzaawo ebisanja
Kaawaase annyonnyodde nti Ssaabasajja Kabaka Mutebi y’omu ku balina omugabo ku ttaka lino.
Ku mulundi guno abatalina bibiina bagenda kusinga ku babaka ba ‘National Resistance Movement’ n’oludda oluvuganya.
Ssaabasumba Lwanga agenda kuziikibwa mu makkati g’abakulu bano ababiri abaasooka okuziikibwayo.
Katabalwa y’akwasizza Wambede ebbaluwa eno
Guno si gwe mulundi ogusoose Kyagulanyi okwewuunyisa ensi mu ngeri gy’akolamu ebintu bye.
Mu mwaka oguwedde, Ppookino yatongoza omulimu ogw’okuzzaawo ennyumba y’Obwappookino.
Omulimu gwakumalawo obukadde ebikumi bibiri mu nkaaga.
Kino kiddiridde Beene okulabikako eri Obuganda ku lunaku lw’okujaguza amazaalibwa ge mu Lubiri
Kino kiddiridde gavumenti okukungubagira Ssaabasumba wamu n’okumukubira emizinga okulaga obukulu bw’abadde nabwo eri eggwanga.
Kyawaliriza aba ‘United Nations’ okuyungula abakugu okwetegereza ensonga eno okulaba engeri gye baliyirirwamu n’ensimbi ezeetaagisa.
Munnamateeka apangisibwa kola ssente, naye ensonga ezimu tezeetaaga kubeera n’ebigendererwa bisukka ku nsimbi?
Kamalabyonna yakwasizza abakozi b’omwaka nkumi bbiri mu abiri engule, okuva mu bitongole by’Obwakabaka.
Abayizi amakumi ana mu musanvu bagenda kutuula ebibuuzo byabwe ebya siniya eyookuna mu kkomera ly’e Luzira.
Nandala abalagidde okudda n’olukalala lw’ebyo bye baalina okukola naye ne batafuna nsimbi.
Kalule agamba nti, bakwataganye n’ebitongole by’ebyokwerinda okulaba ng’ebibuuzo bitambula bulungi.
Alumiriza Ssaabalamuzi Alfonse Owiny-Dollo, Omulamuzi Mike Chibita ne Ezekiel Kurabiraho Muhanguzi okubeera n’enkolagana n’omuwawaabirwa.
Ategeezezza ab’e Nakifuma okunyweza obumu nga tebafudde ku mawanga g’abantu kuba ebibaluma bye bimu.
Wagamba nti ekizibu kya Africa si bantu naye abakulembeze abatayagala kuva mu buyinza.
Kkooti etunuulidde enteekateeka y’omusango guno ku ki ekirina okuwulirwa era na ddi ?
Lubowa agamba ekitaawuluzi kino kibadde kibayambako okutuzzaawo enkiiko z’ekyalo
Lukwago annyonnyodde ebyo byayiseemu oluvannyuma lw’okukeberwa mu ddwaliro e Lubaga
Amagye gateekeddwa okukolagana n’abantu baabulijjo mu biseera byakazzigizzigi naye sikwenyigira mu bitabakwatako ng’Ebyobufuzi.
Nnaabagereka Sylvia Nagginda ategeezezza nti basazeewo okwegemesa Corona kibayambe okwekuuma obulungi singa akawuka kabatuukako.
Magoba akubirizza abantu okwettanira obuuma omuntu bw’asobola okukozesa okukebera akawuka ka Mukenenya
Yasabye abantu naddala abavubuka obutamala gamansa bucupa n’obuveera buli we basanze kiyambeko okutaasa obutonde.
Minisita w’ebyobulamu ebisookerwako yategeezezza nti omuwendo guno gwetaaga kunoonyerezaako bamanye lwaki guli waggulu.
Minisita yagasseeko nti Obwakabaka busaale nnyo mu kulwanyisa obulwadde bwa Ssiriimu
Emisango gyonna egimusomeddwa agyegaanye n’agamba nti bino byonna bikolebwa Haruna Kasolo bwe baali bavuganya.
Mu lukumi mu lwenda nsanvu yaweebwa obudyankoni e Roma era eyo nafunayo Ddiguli ezaawererako ddala.
Aba Democratic Party kye batunuulidde, kwe kuzimba Uganda ekulaakulanira awamu, kisobole okutwala Uganda mu maaso.
Mu biweereddwayo kuliko; Omuceere, Ssukaali, Butto, Ssabbuuni, Ssooda, Omunnyo, n’ebirala ebikozesebwa mu maka.
Mu bubaka bwe, asaasidde Eklezia mu Uganda n’ensi yonna olw’okufiirwa Dokita. Cyprian Kizito Lwanga.
Poliisi etegeezezza nti bannakibiina kya ‘National Unity Platform’ baalemesezza abasawo baayo okwekebejja omulambo okufuna ekituufu.
Joseph Kabuleeta yeebazizza Kamalabyonna olw’okumukyaza era n’okumusomesa ensonga Ssemasonga ettaano eza Buganda.
Kyagulanyi awaabidde, Yoweri Museveni Tibuhaburwa Kaguta, akakiiko k’ebyokulonda wamu ne Ssaabawolereza wa gavumenti.
Omupoliisi Innocent Ayesigye yakoonebwa n’afa e Namanve ku Jinja Road.
Ssempijja asabye abantu okwettanira okulima nga bagufuula mulimu ssaako okugwagala okusobola okuganyulwamu n’okwekulaakulanya.
Mu nkola eno abantu batereka ssente olwo gavumenti neebongerako basobole okwewola ssente eziwerera ddala
Omulamuzi Kisakye agambye nti akalulu kaabulamu amazima n’obwenkanya era akalulu keetaaga kuddibwamu.
Mubajje ategeezezza nti abavubuka bangi bavudde ku njigiriza y’obuyisiraamu wakati ng’eggwanga lisemberera okulonda
Mukuumaddamula ajunguludde ebigambibwa nti eddagala erigema Ssennyiga kolona bamagulumeeru baalikola kulemesa baddugavu kuzaala.
Asabye bannakyaggwe obutaganya muntu yenna ayagala okukozesa essaza lyabwe okulumba Obwakabaka nga beekwasa okubwagala.
Munnamateeka wa Kyagulanyi akakasizza nga Kyagulanyi bw’ali omwetegefu okusasula singa omusango anaaba aguggyeeyo.
Bannayuganda abawerako balaze nga bwe batagenda kulonda olw’emivuyo egibadde mu kunoonya akalulu.
Pulezidenti Deby abadde tadduka kusoomoozebwa kwonna naddala okwa bannalukalala era yafudde akikola.
Museveni ayogedde ku Magufuli ng’omukulembeze ow’enjawulo
Abadde akola nnyo okulaba nga East Africa yeeyimirizaawo mu byenfuna.
Abawagizi ba Kyagulanyi kye baalina okukola ng’akwatiddwa kwe kulinda n’atwalibwa mu kkooti.
Museveni yasinzidde eno n’aggulawo oluguudo lwa Mitooma n’olwa Katabi nga zonna zaazimbiddwa gavumenti.
Embeera famire z’abantu bano mwe bali eyungula ezziga nga beetaaga obuyambi mu bwangu.
Nalaba ekifaananyi ky’omwana nga bamuggyeemu enjala, musango ki oguggyisaamu omuntu enjala bannange!!?
Olukiiko olufuzi olw’ekibiina olumanyiddwa nga ‘Central Executive Committee’, lugenda kutuula okulaba gwe lunaalonda okukwata bbendera.
Ng’ekitongole tetukkirizibwa kukozesa kutulugunya , okuggya amawulire oba obujulizi mu muntu
Nnaabagereka Nagginda akunze abantu okweyunira okugemebwa kiyambe omubiri gwabwe okulwanyisa ekirwadde kino
Tuli basanyufu okubeera ekitundu ku puloojekiti eno nga tuyambako abantu okugula ennyumba
Asaasidde Maama Nnaabagereka olw’okuviibwako Ssengaawe era n’Obuganda bwonna olw’okufiirwa omuntu abadde ow’omugaso ennyo.
Neebaza abalotale ye Mmengo abawadde Ssaabasajja ekirabo kino wamu n’omulimu gwebakola okukyusa obulamu bw’abantu.
Obubaka bw’Omutanda busomeddwa Nnaalinnya Elizabeth Nakabiri ku mukolo gw’okuziika omugenzi e Ssemuto
Obubaka obuvudde ew’Omutukuvu Ppaapa Francis busaasidde abakristu mu Uganda wamu n’ensi yonna
Obwakabaka buwaddeyo ettaka okuzimbako eddwaliro okujjanjaba abantu ba Kabaka mu bitundu bye Nansana n’emiriraano.
Asabye abakulira amasomero okukkiriza abayizi bonna n’abatannaba kumalayo bisale bya ssomero nabo basobole obutafiirwa.
Okulonda kw’ekitundu kino kwasooka kwongezebwayo oluvannyuma lw’abawagizi okuva ku njuyi zombi okwegwa mu malaka.
Okusaba kuno kukoleddwa Yinginiya mu Minisitule y’ebyobulimi n’asaba abatuuze okwenyigira mu mulimu guno gusobole okutambula.
Okusaba kuno Muntu yakukoledde Mende mu Wakiso olunaku lw’eggulo ng’anoonya obululu
Bakaabbibwako ente ezisoba mu munaana n’embuzi amakumi abiri mu myezi ebiri gyokka egiyise.
Mukyala wa Ssennyange yamugambye nti abajaasi baayingidde ennyumba yaabwe nga Zebra ayiseemu.
Omugenzi ye Agnes Nalubega ow’emyaka abiri mu gumu era ng’ono okumutomera yabadde atambuza bigere.
Baategeeza nti baali bakutte abantu ebikumi bitaano mu nnaku ebbiri okwekalakaasa kuno ze kwamala.
Olunaku lw’eggulo poliisi yatandise okukwata abo bonna abagambibwa okwenyigira mu kwekalakaasa.
Katikkiro Mayiga abadde asisinkanye ab’ekitongole ekya Public Relations Association of Uganda leero ku Lwokubiri e Bulange.
Wadde nga waliwo obulwadde bwa Corona; tekirobedde bakyala kwenyigira mu bukulembeze.
Olwaleero abakyala be bakulembeddemu kubanga gwe mukolo ogusoose nga tujaguza olunaku lw’abakyala mu Buganda.
Olwaleero kkooti ensukkulumu eyongezaayo okuwulira okusaba kwa Kyagulanyi eyakwata ekyokubiri mu kalulu
Omu ku baganyuddwa yeebazizza Omutanda n’ategeeza nti, abadde talina w’akuumira baana omunaana b’alabirira.
Omubaka omulonde owa Kawempe North, Muhammad Ssegirinya, azziddwayo ku alimanda oluvannyuma lw’okulemererwa okweyimirirwa
Omukiise Kuwatanya yagambye nti ng’abakulembeze mu Mawogola, bakoze kyonna okwagazisa abantu puloojekiti z’Obwakabaka
Omukolo guno gwetabiddwako abaana b’amasomero n’abantu ba Kabaka mu biti eby’enjawulo.
Omulabirizi Kityo yasabye bannayuganda n’abakulembeze ku mitendera egy’enjawulo okukomya okulera engalo
Omulambo gwa Bananuka gwasangiddwa nga guliko ebisago nga gukwekeddwa mu kimotoka ekikadde
Omulamuzi Jane Kajuga y’ayimbudde Opio mu lutuula olutudde ku kkooti esookerwako ku Buganda Road.
Omumyuka wa Kaggo yennyamidde olwa ssente ezibaweebwa era n’asaba ensonga yaabwe etunulwemu.
Omusango guno ogumaze akaseera kkooti ejulirwamu yagusala mu Gwokubiri gw’omwaka guno
Omusumba akakasizza Kyagulanyi olw’ebyo by’akola mbu birimu ekigambo kya Katonda era biri mu mateeka.
Oliver Nakyeyune yategeezezza nti ebyentambula mu Kampala bisobola okutereezebwa singa wabaawo enteekateeka ennuŋŋamu.
Omuyaga gw’ekibiina kya ‘National Unity Platform’ gwayise era ng’ebitundu nga Wakiso ne Kampala, ekibiina kyakoze bulungi.
Bino wamu n’ebyo ebyavudde mu kalulu k’obwapulezidenti biwaliriza abantu abamu okuzira okulonda kuno.
Poliisi yalemesa enkuŋŋaana ze emirundi egiwera, ezimu tezaakubibwa wadde ng’akakiiko k’ebyokulonda kaali kazikkiriza.
Baakusigala nga bakuuma emirembe era nga bannayuganda tebalina kweraliikirira kintu kyonna.
Alabiddwako n’ebipande okuli ebigambo ebibanja obwenkanya
Agamba nti, poliisi ye yatta mutabani we awataali musango.
Ono alabudde bannabyabufuzi okufaayo ku bulamu bw’abantu baabwe
Avumiridde abasumba abasosola mu mawanga n’ategeeza nti bano oluusi yeewuunya oba baligenda mu Ggulu.
Ono yeeyamye okukwatagana ne be kikwatako okusobola okukendeeza ku kizibu ky’abakozi abatamala
Yaziikiddwa olunaku lw’eggulo ku biggya bya bajjajjabe e Buyamba mu disitulikiti y’e Rakai
Yabakubirizza okwewala obutabanguko mu maka kuba embeera eno erina akakwate n’okusaasaana kwa Mukenenya
Yaddamu n’ajulira eri abalamuzi basatu, naye era nekitasoboka wadde ku mulundi guno ensonga zaaweebwa.
Yasiimye bannamagye bano abaateekebwa mu bitundu by’ekibuga, b’agamba nti bakoze kinene okufuuza abazzi b’emisango.
Poliisi egamba nti tebannalumba ku maka ga Kyagulanyi era tewali muntu yenna gwe bakutte.
Pulezidenti Museveni alabudde bannayuganda abategese okwekalakaasa nga bawakkanya ebyavudde mukulonda nti tagenda kubaganya.
Mpiima akakasizza abavuzi ba boodabooda mu kibuga nti, pulezidenti yasuubizza okukomya okutulugunyizibwa kwe bayitamu.
Roy Wamala Bugeza annyonnyodde emitendera egiyitwamu singa essomero liwaayo bbasale eri Obwakabaka.
Sabala agaanye okukkaanya n’ebyokuddiza Mwanje ekibanja kye
Sipiika nkusaba okkirize ababaka okuleeta okwemulugunya kwabwe mu Paalamenti era wabeewo ekisalibwawo
Ssaabalabirizi akunze bannayuganda okukuuma emirembe era bateeka ekitiibwa mu biragiro ebyateekebwawo
Ssaabasajja yasiima abakozi be mu bitongole eby’enjawulo olw’okukola obutaweera okulaba nga bakulaakulanya Obuganda.
Ssaabasumba Lwanga yasangibwa mu kisenge kye ng’afudde ku Lwomukaaga kumakya
Ssaabasumba Lwanga yatandikawo ekigo ky’e Kyabakadde era ng’ eno gye bamutambiridde emmisa n’okumusiibula.
Abakungu bano baakwongera okulambula amasomero mu Bukunja n’awalala, okukakasa obuyonjo n’omutindo gwa go.
Kyagulanyi yasibirwa ewaka ekyamulemesa okukuŋŋaanya obujulizi mu budde obulagirwa ssemateeka obw’ennaku ekkumi n’etaano.
Ssekabembe bano abasabye okufaayo batuukirize ebirooto byabwe awatali kusika muguwa kibayambe okukuuma enkolagana
Yalabude abavubuka okwewala okukozesebwa abo abasasaanya amawulire ag’obulimba nga bbo beenogera nsimbi.
Ssekabembe yabadde omugabi w’omusaayi omukulu olunaku lwaleero
Akunze abantu ba Buganda okuyimukiramu buli we balaba ku musajja ayagala okutwala ettaka ly’Omutanda.
Ssemujju kino akirangiridde nkya ya leero wali ku Paalamenti bw’abadde ayogerako ne bannamawulire.
Musisi Richard yannyonnyodde ng’abaliko obulemu bwe basanga okusoomoozebwa obw’okuwangaala n’ekirwadde kino.
Ssentebe wa Bagaggakwagalana yatenderezza Kitandwe olw’okuba n’omutima omuyambi ate ateeganya muntu yenna.
Ssentebe Kateregga yasabye bano okufuba okulaba nti essomero lino baliteekako bbugwe
Ssennyonyi yategeezezza nti bakooye okubatiisatiisa n’awa aba ‘National Resistance Movement’ amagezi okussaamu ssente ze baagala okuliyirirwa
Asabye abakirisitu okwongera okwewonga eri omutonzi abataase ku ndwadde ez’enjawulo.
Bamwesigye bw’atyo bwe yasuubizza Bannamasaka singa anaaweebwa omukisa.
Tujja kukikola ne gavumenti eyawakati naye okusinga ennyo ne Mmengo kubanga wetuva
Ng’ekibiina tujja kuvaayo n’okusalawo oluvannyuma lw’Olusirika luno era tujja kubategeeza ekinaasalibwawo
Tuli wano tuteesa nti buli eyaliko ‘Member of Parliament’ bamuweeyo obukadde kikumi, naye mmwe abantu bajja kutukuba!.
Tweyambe era yalumiriza akakiiko olw’okubeera ne kyekubiira mu nsala yaako
W’afiiridde ng’atumbudde eby’enkulaakulana ku kyalo kino omuli n’okubazimbira essomero
Abooluganda babadde bategese emmotoka wabweru w’ekkanisa nga balinze omulambo okugutwala ku kiggya gye bazaalibwa.
Obwedda bano bateesa nga kabangali za poliisi zirawuna ekitundu kyonna okutegeera ekigenda mu maaso.
Ono agenda kulembera essaza lino n’okulirambika mu ntambuza y’emirimu okutuusa Ppaapa lw’anaalonda Ssaabasumba omujjuvu.
Wabula poliisi etegeezezza mu ttuntu lya leero nti bino si bituufu
Waiswa yategeezezza nti olw’okuba omwezi tegwalabise, ekisiibo kijja kutandika ku Lwokubiri.
Yasabye abantu okutandika okulima mu bungi basobole okutundako
Yasabye abantu okuvaayo balonde mu bungi ng’ennaku z’omwezi kkumi n’a nnya omwezi guno
Abataafuna ssente batuufu okwemulugunya wabula ye, yalina embalirira entuufu ku nsaasaanya ya ssente zino.
Bwoba oyagala okufuna mu by’emizannyo, eby’emizannyo byawule ku by’enjigiriza.
Ndi musanyufu n’enkola y’abaddusi baffe.
ŋŋenda kugoberera okukuzibwa kw’abazannyi bano, n’akakiiko ka poliisi akakola ku kwongeza amadaala
Twakutte abasajja kkumi n’ababiri ne Ppikipiki ssatu.
Abazadde bombi baabatabukako ne batandika okwetunuulira wamu n’abanywanyi be baali bayise okubaaniririzaako abagenyi.
Ayebare ategeezezza nti batunda ddagala eryongeza obutaffaali obulwanyisa endwadde mu mubiri.
Bannamikago bwe baba bajja, bajjira mu njogera y’Abaganda egamba nti, akuwa gw’owa.
Bano abasindise ku alimanda e Kitalya okutuuka nga ssatu ogwomunaana nkumi bbiri abiri mu gumu
Bano be batukwanaganya ne bannamikago ab’omuzinzi.
Bino Enanga abitegeezezza olukuŋŋaana lwa bannamawulire leero ku Mmande mu Kampala.
Ebifo ebirondeddwa kuliko; Ssentebe, Omumyuka wa ssentebe, Omuwandiisi, Omuwanika, ne Oweebyokwerinda.
Ebisaawe byonna bitundiddwa era tulina okubizzaawo.
Kozesa ebitone byo ate obeera wanjawulo mu ngeri gy’okolamu ebintu.
Tolowooza ku kuwummula na kufa kuva mu nsi okutuusa ensi lw’eneewulira ng’esubiddwa nnyo olw’okuwummula kwo.
Mu kaco kano twetaaga nnyo abakozesa okusinga abakozi.
Omulimo gw’oyinza okuba ng'olina kati,tolina bukakafu nti onaaba nagwo essaawa yonna
Kampuni ziri mu kutunda na kugulibwa.
Wano mu biseera bya Ssennyiga kkumi namwenda abantu baasalibwa ku mulimu
Abantu abaali bakola mu mmwanyi ng’abaali balonda emmwanyi tebakyalina mulimu n’ebirala
Kyetugezaako okukugamba kiri nti beera muyiiya,kyukakyuka n’embeera:okusoomooza kwonna bwe kujja,kufuule mukisa okuyiiyaawo ekirala
Omuntu asobola okuweza kapito singa buli mulundi lw’afuna ssente,agifuula mpisa ye okuterekangako.
Weerumye buli lw’ofuna ssente oterekeko.
Tunda ku by’obugagga byo ofune entandkwa
Noonya abantu abalungi b’osobola okwegatta nabo mufune kapito mutandike
Nga bwe mwagala abantu okubakolanga kale nammwe mubakolenga bwe mutyo.
Bwoba omwesigwa,bbanka bw’eba tekuwoze,mikwano gyo gisobola okukuwola
Fuba okubeera n’erinnya eddungi.
Erinnya eddungi ye ngeri gy’omanyiddwamu n’ekyo kye bakumanyiddemu.
Tonyooma muntu yenna kubanga buli muntu alina ky’asinga munne
Tamiira ekigendererwa kyo.
Buli kintu omuntu ky’atamiira n’akirowoozaako nnyo asobola okukituukako.
Ebintu okusobola okukyuka ggwe kenyini ggwe olina okukyuka ,bwe kitaabe bwe kityo tewali kijja kukyuka
Awali okwagala tewaba kulemwa
Temwerimbanga mu kuwulira buwulizi kigambo naye musse mu nkola ebyo bye muwulira.
Okufuuka omugagga oteekeddwa kussa mu nkola ebyo ebikukolera
Kola ky’osobola ng’okozesa ekyo ky’olinaawo wennyini wooli
Okusiga ensimbi kitegeeza okukozesa ssentezo ne zikukolera ssente zinnaazo
Abagagga tebalya ssente zaabwe,balya ssente ezo zokka ezizaaliddwa ssente
Ku bikwatagana n’essente abagagga n’abaavu baawukanira ddala
Ekkubo erisinga eriyinza okukuleetera ensimbi amangu kwekutandikawo bizinensi yo
Abantu bangi bakyogerako naye ne bakirekaawo
Naye togendamu ate n’ovaamu mangu,olina okuba omugumiikiriza, obeereyoko ekiseera.
Gy’okoma okulwayo, ebintu ebyo gye bikoma okukola ssente nga byeyongera omuwendo.
Bwe tuleeta obukadde kikumi otuwaako mmeka?
Naye kati we twogerera ne bw’ogamba nti ompaamu obukadde kikumi mu ataano sikakukombya
Abantu si bangi abasiga ssente zaabwe mu migabo.
Naye okugula emigabo nakyo kiyinza okukugaggawaza mu kaseera mpaweekaaga.
Eky’omukisa emitwalo kkumi yazifuna
Engeri gye yali ayagala ennyo ebyemizannyo, n’asalawo okutandik edduuka eritunda ebikozesebwa mu byemizannyo.
Kati abantu bangi bakozesa era yaddayo n’okusoma
Mu ebyo byonna kozesa obukugu,obutendeke oba obuyigirize nga buno.
Wekkiririzeemu, beera n’okukkiririza mu busobozi bwo.
Ekintu ekisinga okuba eky’amaanyi mu nsi kye kirowoozo ng’ekiseera kyakyo kituuse
Ekyama ekiri mu kumaliriza ebintu kiri nti ‘kikole kati.’’
Abantu bangi balemererwa okutandika bizinensi zaabwe ku bwabwe nga beekwasa nga bwe batalina ssente ezitandika.
Ekigambo kapito kitegeeza ki?
Kapito ze nsimbi, amagezi,emikwano n’ebintu ebirala,omuntu bye yeetaaga okutandika ,okugaziya n’okuddukanya biizinensi
Leka amaaso go galabe emikisa egikwetoolodde
Amatu go gawulize ebintu ebikuyamba
Ennyindo ewunyirize omukka ogw’obukozi n’obuyiiya okuzimba biizinensi yo
Olowooza otya ku kugaggawala?
Ebikolebwa biva mu birowoozebwa,era essannyu oba okubonaabona bye bibala ebiva mu ndowooza eyo.
Endoowooza yaffe y’etufuula kye tuli.
Omuntu asobola okufuuka ky’ayagala bw’amala okwezuula
Zzaabu ne ffeeza bifunibwa kuva mu kubinoonya, n’okusima wansi mu ttaka.
Ng’okozesa obumanyirivu bwo weezuule era ofuuke nnagagga
Labirira obwongo bwo n’ebirowoozo byo ng’oggyamu ebirowoozo ebibi, oteekemu ebirowoozo ebizimba
Bw’osiga kasooli, toyinza kukungula bijanjaalo.
Endowooza ennungi ezaala ebibala ebirungi,ate endowooza embi ezaala ebibala ebibi
Kale omuntu y’avunaanyizibwa ku ebyo ebimutuukako.
Ekyama ky’okugaggawala kiri mu kuyiga engeri ssente gye zikolamu
Katonda yakutonda naawe obeeko ky’otonda era ky’oteekawo.
Twatondebwa mu kifaananyi kya Katonda era ne tugambibwa okufuga ensi yonna
Bw’otabaako ky’otondawo ekifaananyi kya Katonda oba ng’akyegaana.
Ogenda n’olaba omuntu n’akugamba nti, ssebo, njagala kunsika ku mukono, naye ogenda okumutunuulira nga nagwo tagulina.
Otunuulira omuntu akugamba okumusika ku mukono, n’onoonya omukono gw’osika nga togulaba!
Weemanyiize okusaasaanya ku ekyo kyokka ekiteekeddwa okusaasaanyizibwako
Beera mugumu mu by’ensimbi lw’onoosobola okutereka n’okusiga ensimbi.
Empisa ey’okufuga ensimbi zo, nkulu nnyo okusinga obungi bw’ensimbi z’ofuna.
Weewale okutambula ne ssente ennyingi z’oteetaaga.
Okutambula ne ssente ennyingi  kikusikiriza okuzisaasaanya.
Wandiika bye weetaaga okugula.
Kkekkereza ng’ogula ebintu
Saba bakusalireko ne bwe kaba katono katya,ka zibe kikumi nazo ssente
Tosaasaanya ssente awatali mbalirira
Weewale okuyingira mu mabanja agateetaagisa ng’okugula ennyama, engoye n’ebirala
Toyonoona mmere, mazzi oba ngoye, kubanga ebyo byonna ssente
Weewale okugula ebintu, olw’okuba n’abalala babiguze
Manya ebintu by’osinga okwetaaga nga tonnatandika kusaasaanya
Funa omukebe oba eccupa oba ensawo, oterekere ebbanga eggere nga togisumulula
Gula ettaka kubanga omuwendo gwabyo gweyongera buli lunaku
Saba akukozesa abengako ssente z’asala ku musaala gwo azikuterekere
Weemanyiize okukozesa ezo z’akuwa zikumalenga
Abantu bangi tebamanyi kutereka n’ekyokukola bwe bituuka ku kutereka n’okusiga ensimbi
Ennaku zino ebibiina bingi ne bbanka, bisobola okuwola omuntu yenna ssente ez’okukola ekintu kyonna
Abantu baagala nnyo obulamu obwangu
Bettanira kwetusaako ebyo bye batalina, so si kutereka
Abantu abamu balowooza nti okutereka kibamalako eddembe lyabwe ery’okwegulira bye baagala
Abalala bagamba nti tebalina oba tebafuna ssente zimala kusobola kutereka
Abantu nga bano beetaaga okukitegeera nti tewali ssente zimala era tewali ssente zirimala
Togeza n’owola omuntu yenna ssente z’oteetegese kufiirwa
Togeza n’oteerako omukono omuntu yenna ng’omweyimirira ku nsonga yonna ekwatagana n’ensimbi
Togula kintu kyonna ku ssente nnyingi ate ng’osobola okukifuna awalala ku nsimbi entono
Weewale okugula ekintu ng’ate ekintu ekyo oyinza okukyerekereza
Weewale okutereka ssente zo mu buliwo
Kyakabi nnyo okulowoozanga ku biseera eby’okumpi ne twerabira ebiseera ebyewala
Kati alina ettaka ddene naye buli kaseera taba na ssente
Buli kaseera abeera yeemulugunya.
Kino kiri bwe kityo kubanga abantu abasinga tebakozesa bwongo bwabwe.
Abantu baagala kukolera ddala ekyo abangi kye bakola, ekintu ekireetera akatale okubula.
Kale ggwe kola ekyo abalala kye batakola.
Bw’onoomanya ebintu ebyo abalala bye batamanyi, ojja kulaba emikisa mingi nga gijja gy’oli.
Tosiga nsimbi zo mu biizinensi gy’otategeera.
Ojja kulaba emikisa mingi nga gijja gy’oli nga tomanyi era nga togisuubira.
By’otomanyi byerekereze
Kozesa bulungi ebiseera byo anti ebiseera ze ssente
Omuntu azimba ennyumba ye alina emikisa mingi egy’okugaggawala n’okwesiima
Katugambe ateekeddwa okuvujjirira ekibanja kye ate ow’ekyapa naye n’abeera bulindaala okukisasulira obusuulu.
Omuntu ayagala okutunda ekibanja sooka ofune ebbaluwa entongole okuva ku ttabi lya Buganda Land Board erikuliraanye.
Osasula ekkanzu mu bbanka ku akawunti ya Buganda Land Board ku lwa nannyini ttaka.
Olwo bino byonna nga biwedde, endagaano essibwako envumbo ya kabaka.
Ssekamwa Bugaya Denis ng’atangaaza ku nsonga z’e Kyambogo ku NTV.
Ensonga za Bugand Land Board nga zirabikidde mu mawulire agayitribwa Kaliisoliiso.
Sono mu kaweefube w’okulaba ng’ebifo byonna ebiriko ekkanisa bimanyibwa obunene bwabyo.
Akakiiko akalwanyisa Kolona kongedde kaweefube w’okufuuyira amakakkalabizo.
Wano Ssenkulu we yasinzidde n’ategeeza nga Buganda Land Board bw’egenda okulondoola bakyesenza abataagoberera mitendera bagwisanye obwenyi.
Kkooti erabudde Male Mabiriizi ku musango gwe yawaabira Kabaka.
Buganda Land Board yeetabye mu mwoleso gw’obutonde bw’ensi.
Buganda Land Board esazeewo eggoye ku ttaka ly’e Buswa.
Ssaabawolereza w’Obwakabaka Oweekitiibwa Bwanika mu maaso g’abalamuzi ku musango gwa Mabiriizi.
Oweekitiibwa Noah Kiyimba ng’atikkula Amakula.
“Muve mu kwekubagiza nga mulinda ebyoku kakeeka, awo ensi yavaawo dda!
Minisita era yasabye paalamenti eyise etteeka erikangavvula bannabyabufuzi abeefunyiridde okusaanyaawo obutonde bw’ensi, ekikosezza Obuganda.
Yayanjudde be yazze nabo okuleeta amakula g’embuga e Mengo.
Moses Luutu mu lubiri e Mengo nga ayanjula ow’eggombolola George Ssembogo.
Omutanda yasiimye n’abagabula ekyemisana oluvannyuma ne bakwasibwa endokwa z’emiti gy’ebibala batumbule obutonde bw’ensi.
Okunoonyereza kuno kugenda kwesigama ku matabi okuli erya Ndejje ne Nansana.
Enteekateeka eno yawomeddwamu omutwe ab’ekiwayi kya Non-traditional Business.
Buganda Land Board yaakukolagana n'ebitongole okunoonyereza ku ttaka.
Temuva ku nkola y’okukolera mu mpalo mu makakkalabizo olwokwewala akawuka ka Kolona okusaasaana.
Ebifa mu Buganda Land Board bisange mu mawulire.
Moses Kizito Gambobbi ng’asomesa abantu ku nsonga z'ettaka.
Abapunta ba Buganda Land Board nga beerula empenda.
Bano baawerekeddwako poliisi n’abekiwayi kya Enforcement.
Ekyapa kyabwe kyo kyabaweebwa dda.
Yagenze mu maaso n’abategeeza okuba abeegendereza naddala abaavudde mu magombolola mukaaga e Buluuli.
Mu nteekateeka y’ekitongole ekikola ku nsonga z’abakozi mulimu okubangulanga abakozi mu biseera ebigere.
Kasirye n’abangula ku by’okuteekateeka okuwummula kwo.
Mu musango guno,Ssaabasajja akiikirirwa Omukulu Bashir Kizito Juma.
Yawerekeddwako abantu ab'enjawulo omwabadde ne Eva Namutebi.
Abakwasisa amateeka nga bafaakuuza abazimba mu kimpatiira.
Yatuuka n’e Nnono okulondoola ebikolwa ebityoboola ettaka eryo.
Ono yakulembeddwa Omutongole Charles Bananyizza, alumiriza Ssentebe okwekobaana n’abanyazi okwegabanya ettaka lino.
Abassiddwawo okukuuma konteyina eyateereddwamu baamazeemu omusubi olulabye ku b’obunnyogoga.
Omukulu Simon Kabogoza labiseko ku mpewo za laadiyo CBS
Buganda Land Board etaasizza embuga y’e Lusiiti.
Buganda Land Board yeetabye mu mwoleso e Mengo.
Aba diviizoni y'e Goma basabye liizi.
Abakozi babanguddwa mu bya tekinologiya.
Ab’e Ndejje basuuzizza ab'e Kampala ekikopo.
Abakulembeze b’e Goma mu kisenge omuteesezebwa ku Masengere mu kifaananyi ekyawamu.
Wabula Uganda Land Commission nayo yabiyingiramu n’egamba nti bebavunanyizibwa ku ttaka eryo.
Oluvannyuma lw’omulimo ogwo, Minisita yayanjula alipoota mu maaso g’enjuuyi zonna.
Alipoota era yalaga nti ekifo webakaayanira ttaka lya university era baliveeko.
Era kyazuulibwa nti univerisity ekyapa kyeyalina ekya freehold ku mailo ya Kisosonkole kyali kikyamu.
Omusomesa Kizito Gambobbi ng’asomesa abakiise embuga ku nkola za Buganda Land Board.
Abakiise embuga era basomeseddwa ebikwata ku ttaka ly’Obwakabaka, ekikoleddwa omusomesa Kizito Gambobbi.
Oluvannyuma abagenyi bagabuddwa ekyemisana, anti “Olugenda enjala..
”Omukolo guno gwetabiddwako n’Omuwanika w’Enkuluze, Omukulu John Kitenda.
Bugaya Denis ng’ayogerako eri abakiise abeetaba mu baraza y’ettaka e Wakiso.
Akulira entambuza y'emirimu mu matabi ag'enjawulo y'abadde omugenyi omukulu.
Abategeezezza nti ebyo bwe banaabissa mu nkola ssente za Kabaka zaakweyongera so n’abaweereza baganyulwe.
Bano basomesebwa ku nkola za Buganda Land Board ez’enjawulo naddala okusinziira ku kitundu gye bava.
Abasenze abaliriko basobole okuzuula oba waliwo erigwa mu nteekateeka yaabwe.
Yali wamu ne Kigozi Jude ssaako abatwala ettabi eryo.
Maneja Kasujja ow’ettabi ly’e Luweero yasisinkana Abaami ku nsonga z’ekitawuluzi ky’e Waluleeta.
Olina okuba n’endagaano mu buwandiike ku kuwaanyisa ettaka kwonna kube kugula, kutunda oba kutonerwa.
Ku ttaka eririko ekyapa, kola okunoonyereza okukakasa bannannyini ttaka bennyini oba abalivunaanyizibwako.
Kkooti nazo zeetegereza nnyo ekintu ekyo.
Amannya wamu n’emikono gy’enjuyi zombi bibeera byetaagibwa.
Atunda n’agula amannya n’emikono gyabwe birina okussibwa ku ndagaano.
Bonna balina okussa emikono gyabwe ku buli muko.
Amannya n’emikono gy’abajulizi nabyo bikulu nnyo.
Abajulizi bateekwa okujulira ku buli muko.
Obunene bw’ettaka buwandiikibwa mu bigambo ne mu muwendo gw’ennamba ezirabika obulungi.
Olina okulaga ennaku z’omwezi okutunda n’okugula kwe bikoleddwa.
Ettaka liyinza okuba lya nsikirano, freehold oba mailo sinakindi liizi.
Satifikeeti ey’okuvvuunula singa omu ku bo oba bombi baba tebaasoma.
Ssenkulu Kabogoza abeebazizza okukyalako mu Buganda Land Board okutegeera by’ekola okusobola okubinnyonnyola obulungi abantu gye bayitira.
Abategeezezza nga Buganda Land Board bw’ejja okukolagana nabo naddala mu kusomesa abantu.
Lukoma eyakulembeddemu abakwasisa abamenyi b’amateeka yalambuzza abaserikale ensalo z’ettaka lino eryabadde linyagiddwa.
Bwogattagatta ettaka lino lyonna awamu liweza yiika kkumi.
Beera mugumu mu by’ensimbi lw’onoosobola okutereka n’okusiga ensimbi
Empisa ey’okufuga ensimbi zo, nkulu nnyo okusinga obungi bw’ensimbi z’ofuna
Weewale okutambula ne ssente ennyingi z’oteetaaga.zisikiriza okusaasaanya
Wandiika bye weetaaga okugula
Saba bakusalireko ne bwe kaba katono katya,ka zibe kikumi nazo ssente
Bettanira kwetusaako ebyo bye batalina,so si kutereka
Buli kaseera abeera yeemulugunya
Kale ggwe kola ekyo abalala kye batakola
Tugenda kuzimba enyumba ezisukka mu bikumi bina e Ssentema.
Tuggyeeyo omusango mu kkooti  naye ate tetugenda kukozesa bikolwa bya ffujjo.
Abakyala bangi babeera n’okutya.
Okutya okwo tulina okukweggyamu ng'abakyala.
Nakabuye yawadde abakyala amagezi.
  Buli omu alina w’asula, naye w’osula wamatiza?
  Ebintu bye yafiirira bikyaliwo; ekiwambabantu, okutulugunya, ettemu n’ebikolwa ebirala bikyaliwo.
  Kano akadde si kakuzunza lugambo.
  Kansuubire bannamateeka ba Kyagulanyi banaawa omuntu waabwe amagezi  obutaggyayo musango.
  Katonda kwagala, naffe tumwagale ate buli omu ayagale munne.
  Munansonyiwa naye n’essaawa eno, abajaasi batulumbye.
  Musobola okumpita  omulalu naye olunaku lumu Democratic Party egenda kulembera eggwanga lino.
  Njozaayoza bonna abeetaba mu kalulu.
  Obwakabaka si bigambo bugambo wabula bulina empagi kwebitudde ng’ebika.
  Okutandikira ddala, saali mu ggwanga nali ng’enze mu Amerika.
  Omuvubuka bwe tumutandikira  ku myaka kkumi n'esatu ng’ayingira sekondale.
  Singa ensobi yonna ezuulibwa, zisobola okutereezebwa ku UNEB.
  Tewali muntu ali waggulu w’amateeka ga Katonda.
  Tugenda kusigala tutunuulira okukakasa nti tamenya mateeka.
  "Tugoberera ebikolwa by’abantu abamu abaagala okulemesa okulonda n’okutereera kwa demokulaasiya,” Pompeo bwe yagambye.
  Tuzzeemu okuyita mu kalombolombo nga tukuyita okulonda.
  Walina okubaawo ekikolebwa ku lw’ebyokwerinda okusobola okutaasa abangi okugwa mu buzibu.
 Abeetabye mu musomo guno basiimye Obwakabaka olw’omusomo guno .
Wabula n'asaba bwongere okubakwatizaako  basobole okwekulaakulanya.
 CAA egamba nti emmotoka zonna ezinaabaamu omuwendo gw’abantu okusukka ogulagiddwa tezijja kukkirizibwa.
 Mu luwalo lwaleero, eggombolola ya Nsangi y’enywedde akendo n’eddirirwa ab’e Kikandwa.
 "Olw’okuba ebire byasembedde, mu kifo ky’ebbugumu okwambuka limaliriza likomyewo gye tuli."Nsubuga bwe yategeezezza.
"Ngenda kubeera sipiika wa Paalamenti era sipiika wa bannayuganda.” Bw’atyo Ssemujju bw’alangiridde.
 Aba NRM bakuba enkung’aana era bakuba kkampeyini naye tabayita.
 Abaaweebwa ebitone mulina okwefubako ennyo okulaba ng’ebitone bikula kuba ebitone byokka ku lwabyo tekimala.
 Abaddewo yakola omulimu gwa ttendo okuva lwe yafuna woofiisi eno, nsuubiza okwongereza we yakomye.
 Abakessi baffe bazudde olukwe lw’abamu ku b’oludda oluvuganya naddala aba National Unity Platform, bategeka okwekalakaasa.
 Abalamuzi basobola okwetegeerera naye ate tulina okulowooza ku bantu kye balowooza.
 Abamu balowooza okuzimba amasiro kiringa kuzimba zino Masengere, n’akatono.
 Abantu abo abang’amba okugenda, mulowooza sirina gyendaga.
 Abantu batyobodde nnyo Ennono yaffe ku mikolo egy’okwanjulwa.
 Abantu be tulina bawera kikumi nsavu mu musanvu era olwo lwe lukalala olwaweebwa Paalamenti.
 "Abazimyamwoto batuuse dda era basobodde okugutangira  okweyongerayo,” Owoyesigire bw’ategeezezza bannamawulire.
 Akakiiko k’ebyokulonda kakimanyi bulungi nti tuli mu kalulu tetulina budde bukasisinkana.
 Amakubo gonna mafu, Bunyoro ngagga nnyo naye ate abanyoro baavu nnyo.
 Bategeka okulemesa okulayira kwa Pulezidenti naye tebajja kumalako.
 Buli kiseera mba ng’amba abavubuka baffe nti bakole beefeeko.
" Bulijjo Buddu mubeera kyakulabirako, noolwekyo ne mu kino tube kyakulabirako” Ppookino Muleke bwakowoodde Bannabuddu.
 Bw’oba oli mumalirivu okutuukiriza ebigendererwa byo, Obwakabaka bwa Buganda bwetegefu okukwatizaako.” Otim bw’agambye.
 Bw’oba totwesiga totuleetera misango gyo.
 Bw'owulira ng’ebintu tobirinaako mutwe na magulu, tewandibitadde ku mutimbagano.
 Ceiling ebadde nkadde nnyo.
 Ebbanga erisinga babadde bayisibwa nga basibe.
 Ebimu ku bizibu bye tulina mu bitundu nga Kampala biva ku bakulembeze baffe.
 Ebizibu ebyagudde e Chad bimenya omutima.
 Ekibiina ekiri mu buyinza kifuba okwogereza bakkansala n’ababaka baffe buli wamu nga babasuubiza ssente.
 Ekiwandiiko kya Amerika kikakasa nti okulonda okwawedde tekwali kwa mazima na bwenkanya.
 Eky’amazima olwaleero eggye lye tulina lya muntu ssekinnoomu.
 Ekyaffe kigenda kubeera kya mirembe naye nga tulemerako.
 Emisango ekkumi egivunaanibwa gy’egyo emisango egyawozebwa mu kkooti eno  yennyini okuva mu bbiri mwenda.
Mayiga abalambise bannamizannyo ku ngeri y'okweyisaamu.
 Ensonga eno tugimanyi era tuginoonyerezaako nga tugoberera emitendera n’amateeka agatufuga.
 Ffe ekitonde ekimu Katonda kye yatonda twonoonye Katonda bye yatuwa mu kwagala.
 Ffe nga FDC tulina okusooka okwebuuza ku bakulu mu kibiina.
 Gavumenti egenda kubawa ssente era nkakasa mwawulidde Pulezidenti Museveni nga yeewera okumalawo ekibiina kyaffe.
 Kankiddemu nti kkampeyini zaffe tezirina ngeri yonna gye zimenya biragiro bya ssennyiga kkumi na mwenda.
 Kati abantu batuuse n’okulowooza nti buli muntu alwala abeera  aweereddwa butwa.
 Kibeera kya bulalu obuteetegeka.
 Kisoboka kitya nti ensonga za bannayuganda eziri wano ate tebakkirizibwa kuzirondoola wabula okuziraba obulabi.
 Ku bigambibwa nti  Lumu Ronald, Kabaale Benard, Mugarura Ronald ne  Shafik baawambibwa.
 Lwaki temukkiriza Kyagulanyi okukola emirimu gye bw'emuba nga temwabba kalulu.
 Mbayozaayoza olw’okwetaba mu kalulu kano.
 Mu bbiri mwenda twazingako obubinja obwali butigomya Bannayuganda obuwerera ddala abiri mu munaana.” Sabiiti bw’annyonnyodde.
 Mu Uganda eya kaco kano, abantu bakyakwatibwa ne bawambibwa.
 "Mugende ku ggombolola zammwe, mubabuuze ebikwata ku nteekateeka zino n’engeri  gyemusobola okuzeetabamu.” Nabakooba bw’agasseeko.
 Mukama agenda kukuwa ekisa obeere mugumu ebintu ne bwe binaabeera bikakali.
 Mukwano gwange Dan Magic bamukubye mu ffeesi!
 Mulina okutegeera okunyweza n’okutaasa Nnamulondo, kibeere kikulu nnyo.
 Musobola okutandikawo pulojekiti ez’enjawulo mwe musobola okuteeka ensimbi.
 Mutusonyiwe ku nsonga eno, musonyiwe.
 Ndi wano okulangirira nti kati tuli ku lwaffe.
 Ndowooza mulina okwogera n’abantu bano.
 Ne mu Paalamenti era nze sikyagenda, bye bateesa sibitegeera, bateesa ttaamu egenda.
 Ng’abeebyokwerinda, ebigambo bino ebitaliiko bujulizi, tubirabamu abaakabi nti bisobola okutabula abantu mu bitundu ebyenjawulo.
 Ngoberedde olukalala lwa Minisita naye teruweza wadde ekimu eky’ekkumi ku lukalala nze lwe nnina.
 Njagala mpozzi ate tusabire obwenkanya.
 Njagala okubasaba okulonda abantu abali wano omuli ne Warren ku lw’ebifo by’obukulembeze mu kibuga.
 Njagala okuwa amagezi ab’oludda oluvuganya naddala abo abatiisatiisa nti tekijja kukola.
 Nkoowoola abo bonna abakoze ebivve ebyo ku bannayuganda bannaffe, mwenenye.
 Nkyeraga nti abalamuzi bakyalondebwa mu bifo eby’enjawulo mu gavumenti n’ekitongole ekiramuzi.
 Obwakabaka tebuyinza kutuula na kusirika busirisi ng’ensonga bweziti ezikwata ku ddembe ly’obuntu zigenda mu maaso.
 Obwenzi musango munene ku ddaala lyonna.
 Okuva mu Novemba omwaka oguwedde babadde batuyigga.
 Olwensonga nti abawawaabirwa tebawakanyizza kuggyayo musango guno,  okusaba kw’omuwaabi kukkiriziddwa.
 Omu yang’ambye nti bamupangisizza anzite.
 Omulimu omukulu ogw’abooludda oluvuganya gwa kusuula gavumenti ate be boogera buli lunaku.
 Omusana bw'egwaka, mumanye manvuuli w’eri, bw’etonnya manvuuli w’eri era mulonde manvuuli.” Kyagulanyi bwe yagasseeko.
" Omusango gumusinze era tewali kubuusabuusa kwonna.” Omulamuzi akuliddemu banne Bertram Schmitt  bw’agambye.
 "Omusumba Kaggwa tuviiriddwako omuntu abadde atuwumbawumba, atukumaakuma, atubuulirira era atugambako”.
 Omuwaabi teyeesigama ku nyingo ataano ng’aleeta omusango gwe era ne mu mpaaba ye tagisiinyaako.
 Omuwawaabirwa asooka (Museveni) awakanya okukola ennongoosereza mu musango guno era ng’alina ensonga ezenjawulo.
 Osobola otya okwekenneenya ebyali mu kalulu ng’obujulizi obumu obulesseeyo nga nabwo kkooti yandisobodde okubutunulamu?
 Ssaabasajja Kabaka olunaku lw’eggulo bamugemye ne maama Nnaabagereka.
 Ssaabasajja Kabaka yasiimye n’awaayo ettaka eri Rotary y’e Nansana Ttawuni kkanso bazimbeko eddwaliro.
 "Ssaabasumba Lwanga abadde ddoboozi ly’abo abalina eddoboozi ettono oba abatalina.” Omusumba Kakooza bw’akkaatirizza.
 Ssemateeka wa Uganda mu nyingo y'abiri mu mwenda atuwa eddembe okwekalakaasa mu mirembe.
 Tagenda kwetengerera kuba yali looya wa muwawaabirwa mu bbiri mukaaga.
 Tewali kyanneewuunyisa ku ebyo byonna ebyaliwo.
 Tewali Museveni kyatagenda kukola okusobola okweremeza mu buyinza.
 Tubasaba musigale mu maka gammwe omwaka mugulindire eyo n’abantu bammwe.
 Tubasabye bategeke akalulu kano oba si ekyo balekulire.
 Tubeegayiridde mugoberere ebiragiro bya minisitule y’ebyobulamu n’akakiiko k’ebyokulonda, tukendeeze ku bizibu bye tulina.
 Tugenda kumanyisa era twagazise abantu enkola eno eruubirirwamu okugabana obuyinza, bo bagibanje bannabyabufuzi.
 Tugenda kusooka okugemako ebitundu abiri ku buli kikumi.
 Tulina okusoomoozebwa mu bifo awalonderwa ebirimu abajaasi nga nabo balonzi.
 Tumanyi abantu abamu n’obubinja abatandise okuteeka okutya mu bannayuganda nga bayitira ku mutimbagano.
 Tusaana tutaase abaliko obulemu obutasaabaana kawuka ka mukenenya.
 Tusaba bannaddiini okutweyungako tusabire abawagizi baffe wonna webali.
 "Tusaba wabeewo okunoonyereza ku ebyo byonna ebyaliwo mu kalulu.” Price bwe yagasseeko.
 Tusobola okutuukiriza ebigendererwa byaffe wamu n’ebyo bye tukkiririzaamu.
 Twagala alipoota mu bwangu.
 Twagala ebitundu  nkaaga ku buli kikumi ebya bannayuganda babeere nga balina amasannyalaze bbiri abiri mu musanvu we gunaatuukira.
 Twagala okwebaza Kkangaawo olw’enteekateeka eno n’okuteekamu abakyala amaanyi.
 Twayogerezeganyizza n’abenganda okuli General Elly Kayanja ne batuwa olukusa okukebera omulambo e Masaka.
 Twegattira wamu ne Tanzania  okunyolwa olw’okuviibwako omu ku bakulembeze ba Afirika abaamaanyi.” Museveni bw’agasseeko.
 Twetonda olw’ebyo ebibaddewo, era tubasaba ekisonyiwo.
 Uganda okutebenkera n’okufuna emirembe gye tunoonya twetaaga Federo,” Bw’atyo bw’akkaatirizza.
 Wadde abadde muganda ate omusiraamu naye abadde ayanguyirwa buli muntu.
 Wadde abantu babalondedde mu langi ezenjawulo naye mujjukire nti ebiruma abantu tebikyuuka.
 Wadde Musherure Shartis Kuteesa baamulangirira naye emitendera gye yayitamu tegyali mituufu.
 Waliwo ab’ebyokwerinda abalwanyisa gavumenti era tubamanyi era tukola buli kimu okubakolako.
Abantu ne muddaawo ne mubika Ssaabasajja Kabaka ne Kabaka yennyini n’atuuka n’okyogerako!
Ennaku z'omwezi nga kkumi ogw'ekkumi mu mwaka lukumi lwenda kyenda mu munaana lweyakwasibwa okusumba essaza ly'e Masaka.
Aaron Mawagi Ssenkungu yafiiridde ku myaka kinaana mu ttaano.
Era nga yafudde kirwadde kya ssennyiga korona kkumi na mwenda.
Ab’ekitongole ekiramuzi era bakunyiziddwa ku ssente eziwera obuwumbi busatu n'obukadde kinaana mu mukaaga.
Era nga zino ssente tezaakozesebwa.
Aba SFC baatandikirawo okutulumba nga twakeewandiisa era olugendo lwaffe lubadde lwa ttiyaggaasi n’amasasi.
Aba WHO bagamba nti okulongoosebwamu omwana, maama alina kusooka kulemererwa okuzaala bulungi.
Abaawangulwa mu kamyufu ka NRM.
Abafunye ebisago kuliko; akulira abavubuka ba FDC e Nebbi; Walter, Grace Owonda n’abalala.
Abakugu bano bakuliddwa Dokita Simon Luzige owa Nakasero Hospital erisangibwa wano mu Kampala.
Abalala lukaaga asatu mu ssatu, Enanga  annyonnyodde nti nabo Ssabbiiti eno bagenda kutwalibwa mu kkooti basobole okubitebya.
Abalala abaagala ekifo kino kuliko; munnaFDC, Ibrahim Ssemujju Nganda n’Omubaka Richard Ssebamala.
Abalala abali ku kakiiko; Ddamba Andrew, Namazzi Windfred Birabwa ne Masembe Edward.
"Abantu bakimanyi nti abadde agenda ewa Museveni era omuntu yenna asobola okukiraba.”  Mabirizi bw’agasseeko.
"Abantu balonda omuntu ku lw’ensonga nyingi nga n’eggwanga ly’omuntu kye kimu ku zo.”
"Abantu bawa layisinsi?” Omwami wa Kabaka Muleke bwe yabuuzizza.
Abantu ne beetinkuula mungeri eswaza ennyo.
Abawadde amagezi bave mu kugezaako okwerungiya, okusaba n’okusiiba ku nyimbe naye bakolere abalonzi baabwe.
Abayimbuddwa basabye Pulezidenti Museveni okubateerawo emirimu bafune eky’okukola baleme kuddamu kwekalakaasa.
Abayizi abawera emitwalo asatu mu esatu mu nkumi ssatu lunaana kinaana mu mwenda be bagenda  okutuula ebibuuzo byabwe.
Mu bifo enkumi ssatu lwenda  asatu mu ttaano ebitulirwamu ebibuuzo.
Agenda kusisinkana abaabadde beesimbyewo bonna, abasaba musigale nga muli bakkakkamu.” Major. Mbaziira bwe yagambye.
Akulira essaza ekkulu ery’e Kampala mu kiseera kino.
Alabudde abantu okwerinda ekirwadde kya ssennyiga korona kkumi na mwenda kuba kikyagenda mu maaso n’okutta abantu.
Alipoota y’abakungu kati okukkakkanyizza emitima gy’abantu ku kiki ekituufu ekyavuddeko okufa kwa Ssaabasumba.
Allan Kasujja yagambye nti, Vundumuna Bbandi ya Kenya eyacaaka mu kinaana.
Anokoddeyo abalala abaabayamba mu lutalo luno okuli;  Kalidinaali Nsubuga, Omulangira Badru Kakungulu awamu n’abalala.
Anthony Wamala omukubiriza w’olukiiko lw’abakulira ebitongole by’Obwakabaka.
Ariho yakwatiddwa e Bubulo mu Manafwa, bwe yabadde ku lukung’aana lwa Kyagulanyi.
Asabye abantu okwesonyiwa eng’ambo ezitambulira ku mitimbagano kuba abakikola beenoonyeza byabwe.
Ate mukyala asimattuse akabenje kano tategeerekese linnya.
Ate ng’abalala basazeewo balondebwe butereevu oba bavuganye ng’abakiikirira abakyala mu disitulikiti ezenjawulo.
Ate ye omubaka omukyala omulonde Juliet Kakande.
Ate ye omukwanaganya w’emirimu gya Ssaabasajja Kabaka e Kkooki.
Ate ye Ssentebe w’abavubuka mu Buganda.
Atwala ekkomera lino, Sabala Steven,  abatuuze gwe basonzeemu olunwe  lw’okwagala okubagoba ku ttaka lyabwe.
"Baabuuzibwa kye bamanyi era ne bayimbulwa ku kakalu ka kkooti.” Odongo bwe yategeezezza Palamenti.
"Bakyeyisa mungeri y’ekiyeekera.” Lukwago bw’ategeezezza.
Bannayuganda n’abajaagaliza ebirungi okuggibwayo kw’omusango guno kwabasala amagenda n’amadda.
Baabuuzizza amaka agaweze emitwalo kkumi n'esatu ne bannamateeka enkumi nnya okusobola okusengeka amawanga gano.
Baamusuubizza okwongera okusaggula buli wamu okulaba ng’addamu okutwala obuyinza mu kalulu ka bbiri abiri mu gumu.
Bano baguze ssatifikeeti ya bukadde bubiri mu emitwalo nkaaga mwebiri okuwagira emirimu gy’Obwakabaka.
Bano basabye bammemba bannaabwe abakyakolera mu kibuga kyokka  beeyunire n’okulima kuba okulima tekusala.
Bano bawanjagidde ababaka  ba Paalamenti, ebitongole bya gavumenti na buli asobola okubayamba bazuule abantu baabwe.
Bano beevumbye akafubo akatakkiriziddwamu bannamawulire ne Minisita Nankindu.
Bano era  baguze satifikeeti okuwagira emirimu mu Bwakabaka.
"Batulugunyizibwa era abafa ne babasuula mu ggwanika mu malwaliro.” Besigye bwe yennyamidde.
Bbandi eno yakubiranga mu bbaala ya  New Life bar e Mmengo.
Benny Namugwanya,omubaka omukyala owa Mubende.
Bigirimana yagambye nti bino yasanga byakolebwa dda era n’asaba akadde asobole okufuna ekyokuddamu ekituufu.
Bino abyogeredde ku mukutu gwa ttivvi ogumu bw’abadde akyaziddwa mu pulogulaamu y’okumakya.
Bino bikakasiddwa omwogezi w’eggye lya UPDF, Brigedia Flavia Byekwaso ng’ayita ku mukutu gwe ogwa twitta.
Bino biri mu alipoota eno eyafulumiziddwa olunaku lw’eggulo aba Ministule y’ebyobulamu.
Bino bye bimu ku byasaliddwawo ababaka mu Paalamenti eno, eggulo ku Lwokuna.
"Bino bye tubaddeko eby’okutulabira ku bikolwa byaffe erina okukoma tulabe wetutambula.” Museveni bwe yannyonnyodde.
Bino byonna byali misana ng’ensi eraba era ne kkamera zaaliwo.
Bino Minisita Nankindu abyogedde ayanjula enteekateeka y’ebikujjuko ebigenda okukulembera amazaalibwa g’omutanda ag’omwaka guno.
Bino Nankabirwa abyogeredde mu nsisinkano gy’abaddemu ne bannamawulire abagasakira mu Paalamenti.
Bisaka yali yeeyita Katonda era ng’alina abagoberezi abawereko.
"Bishop John Baptist Kaggwa, Mukama Amuyise,” obubaka obubadde obumpimpi bwe bubadde busoma.
Bishop Kaggwa yazaalibwa e Bulenga mu Wakiso mu mwaka gwa lukumi lwenda ana mu ssatu.
BMK yakuba enduulu n’okuleekaana wabula omubbi ng’abulidde mu bantu abangi abaali ku kisaawe.
Baasabye Obwakabaka okubafulumiza ppulaani y’ekizimbe ky’eggombolola lyabwe beekolemu omulimu, bakizimbe.
Bo abaamukaaga batuule wakati wa nga kkumi na bbiri ogwokuna ne nga ssatu ogwokutaano bbiri abiri.
Bo ababaka ba Palamenti ku Lwokuna baategeezezza nti tebabadde bamativu n’olukalala olwafulumiziddwa gavumenti.
Bo abantu ab’enjawulo  ababanguddwa basiimye gavumenti ku nteekateeka eno ne basuubiza okugikozesa obulungi.
"Buli muntu asonyiwe oyo yenna eyamukola obubi,” byebyo ebigambo Omusumba Kaggwa byeyasembye okukuutira abakkiriza.
Buli omu anoonya omukisa oguteekeddwawo gavumenti nga tutandikira ku ggombolola.” Nabakooba bw’asabye.
Bw’abadde alambula Ssendyowa abasabye okwagazisa bannaabwe abalala basobole okulima emmwaanyi.
Bw’abadde ayaniriza Katikkiro, Minisita wa Buganda ow’ebyobulamu yabadde musanyufu.
Bw’abadde ayaniriza ssentebe omuggya ayogezza maanyi.
Bw’oba olina entegeka zo eza ‘Plan B’ genda mu maaso nazo tetugenda kukulemesa.
"Bw’ofiirwa olunaku luno, oba togenda kufuna budde kudda mu bifo ebyo gy’otatuuse.” Amuriat bw’annyonnyodde.
Bwambale yawadde amagezi okukozesa eggaaliyoomukka kikendeeze ku kalippagano k’ebidduka naddala mu kibuga Kampala.
Bw'ekiba kyakulwawo musobola okuweebwa ssatifikeeti ez’ekiseera  eziggwako nga kkumi na munaana ogwokusatu.
Bw'eyaveeyo yeegatta ku Katigondo Major Seminary ate bw'eyaveeyo n'aweerezebwa e Roma okwongera okusoma.
Charles Sserunjogi owa DP yakutte kyakusatu n’obululu enkumi ttaano bisatu kkumi na munaana.
Dokita Bishop John Baptist Kaggwa eyafudde ku Lwokuna.
Dokita Lwanga y’agenda okubeera Bisoopu owookusatu okuziikibwa mu Lutikko eno.
Dokita Prosperous Nankindu Kavuma, afulumizza enteekateeka z’okukuza olunaku lw’Abakyala mu Buganda.
E Kenya yeegatta ku  Les Niors, bbandi y’Abacongo mu mwaka gwa lukumi lwenda nsavu mu ssatu.
"Ebibalo ebyalangirirwa byonna byali biyiiye buyiiya.” Kabuleta bw'eyagambye.
Ebifo ataano mu mukaaga ebironderwamu bye byalonze abakulembeze ba Munisipaali ne divizoni omuli bammeeya  ne bakkansala.
Ebikujjuko bino bikwatiddwa mungeri ya kimpowooze olw’ekirwadde kya ssennyiga korona kkumi na mwenda ekikyalemesezza abantu okukung’aana.
Ebitongole ebyolesezza kuliko ekya NEMA, Solar Now, Oxfam ne CAN n’ebirala.
Ebyafaayo by’omusumba John Baptist Kaggwa.
Eddagala lino  liri wansi wa nkola ya COVAX Initiative ng’ebalirirwamu ddoozi eziwera obukadde busatu mu emitwalo ataano mu etaano mu nkumi bbiri.
"Eggwanga lyonna naddala abasuubuzi ebinaava mu kalulu bagenda kubirindirira n’amaddu mangi.” Buteera bw’ategeezezza.
Ekisanja kya Palamenti eno ey’ekkumi kirina kuggwako mu mwezi gwokutaano bbiri abiri.
Ekisuubizo kino Kyagulanyi akikoze leero ku Lwokubiri bw’abadde asaba akalulu ku kisaawe ky’e Kirumya.
Ekitavvu kya kino kye kigatta ebitongole bya gavumenti byonna ebiruubirira okuteekawo obwenkanya.
Ekituufu bano baakwatibwa era ne baggulwako omusango ku fayiro nnamba SID mu bbiri abiri.
Ekyama kino kibikuddwa Ssaabawolereza w’Obwakabaka era Minisita wa gavumenti ez’ebitundu.
"Ekyokulwanyisa ekyo kireme kubawugula.”
Endagaano ya McKinstry ey’emyaka esatu,yatandika mu bbiri kkumi na mwenda era ebadde ebulako emyezi kkumi na musanvu.
"Enkola za kkooti zawuka ku by’obufuzi.” Ssaabalamuzi bw’afundikidde.
Enkung’aana zaawerebwa era abeesimbyewo ne baweebwa amagezi okukozesa laadiyo, ttivvi n’omutimbagano.
Eno gwayaniriziddwa Omusumba w’e Lugazi, Christopher Kakooza ne munne.
Ensisinkano eno ebadde mu Bulange e Mmengo akawungeezi ka leero ku Lwokubiri.
Ensisinkano eno yabadde ku mbuga enkulu e Bulange- Mmengo mu Kampala.
Ensisinkano y’omulundi guno yaakubeera ku kisaawe e Kololo wansi w’omulamwa ogugamba nti, "Okutabaganya eggwanga.”
Era ategeezezza nti enteekateeka z’okuziika zijja kufuluma oluvannyuma lw’olukiiko lw’abepiskoopi okutuula e Nsambya.
Era gano amakula gajja kunyamba okugenda eyo gye babeera abatasobola kujja eno mu bibuga.
"Eyakulembeddemu okulumba kuno yaliko owa NUP n’adda mu NRM gy’akola ng’omukunzi w’ekibiina,” Ssenyonyi bw’agambye.
Eyattiddwa ye George William Bananuka ow’emyaka ana mu ttaano nga y’abadde akuuma ekifo kya Park yard.
Gavumenti ekomezzaawo enkola y’okubunyisa n’okukunga  amasannyalaze ku bwereere.
General Muhoozi azze mu bigere bya Major General James Birungi abadde aduumira eggye lino.
Getrude Ssebuggwawo yeebazizza abantu ba Kabaka mu Amerika abakoze ekisoboka okuzza omugenzi ku butaka.
Grace Kwiyucwiny , omubaka omukyala owa  Zombo .
Guno si gwe gusoose  nga aba NUP balumiriza aba NRM okugulirira abantu baabwe.
Judith Babirye, omubaka omukyala owa Buikwe.
Kabaka abakugu bamusanze mu Lubiri lw'e Kireka enkya ya leero ku Lwokutaano.
Kaggwa yasomera e Lubaga Boys lukumi lwenda ataano mu bbiri okutuuka lukumi lwenda ataano mu musanvu.
Ate lukumi lwenda ataano mu munaana n'ayingira Kisubi Seminary.
Kamalabyonna bannabyamizannyo abawadde amagezi  okweyambisa talanta zaabwe nga bakyasobola era bannyikire okukola ennyo.
"Kano kaali kalombolombo naye ate mu byakolebwa, Bannayuganda be baafiirwa.” Mao bw’agasseeko.
Kasibante, ababiri bano baaziikibwa ku ludda olwa ddyo olw’Eklezia emabega w’ekifo kwaya w’eyimbira.
Katebalirwe  akoowoodde abakuumaddembe nabo okukomya okukozesa amaanyi agasukkiridde nga bagumbulula abantu.
Katikkiro yasaasidde nnyo olulyo Olulangira ate ne yeebaza abo bonna ababedde Omulangira Ssimbwa.
Kaweesa agasseeko nti enfuga ya demokulaasiya, ababaka ba Palamenti bagyettanidde nnyo ekireeseewo obwerufu.
Kawuuki bwe yayongeddeko era ne yeebaza essaza Buddu n’ekitongole kya MADIPHA.
Kaziimba yasabye abakkiriza okusigala nga basabira abafumbo ku njuyi zombi basobole okwenenya era basonyiwagane.
Kigambibwa nti Ssemakula yafa mukiro ekyakeesa olunaku lw’okulonda Pulezidenti n’ababaka ba Palamenti.
Kinajjukirwa nti Omutanda yalagira embuga z’amasaza ez’enjawulo okuddaabirizibwa.
Kino kiddiridde ab’enganda z’abavubuka abawera kkumi na bataano okutandika okwekalakaasa nga babanja abavubuka bano.
Kino kiddiridde abantu ab’enjawulo okutandika okwekalakaasa okuggala enguudo n’okwekalakaasa nga bawakanya eky’okumukwata.
Kino kiddiridde amawulire g’okufa kwa Kasamba okusaasaanira ekitundu kino mu kawungeezi k’Olwokubiri.
Kino kikakasiddwa Katikkiro Charles Peter Mayiga ng’ayita ku mukutu gwe ogwa Twitta.
Kino kyaddiridde enkambi zombi okwemetta enziro wamu n’okweyogerera amafuukuule.
Kino kyalangiridde akulira eby’amawulire mu UNEB, Jennifer Kalule Musamba ku ntandikwa y’ebibuuzo.
"Kino tekiri wala kuba Uganda yeetaaga obukulembeze obutambulira ku mazima n’obwenkanya.” Mao bw’agambye bannamawulire.
"Kino tetugenda kigumiikiriza.” Museveni bwe yalabudde.
Kituufu kisoboka naye era kireetawo ebibuuzo ne bw'ekibeera kifo kimu kyokka.
Kiyimba yasabye Bannayuganda okumanya ebyo ebikwata ku Mukenenya era beefumiitirize basobole okubulwanyisa .
Ku bano bina abiri mu basatu, Odongo agamba balinako ataano mu munaana bokka era abamu baamala dda n’okubayimbula.
Ku Lwokuna akalulu agenda kukanoonyeza Namayigo ate ku Lwokutaano addeyo ku bizinga by’e Kalangala.
Ku Lwomukaaga Ssaabasumba Lwanga yasangiddwa ng’afiiridde mu kisenge kye ekyaleeseewo ebigambo ku kituufu ekyamusse.
Kuba waliwo ebintu ebirina okukigoberera.
Kuno kw’ogatta n’okukuba emmotoka ya poliisi amayinja ne bagyasa endabirwamu.
Kyagulanyi awakanya okulondebwa kwa Pulezidenti Museveni mu kalulu ka bbiri abiri mu gumu.
Kyagulanyi yannyonnyodde nti bino Dokita Besigye yabyogedde oluvannyuma lw’okumukubira essimu.
N'amwebaza olw’okumubeererawo nga bamusibye.
Kyo ekibiina kya NUP kirumiriza nti abawagizi baabwe abasoba mu lukaaga be baawambibwa ab’ebyokwerinda.
Kyokka NUP egamba nti abantu baabwe babamazeeko emirembe nga babasuubiza ssente.
Kyomuhangi alagidde Sseggirinya okudda mu kkooti nga kkumi na ttaano omwezi ogwekkumi n'ebiri bbiri abiri.
Okuddamu okuwulira omusango ogumuvunaanwa.
Lawrence Bategeka, ow’ekibuga kya Hoima.
Lukwago yatwalibwa e Nairobi omwezi oguwedde oluvannyuma lw’okujjanjabibwa ekirwadde kya alaje omukambwe.
Lumumba yeetwala mu kalantiini Ssabbiiti ewedde oluvannyuma lw’abamu ku bakozi b’akulembera  okuzuulibwamu ekirwadde kino.
Luno lugenda kuyindira ku Mestil Hotel mu Kampala.
Luwum yali Ssaabalabirizi w’ekkanisa ya Uganda wakati w'omwaka lukumi lwenda nsavu mu nnya ne lukumi lwenda nsavu mu musanvu.
Lwasa yeeyamye okukozesa emikwano gy’alina asikirize Bamusigansimbi okujja batandikewo amakolero Bannamasaka bafune emirimu n’enkulaakulana.
Maama Nakitto abadde ne muwala we ow’emyaka kkumi n'ebiri alumiriza poliisi okulemwa okumuwa obwenkanya.
Nga nya ogwokusatu ,oludda oluwaabi lujja kuddamu okuwaayo ensonga ezisigalidde.
Mariam Nkalubo bw'eyagambye.
Mary Karoro Okurut, omubaka omukyala owa Bushenyi.
Matovu yannyonnyodde nti abamu ku bannaddiini n’abakulembeze b’ensikirano, balina obukyayi ku gavumenti.
Mayanja Mbabali, owa Bukoto South.
Michael Tusiime , ow’ekibuga kya Mbarara.
Minisita avunaanyizibwa ku byenjigiriza n’enkulaakulana z’abantu ba Kabaka.
Minisita avunaanyizibwa ku byobulamu ,ebyenjigiriza n’embeera z’abantu mu Buganda.
Minisita w’abavubuka, ebyemizannyo n’okwewummuzaamu.
Minisita wa bavubuka, ebyemizannyo n’okwewummuzaamu mu Bwakabaka bwa Buganda.
Minisita  Kawuki bano era abasabye okulondoola enteekateeka z’enkulaakulana.
Eziteekebwawo Obwakabaka okulaba nga nabo baziganyulwamu.
Minisita  w’enkulaakulana y’abantu mu Bwakabaka bwa Buganda.
Mpanga, ensonga eno tesobola kwawulwa ku bya bufuzi kubanga obuyinza kwe butambulira.
Mu lukumi kyenda kinaana mu bbiri kyali kizibu omuntu okufiirwa  ddoola emitwalo etaano mu enkumi bbiri  n’addamu okuloka.
Mu bbiri kkumi n'ettaano, KCCA yeddiza okuddukanya entambula za takisi era bwetyo UTODA n’eyita awo.
Mu bbiri kkumi na mwenda omuliro ogwali ogw'amaanyi gw'aleka gw'onoonye ebintu n’abakozi abamu nga balumiziddwa.
Mu bano mulimu  abaawangula obwakkansala, bammeeya, n’ababaka ba Palamenti awamu n’abalala.
Aba N.U.P baawangudde divizoni za Kampala endala ssatu.
Mu kwongera okuzibula abantu amaaso.
Mu mipiira kkumi na munaana egizannyiddwa, awanguddeko kkumi n'ebiri, esatu gabadde maliri ate n’akubwa esatu gyokka.
Mu mpaaba, Kyagulanyi gy’ayagala okukolamu ennongoosereza, avunaana Museveni emisango kkumi n'etaano okuli n’okugulirira abalonzi.
Mu musomo guno ogwayindidde mu Bulange eggulo ku Lwokutaano.
Kasango yasingisibwa omusango gw’okubulankanya ssente eziwera obuwumbi kkumi na butaano n'obukadde buna.
Yabulankanya ssente ezaali ez’akasiimo k’abakozi.
Mu mwaka bbiri kkumi na munaana, Kasango yasingisibwa omusango.
Mungeri yeemu, awabudde abazadde okwettanira okuweerera abaana okusoma eby’emikono kubanga emirimu weegiri.
Mungeri yeemu, yabeebazizza nnyo olw’ettu lye baawaddeyo n’abakakasa nti omulimu gwakumalirizibwa mu bwangu.
Muruli Mukasa, owa Budyebo.
"Musabire eggwanga lyaffe naye kino tujja kuyitamu.” Kyagulanyi bw’ategeezezza.
Museveni bwe yabadde ayogerako eri eggwanga yagambye, nti Zebra yattiddwa ab’ebyokwerinda ku Lwokusatu ekiro.
Mwalabye engeri akalulu k’obwapulezidenti n’ababaka bw'ekwabadde okw’emirembe.
Nabakooba agamba nti essira gavumenti eritadde nnyo ku kwongera okutumbula enkola ya tekinologiya.
Nabakooba annyonnyodde nti gavumenti  etaddemu nnyo ku mutendera gw’eggombolola ng’emyooga, Youth Livelihood funds n’endala.
Nabira Naggayi, omubaka omukyala owa Kampala.
Nakate Lilian omubaka omukyala owa Luwero.
Namanya avunaanibwe ng'omuntu kwebyo byeyalagira basajja be okubatuusaako.
Namugamba nti ebbago lya ssukaali kkulu gyendi era ne musaba akubirize Palamenti era n’agaana.
Nandala agamba nti bano baamenye etteeka nnamba
Naye bino byonna abakola olw’ebyobufuzi nga yeekwese mu ssennyiga korona kkumi na mwenda.
"Naye ekisinga okunneewuunyisa fayiro yange yawambiddwa ab’ebyokwerinda ku biragiro bya Ssaabalamuzi.” Kisakye bw’agambye.
"Naye kkooti eno tematidde na nsonga ezo,” Omulamuzi Baguma bw’agambye.
"Naye okuva ku olwo ne leero waliwo ebintu ebizze bikyuka,” Byekwaso bw’agambye.
Ne bw'emuba mutandise ne pulojekiti  eya wooteeri kisobola okutuyamba ne tukolaganira wamu.
"Nja kutegeeza aba famire ye ebinaaba bizuuliddwa ng’okunoonyereza kwonna kuwedde.”Museveni bw'eyeetonze.
"Njagala okulagira akakiiko k’eddembe ly’obuntu okutunula mu nsonga eno.” Sipiika Kadaga bwe yannyonnyodde.
"Nkwebaza olw’okunnyaniriza.” Kyagulanyi bw'eyategeezezza Omusumba.
Nnaabagereka eyasoose okulambula eryato eryazimbiddwa mu pulasitiiki e Munyonyo.
Nnabambula w’omuliro asaanyizzaawo emifaliso wamu n’ebintu ebirala ebibalirirwamu obukadde n’obukadde bwa ssente.
"Nnemeddwa okulaba ensonga eyinza okuddisaamu akalulu kano okubalibwa.” Omulamuzi Yeteise bw’agambye.
"Noolwekyo omuntu asaba omulamuzi okuva mu musango alina okubeera n’obujulizi obwesimba.” Owiny Dollo bw’agasseeko.
"Noolwekyo tulina okubasomesa bamanye obuvunaanyizibwa bwabwe.” Kaweesa bw’ategeezezza.
"Noolwekyo tulinze kiragiro kya gavumenti eri abayizi abalala,” Ebbaluwa ya  Okwakol bw’esomye.
Nsaasidde abawaabi kuba obujulizi bwe balina ebitundu abiri ku  buli kikumi byokka bye birimu ensonga ebirala wolokoso.
Nsubuga ow’emyaka abiri mu mwenda asimbiddwa mu kkooti ya Buganda Road ey’eddaala erisooka, Doreen kalungi n’avunaanibwa.
Obanga Nnyinimu ne Maama wamu n’ab'omu lubiri bonna babagemye olwo ffe baani.
Obulenzi bu katumwa ne bwekola ebintuntu.
Obuyinza gavumenti bw’erina, obulyi bw’enguzi, eddembe ly’obuntu, obutebenkevu n’eddembe, obwenkanya awamu n’ensonga endala.
Obwakabaka bwa Buganda bufungizza okulwanirira eddembe ly’abantu baabwo .
Wamu n’okulaba ng’ebikolwa ng’ekiwambabantu birwanyisibwa.
Ochan yabadde awerekeddwako omubaka Santa ne Betty.
Okufaananako ne Dokita Lwanga, Bisoopu Kaggwa yali amanyiddwa olw’okulwanirira obwenkanya wamu n’okufuba okukulaakulanya abantu.
Okulonda we kwaggweeredde nga NRM erinayo abakiise bataano nga babiri baliko obulemu, babiri bakadde.
Okulya mu ttama, Museveni abadde ayogerera mu lusirika ku ttendekero ly’ebyobufuzi n’obukulembeze e Kyankwanzi.
Okunoonyereza kuno kulaze nti buli kalulu lwe katuuka omuwendo gw’abeesimbyewo ku lwabwe.
Okusaba kuno Nnaabagereka yakukoledde Munyonyo olunaku lw’eggulo mu kujjukira Ssabbiiti y’amazzi n’obutonde bw’ensi.
E Masaka n'e Sembabule, ebitundu asatu ku kikumi eby’ennimiro birumbiddwa
E Mpigi mu Butambala ebitundu ataano ku kikumi eby’ennimiro birumbiddwa.
Yiwako ettaka oba omusenyu esigaleko akabugumu.
Kale olw'okuba omuwala oyo bulijjo amuyitako n'amubuuzaako yasazeewo amuyambe.
Olwaleero lunaku lwa ddembe ly’abannamawulire olukuzibwa buli ssatu Muzigo.
Wango kwe kuddamu nti yee, nnyabo, njija kubikuwa.
Wankofu teyalwa n'amugamba nti, genda onoonye ensolo efudde w'eri, ojje ewange ontegeeze.
Mpanga nkwokye omulirooguwulire?
Omwana wange tava mu kiyungu, buli kiseera aba na nnyina.
Njagala ndye ku mmere nziruke kitange, mmuviire wano era saagala ansange.
Ensega bwe zindabye ne zibuuka.
Alindabira ku Njubabwerigwa, amugambe nti nze ngenda kunoonya mirembe.
Nze gye ngenda wala nnyo tegendeka.
Bwe yakwatanga endeku okugenda emugga olwo nga bonna banaatwala ndeku.
Bwe yatwalanga ensuwa era nga bonna batwala nsuwa.
Yasigala mu mikono gya jjajja we omukazi eyali azaala kitaawe.
Banne ab'omuliraano baagendanga ewaabwe okumukyalira era n'okuzannya naye, era baamwagalanga nnyo.
Waayitawo ennaku mbale ne kitaawe n'agoberera.
Ab'eka olwamulaba ne bamubuuza gye yasula era n'ababuulirayo.
Yabategeeza n'ebyamufaako era n'ekisolo bye kyamugamba era naye bye yakiddamu.
Ab'omu maka baagenda okudda okukebera amawolu nga gonna malumeerume.
Abantu beewuunya nnyo era ne beebuuza ekyalya amawolu gaabwe!
Abaagenda mu malya g'ebyemisana nkeera ye yalamula.
Abaana ba Wakikere baalaba biri bwe bityo, nga bo waggulu ku mazzi baddukayo.
Abaana ba Wamusota nga bakola mulimu gwa kubojja bantu.
Abantu anti ng'olwo abantu abamu tebakyagenda na ku luzzi.
Ate abo abaagendangayo nga bagenda na miggo, abalala na mafumu.
Buli lwe bagenda okusena amazzi bamala kumagamaga.
Abaana baakireka awo nga kikitawe kituzza liiso ng'embwa ekubagiza.
Abaana bonna bwe baatuuka ku luzzi, nga kyesoobololayo mpola, nga kiyimirira awo wabbali.
Kyabbuza abaana nti, "Abange mu mmwe Kaamasiira y'ani?"
Abaffe we tulimalirawo era ng'enjala tekya?
Abagambye nti ali mu buyinike bwa kitalo.
Abaganda gwe bagamba ogujabagira ng'omunafu azadde kaliira, ogwa Nvannungi ddala gwajabagira.
Abagenda mu kaama simanyi batwala n'ekifumu?
Abagenyi abo omukyala yali tabamanyi.
Abagenyi baba baakaggya bati ebigere awaka, nga nnannyinimu naye akomawo.
Abakadde abo ne babeera awo mu bulamu obulungi era obw'eddembe nga tewali bibakabassanya.
Abako baasigala basanyuse olw'okuwona okufumita mukoddomi waabwe olw'ettooke.
Abakulu bwe baali banyumya nga batudde ku kyoto omu kwe kubuulira munne omwana bwe yamugambye.
Omulala n'amutegeeza nga naye bwe yamugambye bw'atyo.
Abakulu olwamulaba nga bamugamba buli kimu.
Abantu abakulu abaaliwo nga basala omusango nga gusinga Nkolotenyigwa.
Abantu abalala we baaliiranga amatooke n'okusuula ne basuula, Sserubbo ng'afenkenya bummonde enkya n'eggulo.
Abantu bangi ab'oku kyalo balitenda, enkokola baaziwetako nga baagala okuwonya obulamu bwabwe.
Abantu bangi, abasajja n'abakazi, baava mu bitundu eby'ewala n'eby'okumpi.
Abantu beewuulanga mu maka ga Mukujjukujju okujja okumulaba n'okumusaba abaguze oba abalagirire eddagala.
Engeri emusobozesa okuba n'omukisa ogwenkanidde awo ogusobola n'okuzaaza entamu, ekibumbe obubumbe.
Abantu bwe baawulira ebivuga ebyo ne bagenda bunnambiro okwerolera abayita mu kkubo.
Abantu bangi abaagenda ewa Nkolotenyigwa.
Abantu olwali okumukubako ekimunye nga bamukwata nti, "wasse omuntu!"
Abasajja abo bwe baawulira ebintu, ne bamanya ng'okufuna kulabise.
Abavubuka abalala abaasigalawo tebazimbanga ne gye buli eno.
Abavubuka bwe baamala okutegeeza Omulamuzi ensonga zaabwe, Omulamuzi n'abuuza Lubuto obanga
Abavubuka bano abasatu kye baakolera obubi, bwe baali bagenda munnaabwe omuwanika tebaamusunyaako.
Abavubuka bonna baagenda beewuunya amagezi g'Omulamuzi oyo.
Abavubuka bonna baagenda okumala okwogera nga ne Lubuto ekirowoozo akiguze.
Abavubuka tebaalwa ne bateesa era bonna ne bakkiriza okugenda okwefunira ente eyo.
Abawala abo bwe baali batambula ne basanga akakadde nga kalima, kyokka nga kalimisa muti.
Agaali agange kaakati ge galina Wangabi.
Agalamiddeko nga wansi tagyawo; atuddeko nga, eee; ng'omutemampola gumuli bulungi!
Agamba nti ez'eno gye ndi zaddugalira bwereere.
Olwo nga nnyabo wange omwana w'omukyawe abundabunda na mmere ng'agizzaayo.
Ka nzire mu luggya nnengere ogubadde.
Aba yeesimbye mu mbuga alingiza nga n'embogo eyise mu mulyango gw'ekisaakaate ogw'ebbali.
Agenda okukebuka ati nga ku mukwano gwe kw'akuba amaaso.
Agenda okukyusa ati amaaso nga ku misiri bakira egijja gimukoowoola kw'alaba.
Agenda okutuuka ku mutego ng'ebigambo byasobye dda anti ku luno yasangako mpologoma!
Akakadde ne kasanyuka okukamala.
Akakadde tekaali kabi nga kagumukwasa.
Akanyonyi ne kakola bwe katyo emirundi esatu.
Akasiri ka lumonde yabyalangayo kamu nga yeesiga ekiteekerero kye baamuwa okusimbirako omutala.
Akasolo ke yavumbula yali ngabi.
Akukola obulungi naawe omukola bulungi.
Akutemyako oyagala wa mbazzi ?
Gye yakuba eriiso nga ku kisolo ekyetisse okugulu kw'ente.
Amaaso ag'entunujju ge maaso agatatemya.
Amagana g'ente, embuzi, endiga, byonna nga biri awo mu luggya.
Amaka g'akasolo ako gaabanga ku jjikiriti.
Abantu baali bamanyi nti Wambwa bw'alaba awali ejjirikiti w'akuba amaka ge.
Amangu ago amawuggwe ne gatandika okumukub agana.
Amangu ago musajja wattu engalo n'azikubamu ne zaaka.
Amangu ago n'atandika n'okukankana.
Amangu ago ne yeefungiza nga bw'ayogera n'okwogera.
Erwanira ku buko bagamba nti ekuuka ejjembe, kale nange eryange ka likuuke.
Olwo ng'atandika kukoowoola mukazi we nti, owange Nnambi, okola ki ?
Amangu ago ng'abaawulamu naye abaali basinga obulalu Wakikere be yakuutira.
Bwe mugendanga ku lukalu temulumanga abantu.
Mubeeranga baana balungi abeegombesa abalabi. Olwo nga munnange beeyawulamu.
Amangu ago omwana w'omuganzi kye yava asaba akakadde omuti gwako mbu akalimireko.
Wango yasaba Wankofu amubuulire eyamutona amabala amalungi bwe gatyo.
Amannya gaabwe ge gano: Matu, Magulu, Maaso, Mikono ne Lubuto.
Ekiseera ebitooke mwe biginnyimukira obuginnyimusi naye nga temuli mmere.
Buli mukazi yeenoonyeza yekka emmere gy'anaafumbira bba.
Amatooke g'abakulu bagamala mu lusuku, ggwe otudde butuuzi!
Amatooke gabotoka era gengera.
Amatooke ganaagenda bitege olunaku olwo.
Amatooke geekubye oba ensuku za kateketwe.
Amatooke gakendedde n'emmuli zikalidde mu kisagazi.
Amatooke okugenda ebitege kyetaaga okugalya nga galiko enva ezigawoomesa.
Amattansejjere ze ssaawa nga mukaaga ez'ekiro.
Amawulire ago bwe gaatuuka ku mukazi wattu Munakuyeegumya n'abulwa eky'okukola.
Abaana be abawala bombi baali banyagiddwa.
Amayanzi okugenda okulasa nga bali ku nnyanja.
Amazzi g'omwana omwagalwa eri kitaawe, bwe baagafuka ku bbwa lyeyongera kusajja, ne litiiriika n'omusaayi.
Abakwanaganya b’emirimu mu nteekateeka za 'Slow Food' mu mawanga agenjawulo.
Abakwanaganya emirimu gy’enteekateeka ku ddaala lya buli nsi bakola omulimu gw’amanyi.
Bafuba okulaba nti okukolera awamu kuno kutuukirira bulungi.
Abalabe bano kisoboka okubagula.
Abaneenyigira mu mulimu guno batono ddala.
Abantu abasobola okukuyamba ku bikwata ku nteekateeka y’ennimiro zino mu bitundu.
Abantu abeenyigira mu kulima emmere bateekwa okwetengerera.
Balina okuba nga basobola okusalawo kiki kye basimba mu nnimiro zaabwe.
Nsolo ki ze balunda, era bukodyo ki bwe bakozesa mu kulima?
Abantu bonna abeenyigidde mu nteekateeka eno batumbula omwoyo oguyimusa enzirukanya y’ennimiro ennungi.
Abasinga obungi baana na bavubuka.
Akakwate akaamanyi akali wakati w’ennimiro zaffe zino, katuwa obusobozi okusomesa abantu mu kitundu kyaffe.
Akalimiro k’ensigo oba endokwa kafuna ebbugumu okuva ku njuba.
Akatabo k’enteekateeka kano kannyonnyola endowooza n’ebigendererwa by’enteekateeka eno.
Akatabo kano kawa endowooza ez’enjawulo okuva mu mawanga ag’enjawulo.
Akatabo kano kagendereddwa kubeera ntandikwa ku lugendo lwaffe olw’okuteekawo ennimiro eziri ku musingi gw’obutonde.
Amangu ddala ng’okusimbuliza kuwedde, endokwa ziteekwa okufukirirwa.
Amazzi g’enkuba gateekwa okukunganyizibwa, ne waterekebwawo ag’okwekuumisa.
Amazzi tegatonnya butereevu ku birime, naye ku ttaka wakati w’ebirime awasangibwa emirandira.
Okuyiga olulimi olugwira kyanguwa bwe lukozesebwa okwogera ku kintu buli muntu kye yeenyigiddemu okukola.
Baagamba nti enkola zaffe zaali tezikola, nti era ebyaffe bidibizibwe.
Kino kikolebwe okusobola okutumbula ebirimwa ebyabwe ebyali bikola obulungi.Kati tuwulira bikontana.
Bagabana n'abo abazze okulaba omwoleso nga “Slow Food” bwe yakola e Tanzania n’e Morocco.
Ebitabo ebiraga enfumba y’emmere ennansi bisobola okufulumizibwa.
Bifuumuuka mu bbanga oba okukka wansi mu bufulejje.
Bikola bulungi nnyo mu kitundu ewali embeera y’obudde bye gimanyidde.
Birwanyisa nnyo embeera era tebyetaaga kuyambibwako nnyo.
Kino kibireetera okuba n’enkizo mu kulwanyisa embeera mu ngeri y’obutonde bw’ensi.
Bino bigambo biggya gye tuli.
Bino bye bimu ku bintu by'ojja okwetaaga.
Bino byonna bituzzaayo ku nsonga y’okugabanira awamu ng’entandikwa y’okunnyonnyola omutindo.
Bino byonna bya mugaso nnyo okuyita abantu okufumba nabo.
Singa biteekebwa ku birime ng’eddagala eddala lyonna, teririna bulabe ku muntu na bisolo birala.
Bisobola okukozesebwa nga ekyokuyigirako okufumba n’okuteekateeka emmere ennansi eri abeenyigira mu kulima
Bisobola okukozesebwa okutegeka obubaga bw'amasomero oba ebyalo.
Bisobola okusaasanyizibwa mu nnimiro ng’okusimba oba okusimbuliza ebirime tekunnatuuka.
Biyinza okukozesebwa okuteekateeka ebijjulo ku ssomero nga ebirime bigattiddwa mu mmere y’abayizi.
Biyinza okutundibwa butereevu nga bibisi, birongoose, oba nga bifumbe ku nguudo.
Mu biseera ng’emmere nnyingi, emmere ey’omutindo esobola okukolebwa era n'eterekebwa bulungi.
Bizimbiddwa ku musingi omukulu ogw’enfumba y’emmere.
Bizingiramu ebika bingi eby’enjawulo.
Buli murundi gumu oba ebiri mu mwaka, nnakavundira asobola okutabikibwa mu mazzi.
Kino kisobozesa ettaka okusika ebiriisa mpolampola okuyitira mu kufukirirwa.
Buli nnimiro eri mu nkola ya 'Slow Food' ssi nteekateeka yetongodde.
Eyanjulwa mu bannakibiina ng’eky’okuyigirako eky’awamu.
Buli yeenyigiddemu waakukozesa olukalala lw’ebibuuzo okubuuza ab’omumaka gaabwe,awandiike ebiddibwamu mu kitabo kye.
Buno buba buwuka obuleeta endwadde oba obutta ebiwuka ebiyigganya ebirime byaffe.
Ssinga biteekebwa ku birime ng’eddagala eddala lyonna, teririna bulabe ku muntu na bisolo birala.
Byesigamiziddwa ku magezi ga nnima ya kinnansi, eteekamu obukodyo bw’ekinnansi.
Byonna wamu bye biwaniridde obiseera by’abalimi eby’omu maaso.
Ebbanga awanaakozesebwa okumeruza ensigo, erittaka wansi wa mmita enkumi ssatu mu ataano.
Kino kitangira ebiwuka ebiyigganya ebirime okuva mu nnimiro, okulumba ensigo n’obulokwa.
Ebbanga bwe liyitawo kyonoona ettaka era kisoboka n’okuviirako eddungu.
Ebibiina by’enteekateeka y’ennimiro bikolebwa abakwanaganya b’emirimu ku mitendera gy’amawanga.
Abali wansi, abasomesa, abayizi, abafumbi, abakola mu nnimiro,abaweesi n’abaluka ebiruke.
Abakulembeze b’ebibiina bya Konviiviyamu n'abakuumi b’amageziagakwata ku ddagala ly’ekinnansi.
Balina amagezi g’ekikugu mu kukuuma ettaka nga bakozesa ebimera ne ttaka, era n’abalala.
Ebibiina eby’enjawulo bimaze okuvaayo okusaba obuyambi mu gavumenti.
Ebigigattibwamu ebibeera bya mutindo ogumala.
Ebigimusa ebikoleddwa mu bintu bya bulijjo eby’obutonde tebyongeddwamukiriisa ng’ebigimusa ebizungu.
Amasavu mubaamu mangi ekisusse okwo nga kw'otadde ssukaali n’omunnyo ate era n’ebirungo ebirala.
Ebigimusa Ebikoleddwa mu Butonde : bino by’ebigimusa ebikolebwamu mbeera y’obutonde era eya bulijjo.
Ebimera ebimu bisobola okuziikibwa,ne bivundira mu ttaka ne kireeta emigaso egy’enjawulo.
Ebijaguzo ebizingiramu abantu bonna binaategekebwa okutongoza ennimiro empya mu bitundu eby’enjawulo.
Ebikwata ku magezi g’ekikugu ku nkozesa y’ebimera mu Slow Food.
Ebikwata ku mawulire ku kitebe kya Slow Food ekikola ku butonde obwenjawulo
Ebikwata ku mpuliziganya ku kitebe kya Slow Food ekikola ku butonde obwenjawulo.
Ebimera ebimu okugeza ebijanjaalo biteeka ekiriisa ekya Nayitulojeni mu ttaka.
Ebirala bisikiriza ebiwuka eby’omugaso oba bigoba ebiwuka eby’obulabe.
Ebirala biwanirira binnaabyo okugeza, ebijanjaalo ebyekwata ku bikolo bya kasooli.
Ebimera ng’ebijanjaalo, omuddo, emboga n’ebirala, birungi mu kukola ebigimusa.
Ebimu ebirimwa ebirongooseemu bisobola okubala okusinga ebinnansi naye byetaaga amazzi mangi.
Ebimuli bisoboka okulimwa ku njegoyego z’enkomera z’ennimiro.
Bisobola okuyamba okutambuza empumbu oba okugoba ebiyigganya ebirime.
Ebintu by’obutonde bikola nnyo ssinga biba bikwanaganyiziddwa n’enkola endala.
Otwaliramu okyusakyusa ebirimibwa ku ttaka.
Okulima ebirime eby’enjawulo mu nkola ey’ekintabuli.
Okukozesa ennyo ensigo ennansi ey’embala.
Okuyamba okutangira abantu abandiyingidde mu nnimiro nga tebategedde.
Okulaga ebikwata ku nnimiro y’enkola ya “Slow Food”.
Ebipande bisobola okulaga erinnya ly’essomero oba ekitongole ekyenyigiddemu.
Okulaga olukala lw’abo abayambyeko okugiyimirizaawo.
Ebiriko amateeka birina okugulibwa mwaka ku mwaka buli lw’osimba.
Ebirime bino bye bisinga okutuukagana n’embeera y’obutonde bw’ensi eri mu kitundu,n’ettaka.
Ebirime ebikungulwa okuva mu nnimiro bisobola okukozesebwa mu ngeri ez’enjawulo:
Ebirime ebikungulwa okuva mu nnimiro y’essomero bisobola okufumbibwa ne biriibwa abayizi.
Ebirime ebikungulwa bitundibwa mu katale, okusiziira ku nsalawo y’essomero n’abayizi.
Ebirowoozo ku kutandikawo ennimiro y’enkola ya “Slow Food”
Ebirowoozo ku nnimiro y’ekyalo.
Ebisomebwa n’ebigambo ebizibu okunnyonyola bitegeerwa bulungi nga waliwo okwetegereza ekikolebwa mu nnimiro n’emikono.
Ebissera ebimu ensibuko y’ekirime ekinnansi esangibwa nga y'emu n’ekitundu mwe kirimwa.
Ebyobulimi ebiwanirirwa amakolero byesigamiziddwa ku muwendo gw’ebirimwa bitono.
Ebiseera ebisinga nga bikolerere, era nga biri mu mikono gy’amakampuni ag’olubatu agava ebunaayira.
Ebyobulimi n’obulunzi gye gimu ku mirimu egisinga okuvunaanyizibwa ku kizibu kino.
Kino kisobola okuba mu bulungi oba mu bubi.
Eby’okulabirako bibiri eby’ebirime eby’enjawulo ebisimbiddwa awamu.
Abalimi bateekwa okukozesa amagezi, obukodyo n’obukugu okuzuula ebirime ebikola obulungi.
Okuzuula ebika by'ebirime ebyetaagisa okusinziira ku mbeera y’obudde,ebiwuka, endwadde, n’omuddo.
Eby’okulabirako bibiri ku ngeri y’okukunganya amazzi.
Ttanka y’amazzi ng’ezimbiddwa mu ttaka, ate endala ng’etegeddwa okukunganya amazzi g’enkuba okuva ku nnyumba.
Eby’omu maaso eby’obulimi n’obulunzi mu Afirika biri mu katyabaga.
Eddagala erifuuyira n’okugimusa lisobola okutta ebiwuka byonna mu nnimiro.
Eddagala ezzungu erifuuyira n’okugimusa liba lyetaagisa nnyo eri ebirime.
Ebigendererwa by’enteekateeka eno kuba kuyambako bantu okukendeeza n’oluvannyuma okulekerayo ddala okulikozesa.
Eddagala lino erisinga obungi lya butwa nnyo.
Singa terikozesebwa mu bipimo bituufu lisobola okubeera ery’obulabe ennyo eri ettaka lyo, amazzi n'ebirime.
Eddagala lino liteekwa okukozesebwa mu ngeri esaanidde era mu bipimo ebyetaagisa.
Kino kyetaagisa obukugu obw’enjawulo era kireetera abalimi okwesigama ennyo ku buyambi bw’abakugu
Edward Mukiibi, omukwanaganya w’ennimiro z’enkola ya Slow Food mu Uganda
Ekiddirira eky’amangu kwe kweyongera obugimu bw’ettaka.
Okukulugguka kw’ettaka okuleetebwa enkuba ennyingi ey’omwero mu bitundu byaffe omuli ebbugumu.
Kikendeeza obusobozi bw’ettaka okubeera ery’omugaso mu maaso.
Ekifaananyi ky’omuntu abuuzibwa ekifaananyi ky’ekimera ky’enva ze basinga okwagala.
Ekijjukizo kye balina ekikwatagana n’enva zino baagala kuzirya ddi?
Ekika eky’enjawulo kirimibwa mu buli kalimiro.
Ekiruubirirwa gy’emirimu gy’ebyobulimi n’obulunzi egyetengeredde nga tegirina bulabe ku butonde bwansi.
Eddagala ezzungu erifuuyira n’okugimusa bulijjo litwalibwa ng’eryangu.
Eddagala lino likola nnyo mu kulwanyisa ebiyigganya ebirime, okugimusa ettaka, n’ebirala.
Ekintabuli ekisinga obulungi kyekyo ng’ebitundu bibiri bya ttaka lya nnimiro, ng’ekimu kye ky’omusenyu.
Ekintu ekinnansi, kirina okuba n’akakwate ak’amanyi n’ekifo.
Ekipande kiraga erinnya ly’ekirime ery’ekinnansi n’ery’e kikugu.
Ekirime ekirimwa kiyitibwa kinnansi ssinga kiba kitundu ku by’obuwangwa n’empisa z’omu bitundu mwe kiri.
Ekisembayo, kyetaagisa okubeera omwegendereza ku nsaasanya y’amazzi.
Ekkubo awayitirwa okulambula obulimiro okwewala okubulinnyirira.
Ekkubo lino lisobola okukyusibwa buli mwaka.
Okukyusa ebikolebwa ku ttaka era obutalimalaamu nnyo kiriisa.
Ekkubo lisobola okukyusibwa buli ku ntandikwa y'omwaka gw'obulimi.
Ekozesa ettaka n’amazzi n’obwegendereza lisobole okubeerawo.
Ekuuma ebitonde byonna mu mbeera yaabyo
Ekuuma enfumba y’obuwangwa era evaamu emmere eri ku mutindo.
Eky’amazima kiri nti eddagala lino lya bulabe eri abantu, ettaka, n’enfuna y’ennimiro.
Lirina obutwa bungi era lya bulabe eri abalimi abalikwatako n’okulissa mu nnimiro.
Eccupa za pulasitiika ezijjudde amazzi nga zisibiddwa waggulu ku waya.
Okuziika ekiccupa kya pulasitiika omuteekeddwa amazzi era nga mu kubiddwa obutulituli obutono.
Emmwanyi ezirimwa mu kibira ky’e Harenna mu ggwanga lya Ethiopia.
Engeri y’okufukiriramu ebirime ng’okozesa ebicupa bya pulasitiika ebisobola okusaanyizibwawo okukozesebwa.
Emmwanyi za kinnansi mu kitundu ekyo ate era zirimiddwa mu nsozi ezisangibwa mu Ethiopia.
Ennimiro nnyingi zikolera wamu okuweza ekisero ky’ebikungulwa ekiweebwa abaguzi ababinona buli wiiki.
Ekyewunyisa ebifo ebyo bitunda emmere erina empooma etekyukamu mu nsi yonna.
Emiti gisaanye okusimbibwa mu kinnya ekitalina kuziikibwa kyonna.
Kino kikolebwa okusobozesa amazzi okulegamamu gayambe emirandira wansi.
Emmere enkolerere yeeyongedde okubeera ku mutindo gwe gumu mu myaka egivuddeko emabega.
Emmere eno eteekwa okuterekebwa mu ngeri etagireetere kwonooneka.
Emmere erudde mu nsiike emanyiddwa nga “humburger” n’obulele bw’obumonde obw’ekifalansa obusiikiddwa mu butto.
Bitundibwa mu birabo by’emmere n’amaduuka amanene okwetooloola ensi yonna.
Emmere eyo etundibwa mu bifo bino ekolebwa, n’eyisibwa mu mitendera.
Eriibwa mu ngeri ezivvoola emmere yaffe ennansi n’empooma yaayo.
Emmere mu bifo gye yeetagibwa, ng’otwaliddemu okulya, biteekwa okukuuma obutonde bw'ensi.
Empisa z’abantu mu bitundu eby’enjawulo.
Ebitonde eby’enjawulo, awatali kutuusa bulabe eri oyo alya oba ateekateeka.
Emu ku nsonga enkulu mu nteekateeka y’ennimiro olukumi mu Afirika kwe kutabagana.
Endokwa bwe zitandika okukula zisaanye okusimbulizibwa ne zidda mu kitundu ekyetadde obulungi.
Endokwa enfuutiike zisobola okufuna obulwadde bw’okuvunda emirandira.
Engeri gy’oteekateekamu ennimiro yo wansi nayo ya mugaso.
Enkola eno ereeta awamu abantu ab’emitendera n’ebiti eby’enjawulo.
Enkola ey’enjawulo esobola okugobererwa mukutunda ebikungulwa.
Enkola ey’okukozesa eddagala erikoleddwa mu buwuka obutono ennyo.
Enkola ey’okusooka okwokya awantu awagenda okulimwa erina obulungi butono so nga obuzibu bw’ereeta bungi.
Enkola y’enteekateeka eno yeesigamiziddwa nnyo ku by’obulimi n’obulunzi.
Enkozesa ennungi ey’amazzi esobola okuwanvuya ssizoni.
Enkozesa y’amazzi ennungi yeetaagisa okusobozesa ennimiro okuba obulungi.
Enkozesa y’ebikungulwa mu nnimiro ennungamu ereetera okw’etengerera kw’ennimiro mu by’enfuna okumala ebbanga.
Enkyukakyuka y’obudde kitegeeza kweyongera kwa bbugumu, ebyeya n’amataba ag’omuddiringanwa.
Kino kiteeka ebirime ku bunkeenke era ne kyeraliikiriza abantu bangi abayimiriddewo ku bulimi.
Ennima ennungi ekendeeza obulabe obuva ku nkyukakyuka y’obudde.
Ennima ennungi ekuuma ebitundu gy’ekozesebwa obutakosebwa nnyo nkyukakyuka ya budde.
Ennima ennungi ekendeeza okwesigama n’okukenenulwa kw’amafuta g’omu ttaka.
Eyamba okukuuma amazzi n’omukka ogwetaagisa mu ttaka.
Eziyiza okukulugguka kw’ettaka era n’ekendeeza okusembera kw’eddungu, olw’okusimba emiti n’ebisaka.
Ekekkereza enkozesa y’amazzi era yettanira nnyo ebirime ebisobola okugumira embeera z’ekyeya
Ennima y’emmere eteekwa okukuuma obulamu era n'ewa ekitiibwa enkola z’obuwangwa.
Ennimiro eziri mu nkola ya “Slow Food” zikozesa bintu bya butonde, sso ssi bizungu.
Okugimusa n’okutangira ebiyigganya ebirime ng’ebiwuka n’omuddo.
Ennimiro kya kukozesa kya muwendo nnyo mu kuyigiriza n’okugezesa ebiyigiddwa mu kulima.
Ennimiro lukumi ku ssemazinga w’Afirika.
Ennimiro lulinga lugendo mw'oyigira ebintu bingi.
Tuyiga ebintu bingi okuva ku baana.
Ennimiro mu masomero ziddukanyizibwa bayizi awamu n’basomesa baabwe.
Ennimiro mu byalo ziddukanyizibwa bantu abagabana emirimu n’ebikungulwa.
Ennimiro z’awaka ziddukanyizibwa maka ag’enjawulo mu bitundu.
Ennimiro z’enkola ya “slow food” zikula okusinziira ku ndowooza y’ekintu ekirungi.
ennimiro z’enva n’okutumbula eby’obulimi n’obulunzi ebikuuma embeera y’obutonde.
Ennimiro z’enva zireetawo ensibuko y’emmere erongoosa obulamu era ziyambaku by’enfuna by’ebitundu.
Ensi endala nazo zaakwenyigira mu nteekateeka eno.
Ensigo ennamu obulungi, ezitali nkolerere, n’okusingira ddala okuva mu balimi abalala.
Ekitundu ky’ettaka eddungi, awatali mayinja mangi, so nga tewali nnyo nzigotta.
Ekifo w'onaakolera nnakavundira nga ssi wala nnyo okuva ku nnimiro.
Kino kisobozese okutambuza nnakavundira mu bwangu, naye ng’ate ssi kumpi nnyo n’ennimiro.
Nnakavundira aleeta ebiwuka bingi.
Entambi z’ebifananyi eziraga emirimu nga bwe gikolebwa mu nnimiro ezenjawulo ku ddaala lya wansi.
Emikutu gya laadiyo n’ettivi, empapula z’amawulire, era n’eby’amawulire ebirala bijja kwenyigiramu.
Enteekateeka eno egenda mu maaso mu nsi ekibiina kya “Slow Food” gye kisimbye amakanda.
Enteekateeka y’ennimiro olukumi mu Afirika ekozesa omukisa gw’obumanyirivu buno.
Eri ebirime ebitali binnansi, kyetaagisa okubeera abegendereza ennyo mu kubirima.
Tulina kwesigamya okusalawo kwaffe ku mbeera y’obudde ne ku kika ky’ettaka.
Eteekwa okukola ng’essomo ly’eby’emmere n’obuwangwa ng’eraga ebyafaayo n’obulombolombo bw’abantu.
Eteekwa okussa ekitiibwa mu bwetongole n’obwetwaze bw’obutonde, ng’ekuuma amazzi n’ettaka obulungi.
Ettaka erikozesebwa mu bulimiro liteekwa kuba mu mbeera nnungi.
Ettaka lina okuba nga ligimusiddwa ne nnakavundira, eranga lisengejjeddwa n’okutabulwamu omusenyu.
Kino kiyamba okusobola okutambuza amazzi obulungi
Etumbula amagezi n’obumanyirivu bw’abalimi, n’erongoosa obwetwaze bwabwe.
Etumbula ebirime oba eby’amaguzi by’ekitundu ekyo.
Evaamu ebikungulwa ebiggya ate eby’omutindo.
Gukendeereza ddala nnyo obuwuka obuli mu ttaka obusobola okuyingiza n’okutereka ebirungo by’ebigimusa.
Gukyusa enkolagana wakati w’enkola ebigimusa gy’ebikolwamu n’enkozesa yaabyo.
Gureetera okufiirwa ebintu ebyetaagisa ennyo mu kugimusa ettaka.
Guzingiramu abantu mu biti eby’enjawulo, okusingira ddala abalimi abali ku musingi omutonotono.
John Kyobe, musomesa mu St Balikuddembe Secondary School Mukono,eriri mu Uganda.
Kiri eri ffe okuddayo okumulisa mu makubo ago ge tuyinza okuyitamu okutereka emmere yaffe.
Kateekwa okuwanikibwa okusobola okwewala endokwa okuyisaamu emirandira okutuuka ku ttaka wansi.
Kateekwa okuziyizibwa enkuba n’omusana ne bitakatuukako butereevu.
Kabikkibwako ebikoola, ebiwempe oba ebintu ebirala okutuusiza ddala ensigo lwe zitandika okututunuka
Kawo osinga kwagala  mubisi oba mufumbe?
Kiba kimanyiddwa mu by’obuwangwa ne mu byafaayo by’ekitundu ekyo.
Kiba kirungi okuterekako ku nsigo ng'osimba, oleme kufiirwa.
Kino era kitutwala ku ngeri gye tuyisaamu emmere eba eterekeddwa.
Kino kikolebwa nga tukozesa abalabe b’ebiwuka eby’omutawaana be tulina mu nnimira zaffe.
Okusobola okutondawo obutalebw’ebirime byaffe bino ebive mu nnimiro z’ebyalo.
Kino kisoboka okukolebwa ne mu bitundu ebirara eyo gye muli.
kino kiyinza okuviirako okufiirwa amazzi ebitundu ebiwerera ddala ataano ku kikumi
Kino kyetaaga obwegendereza kubanga endokwa ziba n’entondo era ziba ngonvu nnyo.
Kino kifeebya obugagga bw’empooma n’obuwoomi bw’emmere yaffe ennansi.
Singa ebikolebwa bannansi tebiweebwa kitiibwa, na bwebityo eby’enfuna yaabwe.
Tulina okutumbula n’okumanyisa buli muntu obulungi n’emigaso egiri mu birime byaffe.
Abantu abamu bategeka emikolo emitonotono mu nnimiro ne mu bifo awakunngaanira abantu.
Abantu boolesa ebikungulwa era ne bannyonnyola n’engeri y’okubiteekateeka, n’okubifumba.
Kireetawo okwetongola mu by’emmere.
Kirungi okusaasanya amazzi amatono buli lunaku.
Kirungi okukyusa ekika ekirimibwa mu buli kalimiro buli lwe wabaawo okusiga.
Kirungi okusimbuliza mu budde bw’olwaggulo ennyo.
Kino kiyamba okwewala endokwa obutamala lunaku lwazo lusooka lwonna mu musana pereketya.
Kirungi okwetegereza okusobola okulonda ekifo ekisinga okuba ekirungi okuteekamu ennimiro.
Embeere y’obudde, ekika ky’ettaka, obutabaawo nzigotta n'amazzi we gasangibwa.
Kirungi okwewala enfukirira ekozesa obwala oba obufulejje okutambuza amazzi mu nnimiro.
Kisinziira ku kikula kyazo, obukulu bwazo mu kiseera we zaakungulibwa.
Kisobola okubeera nga buteekeddwa mu bufo obutono,ebirebe oba ekintu kyonna ekisobola okuvunda.
Kisobozesa okuwanyisiganya ebirowoozo ku nnima ey’omulembe n’abantu abalala.
Kiwa abantu abali mu myaka egy’enjawulo omukisa okukunganira awamu ne bawanganna amagezi.
Kizibu okuteebereza nsigo mmeka ezinaamera.
Kiziyiza ettaka obutakulugukka, erabikola ng’ebigimusa nga bivunze.
Ku bulimiro obutono, obudomola obufukirira busobola okukozesebwa.
Buno obudomola busobola n’okukolebwa okuva bintu ebisuuliddwa.
Biteekwa okuyonjebwa obulungi nga tebinnakozesebwa kufukirira.
Kuziyiza ebiwuka eby’obulabe ennyo.
Kya mugaso nnyo okugoberera ebiseera omusimbirwa.
Kya mugaso nnyo okukulembeza okulima ebirime ebinnansi mu nnimiro eri mu kitundu.
Kya mugaso nnyo okulabirira amazzi obulungi.
Okusobola okwewala okukuluguka kw’ettaka enkuba ng’etonnye.
Kya mugaso okuyiwa ensigo nga tezeefuutiise.
Obulokwa buteekwa okuba n’amabanga agamala era n’ekitangaala okusobola okukula obulungi.
Kya mugaso nnyo okulunda ebisolo nga bikwataganan’ennimiro.
Ebisolo birya ebimu ku birime ebisuuliddwa ate olwo byo ne bivaamu ebigimusa.
Ligula buwanana era kikosa nnyo eri oyo alima akasiri akatono.
Lino eddagala lireetawo okukonziba kw’eby’enfuna by’ennimiro eyo mu biseera by’omumaaso.
Kino kinafuya nnyo ettaka ne kireetera okuddirira ku muwendo n’omutindo gw’ebikungulwa.
Kikendeeza ennyingiza y’omulimi bwe wayitawo ebbanga.
Eddagala lino likendeeza obugimu bw’ettaka.
Mu Afirika, ebifo ebikalu byakulumbwa nnyo ekyeya.
Mu Afirika, ensigo ennansi zitandise okusanyizibwawo ebika ebizungu.
Mu bitundu ebirimu ebbugumu ebirina enkuba ennyingi, ebigimusa biterekebwa bintu biramu.
Mu bitundu ebirimu obunnyogovu, okwokya ettaka kireeta okulyonoona.
Mu kiseera kye kimu buli nnimiro ebeera kitundu ku muyungagano gw’ennimiro endala.
Mu kitundu, kisoboka okulima ebintu ebirongoosemu.
Ebirime ebifuuliddwa “maleeto” byaleetebwa ebbanga ssi ddene emabega.
Ebirime ebitalina kakwate konna na bya buwangwa bwa kitundu.
Mu lukungaana lwa Terra Madre baatugamba nti emboozi yaffe ya mugaso.
Tulina okuzuukusa amagezi ga bajjaajjaffe, twenyumirize mu nsibuko zaffe.
Tulime emmere n’ebibala ebyalondebwa bakitaffe.
Ebigimusa ebiva mu bintu by’obutonde tebirina kabi ke biyinza kutuusa ku bulamu bwa balimi.
Abantu abalya ebirime bimanyiddwa myaka ku myaka era n’enkozesa yaabyo kimu ku byobuwangwa bw’abantu.
Tebirina butwa kyokka ate nga biriikiriza ettaka.
Bisobola okulongoosa amazzi,okukuumira ettaka awamu, okugoba ebiyigganya ebirime n’endwadde.
Okuliikiriza ebirime ebisimbiddwa mu nkola ey’ekintabuli bireeta obugimu bwabyo mpolampola.
Kino kikedeeza ku kufiirwa oba n’oluusi ne kutabeererawo ddala.
Tebilina we bikoseza bwetengerevu bwa byanfuna anti byabutonde.
Weetaaga kubigula mulundi gumu gwokka anti biwangaala myaka na myaka.
Tulina ebibiina by’abakyala n’abaami abafumbi era ng'abamu balina bu wooteri obutonotono.
Mu nnimiro, emirimu gikolebwa wamu mu bubingya bw’abalimi.
Wabaawo okuyiga olw’okuwanyisiganya ebirowoozo okubeerawo.
Mufumbe ekijjukizo ekikwatagana n’enva zino.
Mukubuuza ebibuuzo, nabino wammanga byetaagisa
Naye bulijjo ebirime bingi bisimbibwa mu nsi endala.
Kisobozesa ekitundu okwesalirawo kiki eky’okulima.
Enteekateeka y’ennimiro olukumi yeetaaga okukolagana n’ebitundu.
Okuteekawo enkola y’eby’obulimi n’obulunzi ebya nnamaddalanga bissa ekitiibwa mu mbeera zonna.
Eby’okukola eby’enjawulo omuli ebiyigiriza biyinza okukolebwa mu nnimiro eno.
Abaana basobola okuyigira ku bakulu okulima emmere ennansi.
Okukozesa amagezi g’obujjajja okugoba ebiyigganya ebirime.
Okutereka ensigo nga bwe gwali, era n’okubeera abalamu n’okuvumula ensi.
Nga tonnatandika kusimba musiri gwa mmere, kyetagisa okutunuulira obulungi ebyetooloddewo.
Nnakongezalinnya etuwa kitono nnyo ku byafaayo era ne kumpisa z’ekitundu.
Tetwogera bwogezi nti “wa” naye era tussaako nti “kitya?”
Okukakasa nti ebimera bifuna ekiriisa ekimala n’okulongoosa ku mbeera y’ettaka.
Obukuumi bw’emere bubaawo ng’abantu bonna, ebiseera byonna, balina emmere mu mpeke.
Obukuumi bw'emmere oba okwetongola mu birime.
Obulimi n’obulunzi kye kimu ku bintu eby’okukosebwa ennyo enkyukakyuka y’obudde.
Obulimiro bw’endokwa busobola okuzimbibwa.
Akatandaalo akayiiriddwako ettaka nga kaserekeddwako emiti oba essubi obutayokebwa musana butereevu.
Obulimiro bw’ensigo busobola okutandikibwawo ekiseera kyonna mu mwaka.
Obulimiro bw’ensigo obutono bukola ng’awatandikirwa.
Endokwa we zisangibwa okuvamu nsigo ez’ebika eby’enjawulo.
Obulimiro enva mwe zirimwa busaanye okuwanikibwako katono okwewala okulegama kw’amazzi.
Kino kiyinza okuviirako okuvunda kw’emirandira.
Olina n’okuteekamu obukutu n’obufulejje okutwala amazzi mu bifo ebituufuwe geetagibwa.
Obulimiro omumeruzibwa obusigo bw’enva, busaanye okuteekwako waggulu katono okwewala okulegama kw’amazzi.
Obulwadde bwa ssukaali,omugejjo, entunnunsi n’obulwadde bw’omutima bweyongera ng’eno n’emmere enkolererebwe yeeyongera.
Obumanyirivu bwonna n’amagezi bya kukwanaganyizibwa okuyita mu misomo eginategekebwa ku ddaala ly’ebitundu.
Okuwaanyisiganya amawulire eri abo bonna abeenyigiddemu, mu nkungaana z’ebyalo.
Obutabo nga buvvuunuddwa mu nnimi ennansi.
Obutafaananako na nkola ya bulijjo mu by’obulimi, ennima eno eggumiza omugaso gw’ebitonde eby’enjawulo.
Enfuga ennungi ey’ettaka n’amazzi era n’ensisinkana y’ebimera, ebisolo, n’ettaka.
Obutonde bw'ensi buteekwa okussibwamu ekitiibwa.
Obuwoomi kisinziira ku bumanyirivu bw’omutegesi n'ennonda y’ebyokukozesa.
Obuzannyo, ebipande, ebifaananyi n’ebisiige ebinnyonnyola emirimu mu nteekateeka.
Obwenkanya busaanye okugobererwa nga tuteekawo embeera z’abakozi eziwa abantu ekitiibwa n’eddembe ly’obuntu.
Okubeerawo wakati w’obumanyirivu obwenjawulo mu by’obulimi.
Okuwaanyisiganya n’okugabana amagezi mu bantu, era n’eby’okukola omufumbekedde amagezi n’eby’okuyiga ebingi.
Okubikka ettaka ebisubi, ebikoola oba ebintu ebirala, kiziyiza okumera kw’omuddo.
Okubunyisa ebigobererwa n’enkola y’ennima etassaanyaawo butonde
Okufeebya emmere yaffe ennansi n’obulombolombo obugiriko kikolebwa amakampuni amanene mu ngeri ya kagenderere.
Amasomero n’abantu abalala bayinza okutegeka eby’okuyiga n’okufumbira ddala emmere.
Ebitonde ebisobola okukola obulumbaganyi ku biwuka eby’obulabe, ne bisanyizibwawo.
Ekika ky’ennyaanya ekiyitibwa “menten” kinnansi mu ggwanga lya Guinea-Bissau.
Ensigo enkolerere okuva mu makampuni asatu agava e Bunaayira ziweza ebitundu kyenda ku kikumi.
Omulimu gw’ebimera ebirimu eddagala era n’enva endiirwa mu kuvumula omusujja gw’ensiri.
Okugimusa ettaka obulungi, okufukirira obulungi okukozesa ebiseera by’okusimba n’amabanga obulungi.
Okuzzaawo obugimu bw’ettaka n’okulikuuma.
Engeri z’obutonde ez’enjawulo zisobola okukozesebwa okugonjoola ekizibu ky’okufiirwa.
Okugunjawo ebibiina ebikola ku by’ennimiro mu masomero, mu byalo era ne mu maka.
Okujjumbiza abaana nga tutandikira ku magezi g’abakulu.
Okukolera awamu kubeerawo mu bitundu kinnakimu ne mu ebyo ebiri mu nsi ez’enjawulo.
Okukozesa eddagala eriva mu kuyenga ebimera.
Okukozesa emmere mu mbeera y’obutonde bwayo kitumbula emmere ennungi, ey’omutindo.
Okukuuma ettaka nga liyonjo, okusimba ebirime ebimanyidde ekitundu n’embeera y’obudde
Okukwataganya obulombolombo n’ebyobuwangwa ne birimibwa mu nnimiro.
Okukwatira awamu era n’okutumbula obusobozi bw’abantu obw’enjawulo.
Kino kireetawo endowooza y’okuba n’obwannannyini ku ttaka era n’amagezi g’abantu ag’ekinnansi.
Okukyusakyusa ebirime ebisimbibwa ku ttaka.
Kirungi okukyusakyusa ebirime ebirimibwa mu nnimiro, okwewala okulima ekika ekimu mu kifo ky’ennimiro.
Okukyusakyusa kirungi kubanga kikyusa ebirime ebireetawo olunnyo mu ttaka n’ebyo ebirigimusa.
Kirongoosa enkula y’ettaka, era kitaataaganya ebiwuka ebiyigganya ekirime ekimu oba ebika by’omuddo.
Okulima mu nnimiro kiwa omukisa okuyiga ebikwata ku bimera ebinnansi eby’enjawulo.
Okumanya enkozesa y’ettaka n’amazzi ennungi.
Okumanya engeri y’okukyusa eby’endya y’omuntu.
Okumanya engeri y’okulimamu emmere nga tukozesa enkola ezikuuma obutonde bw’ensi obulungi.
Okusimba mu nnimiro ebirime eby’enjawulo mu nkola ey’ekintabuli.
Okukyusakyusa ebirime ku ttaka n’okusimba ebirime eby’enjawulo ku ttaka erimu.
Okulonda ensigo ezitalina oba ezitaliimu bulwadde.
Okuloza ku buwoomi bw’emmere eva mu nnimiro nakwo kusobola okutegekebwa.
Okumanyisa abantu abakulu wamu n’abaana omugaso gw’okulya emmere ennansi erimiddwa obulungi.
Okulwanyisa ebiwuka, endwadde n’omuddo,ng’okozesa obutonde.
Kirungi nnyo okwewala obulumbaganyi bw’ebiwuka n’endwadde okuyita mu ngeri ez’enjawulo.
Okumera kuwagirwa bbugumu, amazzi, ekitangaala n’ekisiikirize ekyekyenkanyi.
Okusaanyaawo ebibira, okulima ekirime ekimu ku ttaka mwaka ku mwaka, n'okwokya empiira.
Ebyo bye bimu ku bikolebwa mu nnima embi ey’ennaku zino ebiteeka omukka omungi ennyo mu bwengula.
Ezimu ku nsonga eziviirako okweyongera kw’ebbugumu mu nsi.
Okusimba ebimera ebitaggwaako makoola okwetoolooza ennimiro kiyamba nnyo.
Bireeta ekisiikirize era emirandira gy’abyo gikuuma amazzi.
Okusimba ekintabuli ebirime eby’enjawulo kya mugaso.
Okusimba ebirime bibiri oba okussukawo mu nnimiro.
Okusimbuliza kuteekwa okukolebwa n’obwegendereza okwewala emirandira okumenyeka.
Okusinziira ku kika ky’ensigo, ensigo ziteekwa kusaasanyizibwa ku ttaka.
Okusobola okwewala okukosa ebirime, kirungi okubifuga obulungi era ng’obikozesa ku birime ebituufu.
Okusobozesa abaana b’essomero, abasomesa era n’abantu bonna.
Okusobozesa abaana n’abavubuka okumanya emmere ennansi era n’obulombolombon’ennono ebigikwatako.
Obutayonoonanga bya bugagga biriwo, nga tugoberera eky’okulabirako ky’obutonde mu kukyusa ebintu byabwo.
Okusomesa okulaba nga kasasiro atwalibwa ng’eky’obugagga ekisobola okuddamu okukozesebwa.
Okusooka kwa byonna, kya mugaso okuzzaawo ensigo ennansi.
Okusooka kwa byonna, kyetagisa okufuna ebirime ebirwanyisa embeera y’obudde.
Ebirime ebisinga okutuukira mu mbeera y’obudde era nga bigumira nnyo ebbula ly’amazzi.
Okuteeka awamu abantu abalina amagezi agenjawulo kireeta okuyiga n’okusoma okwannamaddala.
Kitumbula n’omuntu kinnoomu awamu n’eby’obuwangwa.
Okuteekateeka ennimiro era n’okubalirira omuwendo ebikungulwa gwe bisuubirwa okuvaamu.
Okuteekawo ebikolebwa eby’enjawulo nga byetoolorera ku mmere, eby’obuwangwa, n’obutonde bw’ensi.
Okutegeera buli ekikwata ku mmere n’okumanya enneeyisa yaayo era n'ennima.
Okutumbula akatale k’ebikungulwa ebinnansi okuva mu bulimiro obutonotono
Okutumbula ebirime ebinnansi, amagezi agakwata ku mmere era n’enkozesa y’emmere ennungi eri mu kitundu
Okutumbula endowooza y’okwagala okumanya ennyo ku mmere nga tuzuukusa obusimu bw’emibiri.
Okutumbula engabana y’amagezi okuva ku bazeeyi okudda mu baana n’abavubuka.
Okutumbula enkola n’amagezi gano ag’edda kikulu nnyo.
Kyangu okutunda ebikungulwa singa abantu n’amaka babimanya era ne babisiima.
Okukuuma ebyobugagga kuyinza okuba emu ku ngeri y’okukuuma obutonde.
Okuyamba abantu okutuukirira okulima n’okulya emmere n’essanyu.
Okuyiga okukolera mu bibiina.
Okuyiga okulonda, okutereka n’okuzaaza ensigo ennungi okuva mu bimera byaffe.
Okuyiga okulowooza ku bulimi mu myaka egijja n’egiribaawo.
Okuyiga okuteekawo n’okulima ennimiro z’enva ezitumbula obulungi, obuyonjo.
Okuzuukusa enkolagana wakati w’ebibiina n’obukundi bw’abantu abasangiddwa mu bitundu.
Okwanjula eby’endiisa ebiri mu mmere era n’omutindo ogukyasinze, ogusangibwa mu mmere ey’ekinnansi.
Okwetegereza n’amagezi amazaale bye bisookerwako mu kutandikawo ennimiro y’enkola ya “Slow Food”.
Okwetongola mu by’emmere ly’eddembe ly’abantu okwennyonnyolera emmere yaabwe.
Okufuna emmere esaanidde mu by’obulamu ne mu by’obuwangwa nga bakozesa butonde.
Kyetaagisa okulambula ennimiro buli bbanga okulaba obumu ku buzibu ebirime bye bulina.
Okusala amagezi ekiseera nga kikyali, okusobola okulwanyisa ebiwuka, endwadde, n’omuddo.
Okwo tugattako nti enteekateeka eno eyongera amanyi n’amagezi mu mulimu gw'obulimi.
Abakazi abamanyiddwa okuva edda ng’abalabirira ennimiro n’enfumba ezigoberera obuwangwa.
Okwokya ensiko kyongezaako ku bugimu, naye obugimu bwa kaseera katono ddala.
Okwongera okumanya ebikwata ku mpooma y’emmere.
Obulombolombo, n’engeri amaka gye geeyisaamu ku by'endya.
Okwongereza ku ekyo, emmere enkolerere ssi nnungi ku bulamu bw'omuntu.
Okubirima kitegeeza kukuuma bya butonde byaffe ebinnansi byonna mu mbeera yaabyo.
Okutumbula ebyobuwangwa n’ennono y’emmere y'omu kitundu gye tuva.
Olukalala luno lwasemba okuzibwa obuggya mu nkumi bbiri mu gumu.
Enkyukakyuka mu mawanga amaggya n’endagiriro ezikwata ku nteekateeke eno zaakubasindikirwanga
Olukomera lusobola okuzimbibwa, okugeza, ng’okozesa ebimera eby’enjawulo.
Olukomera okuziyiza ensolo okusaalimbira mu nnimiro.
Luno lusobola okukolebwa mu miti n’ebimera eby’enjawulo.
Ekitabo ekiraga enfumba, buli yeenyigiddemu asobola okulonda enfumba gy'anaakozesa.
Oluvannyuma, zisanye okufukirirwako amazzi matono okuziziyiza obutakulugguka.
Olw’emigaso gyaayo egy’enjawulo, amasomo mangi gayinza okuyigirwa mu nnimiro y’essomero.
Olw’obugimu obubifumbekeddemu, birongoosa embeera z’ettaka.
Kiyamba okumalawo ekizibu ky’olunnyo n’okukulugguka, era n'ebiriisa ebimera.
Omugaso gw’obutasuulasuula bukyafu era n’okussa ekitiibwa mu butonde bw’ensi.
Ebizibu ebisangibwa mu kwokya awagenda okulimibwa.
Ensonga lwaki ekikolwa ekyo kisaanye okwewalibwa, n’ebirala.
Omukwanaganya w’emirimu gy’enteekateeka eno mu Uganda yonna.
Omukwanaganya w’emirimu mu nteekateeka y’ennimiro olukumu mu Africa.
Omutawaana guli nti embeera eno ejja kusaasaana, kikose nnyo obulamu n’emirimu gy’ebitundu.
Abalimi babadde beerondera n’okuzaaza ensigo ku ttaka lyabwo okumala ebyasa n’ebyasa.
Osobola okukozesa ebiveera oba ebicupa bya pulasitiika oba ebintu ebirala ebisobola okusaanyizibwawo.
Owempuliziganya, ebirabo, n’okunoonya ensimbi mu nteekateeka y’ennimiro olukumi mu Africa
Obadde oyagala kuzirya ddi?
Oyinza okukozesa amagumba agamaze okuliibwako ennyama ka tugambe ag’enkoko n’embuzi.
Kireetera obuwuka okudda ku magumba gano ne galekawo emiti gy’emwanyi
Roger Bello, mukyise mu kivvulu ky’a Terra Madre okuva e Cameroon.
Singa biba birondeddwa bulungi, okuvuganya kukendeerera ddala era ebimera ne biyambagana.
Ensimbi ezivaamu zisobola okukozesebwa okusasula ebisale by’essomero by’abayizi.
Kiba kirungi okwalirira wansi n’ekigoye okusobola okukuumiramu ettaka naye nga kikkiriza amazzi okuyitamu.
Ssinga olukomera luba luzimbiddwa bulungi, lusobola okukozesebwa okuwanirira ebimera ebiranda.
Ttanka egendamu amazzi esobola okuba enzimbe oba ekoleddwa mu pulasitiika.
Tuli baakukamaliririza nga tukolera wamu n’abakwanaganya emirimu.
Abantu mwenna nga tuzuula amagezi agasinga okukola mu mbeera z’abantu.
Tumaze okulya oba okwawulako gye tugenda okulya.
Waliwo ebifunika okuva mu bintu ebisobola okuvunda.
Waliwo ebifunika okuva mu kintabuli ky’obusa, ebipapula n’ebisigalira by’ebimera.
Waliwo ebikolebwa mu busa bw’ebisolo nga muteekeddwamu amazzi.
Waliwo emikutu egy’enjawulo omusobola okufulumiza ebitundibwa okuva mu nnimiro y’ekyalo.
Okusooka byonna waliwo obutale mu byalo byaffe abantu mwe basobola okutunda butereevu ebirime ebyakakungulwa.
Waliwo emitego egy’enjawulo mingi egikwata ebiwuka ng’okozesa amazzi agatabuddwamu langi.
Waliwo engeri nnyingi ez’enjawulo ezisobola okuyamba okutumbula ebikungulwa ebinnansi mu butundu gye tuli.
Waliwo n’ebirime ebisobola okukwata amaanyi g’enjuba singa bisimbibwa wansi w’ebirala.
Ensujju, erina ebikoola ebigazi ebisobola okusika ekitangaala wadde ng’esimbiddwa awaziyivu.
Wassibwawo eby’enfuna ebituukiridde mu nsi yonna. Waliwo okussa ekitiibwa mu by’obuwangwa
Zino zisobola okuva mu materekero g’ensigo agasangibwa mu byalo by’abalimi ewala.
Zisobola okuva mu balimi abazirima era abamanyi ebirime ebinnansi.
Zisobola okuva mu bifo ebikola ku kunoonyereza era nga bikuuma eby’obutonde bw’eggwanga.
Abaana ba Ddamba abamu tebaayitibwa mu lukiiko.
Abamu ku baana ba Mulevu Muwumpa n’abazzukulu be bano.
Abandigisikide abasinga obungi baali bazzeeyo gye baali bavudde.
Abooluganda abalala baasigalayo mu Kyaggwe.
Aloni Kibaddaawo yasooka kulondebwa mu ggye lya Bayinda.
Aloni Kibaddaawo kwe kumuwa akasozi Bateezi-Balina-Ettima.
Ddamba kwe yazimba ekitaawuluzi.
Aloni Kibaddaawo yazimba amaka ge mwe yavanga okugenda mu lukiiko e Mengo okukiika.
Aloni Kibaddaawo ng’ava mu lutalo lw’e Butalejja yasanga Sookaweebuuze ne mutabani we Kanyike.
Omutuba gwa Basajjassubi gwassibwawo e Kitunga mu Kibinge e Buddu.
Entebe y’Omutuba ogwo yalwawo okusikirwa.
Basajjassubi kwe kutandikawo omutuba gwe e Kitunga mu Kibinge e Buddu.
Basajjassubi yafuba okulaba ng’asendasenda nnyo abaali badduse olutalo lw’eddiini baddeyo gye baava.
Basajjassubi yafiira Kitunga mu Kibinge e Buddu.
Bombi bava mu luggya lumu.
Obuwangwa bwaffe wano mu Buganda ebintu byonna bitambulira ku musingi gwa nsikirano.
Bwe waayita ekiseera n’akuzibwa ng’Oweggombolola y’e Nangabo.
Bwe waayitawo ekiseera, Semukuutu n’alagira Basajjassubi okugenda e Buddu okutandikayo omutuba gwe.
Erinnya yaligereesaamu: Basajjassubi erifuluma lisiba linaalyo.
Bwe yafa yaziikibwa Buyonga mu Busiro.
Bwe yafa yaziikibwa mu Kiteezi ku kiggya kya Aloni Kibaddaawo.
Eby’okusoma bwino ssaako n’okuyiga tebaabyettanira.
Lukka Muwumpa yali akuguse mu by’okubuulira.
Mutabani we Ddamba yali ayize ng’aamazeeko Mengo Central.
﻿Ebyafaayo by’Omutaka Semukuutu ow’Essiga ly’Emmamba  e Kanyike mu Mawokota.
Eky’ennaku ekiraamo kya Ddamba kyabula.
Ekyaddako yakuzibwa n’ayingizibwa mu ggye etteezi.
Emirimu egyaweebwa Ddamba yagituukiriza n’omwoyo gumu n’emmeeme emu.
Yakuzibwa ng’Oweggombolola y’e Nangabo.
Kabaka yasiima okulonda Kibaddaawo okuba omukiise mu lukiiko lw’e Mengo n’amuwa n’ettaka ewa Bakuli.
Gavumenti yamuwa omulimu ng’Omwami w’Omuluka gw’omu Kiteezi.
Kandula yazaala abaana naye Aloni Kibaddaawo ye yasinga okumanyibwa.
Kandula Ziraye yazaalibwa mu lubiri.
Kandula Ziraye yafiira mu lubiri.
Kanyike Kibede yali akuba ngoma mu lubiri.
Kibadawo yabasengula okuva e Kyaggwe n’abaleeta mu Kiteezi.
Aboolunyiriri lwe kumpi bonna baali bettanidde mulimu gwa kukuba ngoma n’okuweereza mu lubiri.
Kizza Mukaajanga yakuliranga ggye ly’abagalagala ba Kabaka.
Lufuga mu biseera by’entalo z’eddiini yaddukira mu Kyaggwe gye yazaalira Sookaweebuuze.
Lukka Muwumpa yasomesebwa bannaddiini Abazungu abaali bazze mu Buganda.
Mu by’ennono n’obuwangwa, Ddamba ab’ekika baamulonda okuba Owoolunyiriri lwa Kizza Mukaajanga.
Mulevu Muwumpa bwe yamala ekisanja kye mu lubiri n’addayo mu maka ge mu Kituuza e Buddu.
Kibaddaawo yasaba kitaawe omuto Lukka Muwumpa okumuwa Ddamba muganda we.
Yasaba muganda we eyali asomyeko akole ku by’ettaka awamu n’okuddukanya emirimu gy’Omuluka gw’omu Kiteezi.
Nga mmaliriza, na kino ekisembayo nakyo kyetaagisa okumanya.
Obuyima bw’ettaka bwaweebwa  Kanyike.
Nkuze mmanyi nga ye Woomutuba gwa Basajjassubi.
Ensonga z’ekika yazitwalanga eri Owessiga lya Senfuma Sempiira e Kanyike.
Omulimu gwe gwali gwa kulaya ngoma nga waguddewo ekyekango mu lubiri.
Samwiri Waka, mutabani wa Mukaajanga ne Aloni Kibaddaawo, mutabani wa Kandula Ziraye.
Abakulu b’ekika abalala ne bakola omukolo ne basumika Temiseewo Ddamba ng’Owoomutuba gwa Basajjassubi.
Semukuutu eyali ow’Essiga ly’Emmamba y’e Kanyike olutalo lw’eddiini bwe lwayinda yaddukira Kooki.
Sookaweebuuze, Lubatu gye yafiira
Kitaawe kwe kumutwala mu ssomero lye baayitanga Mengo Central, gye yasomera n’amalako.
Wabula abantu be abalala abasinga ne basigala mu ssaza ly’e Buddu.
Woofiisi ye yalinga Busega okuliraana essomero lya Kakondere.
Yadde ng’eyawandiika ekiraamo yali amanyi eyalaamirwa, naye abateesa baasalawo ne balonda omusika omulala.
Waliwo ebiwandiiko ebiraga obulungi nga Aloni Kibaddaawo bwe yaliko omukulu w’Essiga lya Ssenfuma.
Omutuba gwa Basajjassubi n’obuyima bw’ettaka ly’ekiggya eritaagabwa byali mu mikono gya Ddamba.
Omutuba gwa Basajjassubi gwaweebwa Kabonge.
Yakuguka okuyigiriza eddiini, oluvannyuma kwe kutandika okubuulira enjiri mu ssaza ly’e Bulemeezi.
Yamala kubategeera nga basibuka mu Mulevu Muwumpa.
Yazaala abaana naye wamanyiddwako Kandula Ziraye, abalala tebamanyiddwa gye baalaga.
Ye yennyini Basajjassubi yatwala omu ku baana be  mu lubiri lwa Kabaka okuwereeza.
Omupoliisi bw’ansaba okugenda ku poliisi, nnina okugendayo?
Aba poliisi basindikibwa wonna mu ggwanga okuweereza abantu.
Abaafuna obuvune, ebisago oba ebintu ebyayonoonebwa.
Abaana balina amateeka agenjawulo era poliisi erina okubayisa mu ngeri eyenjawulo.
Abaana balina okukuumibwa mu bifo eby’enjawulo ku by’abantu abakulu.
Abaana balina okweyimirirwa oba okuweebwa bail, kubwaabwe okusinziira ku ebyo bye bawandiise.
Abakungu abamu bagezaako okwebuzaabuza nebakuumira abantu ku poliisi mu bukyamu.
Abakuumi ab’obwananyini nabo abayamba okuziyiza obuzzi bw’emisango mu bantu nabo b’ofiisa ba poliisi?
Abakuumi abobwa nnanyini be bantu abakozesebwa ebitongole ebikuuma ddembe.
Abamu ku bo bafiira ku mulimu n’abalala nebafunira ku mulimu ebiwundu.
Abantu bangi balowooza nti teri afaayo ku oyo gwebasobezza.
Abantu bategeera batya gyendi?
Abantu tebakkirizibwa kubonereza oyo gwebateebereza okumenya amateeka?
Abapoliisi abakyala baba n’emirimu gyanjawulo?
Abapoliisi bakirizibwa okutambulirare mu mmotoka z’olukale oba okuggya ebintu mu katale nga tebasasudde?
Abapoliisi bakolera mu mbeera ez’obulabe.
Abapoliisi bali wa ggulu w’amateeka?
Abapoliisi balina okugoberera amateeka nga bwegawandiikiddwa mu ssemateeka w’eggwanga.
Abapoliisi basasulierwa mu “yinsuwa”?
Abapoliisi bo byebaagala byebakola?
Abapoliisi bonna basobola okutuukiriza obuvunanyizibwa bwebumu okusinziira ku daala kwebali n’ekibinja mwebagwa.
Abapoliisi emirimu gye balina mingi ate nga omuwendo gwabwe mutono ddala.
Abazadde bwe baba tebaliiwo waliwo obuzibu obuyinza okutuusibwa ku mwana.
Abo ababa basoma ne batikkirwa diguli.
Akatundu aka Ssemateeka wa Uganda kawa buli munnayuganda eddembe.
Akatundu mu Semateeka wa Uganda kakugira omupoliisi yenna okutulugunya omuntu yenna.
Kino kye kiragiro okuva mu kkooti ekiwa poliisi obuyinza okuyingira n’okwaaza amaka go.
Amagye okuyambako poliisi kirina kusabwa poliisi.
Amaka g’abantu ne wofiisi zaabwe biba bifo by’abwannanyini.
Amateeka mangi Poliisi ya Uganda geegoberera nga ekola emirimu gyayo.
Ani akakasa embalirira eyo n’ensasaanya y’ensimbi ezo?
Ani alina okuloopera poliisi omusango?
Ani alonda b’ofiisa ba poliisi, ani avunaanyizibwa ku bakungu ba poliisi?
Ani avunanyizibwa ku ba poliisi?
Ani avunanyizibwa ku ssenkulu wa poliisi?
Ani asasulira poliisi ebisale?
Ate emisango egyekuusa ku bakyala n’abaana?
Ate era nga balina kukikola na bwegendereza obutamala gonoona bintu.
Ate Omusingo gwo gutegeeza ki?
Awo baba bazzizza musango ogw’okuwamba oba okubuzaawo omuntu.
Balina okukolaganira awamu okukwasisa amateeka.
Balina okukuwa omukisa okutegeeza looya wo.
Balina okutegeeza ow’oluganda lwo oba mukwano gwo wa gyebakututte.
Bano batendekebwa nebakuguka mu mulimu gw’okunoonyereza n’okuzuula abamenyi b’amateeka.
Basobola okukuyamba okuzuula wa omuntu wo gyeyasibirwa.
Basobola okutwaalibwa ku poliisi era poliisi erina okubatwala mu kitongole kyaayo ekikola ku baana.
Basobole okukwaata, okunoonyereza ku buzzi bwemisango.
Biki bye nina okussa mu bwongo nga mpandiika okwemulugunya kwange ku poliisi.
Biki bye nina okutendekebwa okufuuka omupoliisi?
Bino byonna birambikiddwa mu mateeka okwewala poliisi okukozesa obubi obuyinza bwabwe.
Bonna abakyala n’abaami baweebwa omukisa gwegumu mu kiseera eky’okuyingizibwa mu poliisi.
Bukulu ki oba mayinja ki agenjawulo agaweebwa abapoliisi?
Buli muntu aba n’eddembe lye nga omuntu okujjako nga yazzizza omusango.
Buli muntu alina okusalirwa omusango oba okwejjeerezebwa okusinziira ku bikolwa bye.
Buli muntu amenyebwa mu kwemulugunya ku poliisi alina okukwaatibwa?
Buli muntu asobola okusaba okuteebwa ku kakalu ka poliisi.
Buli muntu wa ddembe okusaba okuteebwa ku kakalu ka poliisi.
Buli omu alina endowooza ye oba kyamanyi ku poliisi wadde nga sibyonna nti bisanyusa.
Buli poliisi kyekola kyonna erina okukikola okusinziira ku mateeka.
Buli Poliisi ofiisa aba ne ekyambalo ekyenjawulo.
Buli poliisi weri erina omukulu akwanaganya poliisi n’abantu b’omu kitundu ekyo.
Buli wa poliisi alina okuba n’erinnya lye nga liwandiikiddwa ku kyambalo kye mu kifuba.
Buulira poliisi abantu boteebereza okuba abamenyi b’amateeka.
Buulira poliisi amawulire gonna g’omanyi okusobola okukuuma obutebenkevu mu kitundu ekyo.
Buulira poliisi obumenyi bw’amateeka bwonna.
Buuza omupoliisi yenna awo awatuukirwa lwaki bakyakukuumira ku poliisi.
Buvunaanyibwa bwo okukebera ku poliisi okumanya wa we batuuse n’omusango gwo.
Buvunaanyizibwa bwa poliisi okukuyamba mu byonna.
Buvunaanyizibwa bwa mupoliisi okunyamba nga nzitowereddwa?
Buvunanyizibwa bwa poliisi okukola emirimu gyaayo mu ngeri ey’ekikugu.
Buvunaanyizibwa ki abantu bwe balina okutuukiriza mu nkola eno eya community policing?
Bw’eva awo ewerezebwa mu paliyamenti okukubaganyizibwako ebirowoozo oluvanyuma neryokka eyisibwa.
Bw’oyitibwa mu kkooti okuwa obujulizi genda obuweeyo.
Bwaba nga kyakoze atyobodde n’eddembe ly’obuntu olw’osobola n’okwekubira enduulu.
Bwajja okukukwaata oba nga alina byakusaba musabe asooke akulage kaada ye emwogerako.
Bwe kiba kyetaagisa, oweebwa omutaputa okukuvvuunulira ng’obuuzibwa poliisi.
Bwe kiba nga kiri mu mateeka era nga kikwaatagana n’omulimu gwe.
Bwe kiba tekiteekeddwa bulungi, kuba kumala biseera okutwaala oyo avunanibwa mu kkooti.
Bwe kikakasibwa nga ddala omusango gwazzidwa, okunoonyereza kwonna n’obujjulizi biteekateekebwa ku kipapula.
Bwe kitaba bwekityo, bwaba nga alaba olina amawulire goyinza okubawa agasobola okubayamba gabawe.
Bwe kityo abakyala bakubirizibwa okuyingira poliisi.
Bwe mmala okwemulugunyiza poliisi, kiki ekiddirira?
Bwe tweyongerayo waggulu kuddako abantu abakulu.
Bw’oba toyagadde oba tosobodde kwemulugunyiza poliisi oba nkola yaayo.
Bwoba wayitiddwa poliisi okubaako by’oginyonyola kolagana olina okukolaganira awamu ne poliisi.
Bwoba wemulugunya ku buli bwa nguzi osobola okwemulugunya eri kalondoozi.
Bwowaayo okwemulugunyaako eri poliisi yonna balina okuwandiika okwemulugunya kwo.
Byonna by’otegeezezza poliisi kakasa nga obiteeka mu buwandiike.
Kino ky’ekitongole kya poliisi ekikulira eby’okunoonyereza wonna ku bumenyi bw’amateeka.
Eno erambika emitendera oba enkola poliisi z’erina okugoberera.
Ddembe ki lyemba nalyo nga mmaze okukwaatibwa poliisi?
Ddembe ki lyenina okuba nalyo mu kaduukulu ka poliisi?
Ebikolwa ebyo bimenya mateeka, kuba wadde guli gutyo tewannabaawo poliisi ky’esobola kwekwaasa.
Bye wayagala okumanya naye n’otya okubibuuza.
Ebirango biwerezebwa wonna ku mikutu gy’empuliziganya.
Ebisookerwako ebikulu omuntu alina okuba, mutuuze mu Uganda.
Ebitongole bino bijja kutunula mu kwemulugunya kwo.
Ebitongole bya poliisi byonna wamu ssenkulu wa poliisi yabivunaanyizibwako.
Ebitongole bya poliisi ebimu eby’enjawulo biba ne ebyambalo ebyenjawulo.
Ebyambalo bya kaki ebya poliisi ebyabulijjo.
Ebyambalo eby’ebibomboola ebya bululu etera okukozesebwa okukakkanya obujagalalo.
Eddembe ly’omuntu ateeberezebwa okuzza omusango lirina engeri gyeriremesaamu poliisi okukola emirimu gyayo?
Eddembe ly’omusibe teririna ngeri yonna gyeriremesaamu poliisi kukola mirimu gyaayo.
Egimu ku misango egimenyebwa gyegyo egiteekebwawo okukakasa nga poliisi ekola bulungi emirimu gyaayo.
Ekiddako, poliisi erina okuwandiika mu kitabo kyayo ddi lwewakwaatiddwa.
Ekikulu kwe kwogera amazima.
Ekipapula poliisi kwevunaanira emisango ‘bakuntumye’ kyeki?
Ekirala abakyala abakwatibwa neggalirwa balina okukuumibwa mu kifo ekyenjawulo.
Ekirala ekikulu abenganda zo oba mikwano gyo basobola okuddukira mu kkooti.
Ekiseera ekibaweereddwa bwe kiggwaako naye nga abantu bakyalemeddewo.
Ekisookera ddala, abantu bonna abakungaanye balina okulabulwa.
Ekitabo kino kikugondezaamu nga kikubuulira ebikulu ku poliisi.
Ekitongole kirina entabiro y’okwemulugunya, okunoonyereza n’obuyambi mu by’amateeka.
Ekitongole ekirwanirizi ky’eddembe ly’obuntu kiyamba kitya okulaba nga poliisi tekozesa bubi buyinza bwaayo?
Ekitongole era ky’ekebejja omutindo gw’eddembe ly’obuntu mu mawanga agassa ekimu ne Bungereza.
Ekitongole kyatandikibwawo abakugu okuva mu mawanga agassa ekimu ne Bungereza.
Ekitongole kino kirimu abakulu abagwa mu biti eby’enjawulo abavunanyizibwa ku kunoonyereza.
Ekitongole kino kisingamu bapoliisi bakyala kubanga abaana n’abakyala bebasinga okweyabizaamu.
Ekitongole kiweebwa obuyinza okulambula okwekebejja n’okwekeneenya amakomera.
Kino kitongole ekyetengeredde, ekiteesigamiziddwa ku by’abufuzi wano mu ggwanga.
Ekitongole kino bisiima omulimu ogw’ettendo ogukoleddwa ekitongole kya Poliisi.
Ekitongole kya poliisi ekikola ku baana n’amaka kyaweebwa obuyinza okuyamba abaana.
Ekitongole kya poliisi ekikola ku baana n’amaka kye kivunaanyibwa ku bo.
Ekituufu kiri nti buvunaanyizibwa bwa buli muntu okukwatizaako poliisi okutuukiriza omulimu gwaayo.
Ekituufu kiri nti eggwanga libeera mabega wooyo gwebasobezza.
Ekituufu kiri nti, abantu abasinga mu Uganda kitono nnyo kyebamanyi ku poliiisi.
Ekkiriza gavumenti okuyiwa amagye oba ebitongole eby’okwerinda ebirala okukuuma obutebenkevu n’emirembe.
Ekotongole kino akatundu aka Ssemateeka w’eggwanga kakiwa obuyinza okutuukiriza omulimu ogwo.
Eky’okulabirako basobola okwekwasa mbu bakyanoonyereza ku mukwaate.
Eky’okulabirako, oba ozizza musango okuwa poliisi amawulire ag’obulimba nga okigenderedde.
Omuntu asobola okukwatibwa singa asangibwa wakati mu kikolwa ekimenya amateeka.
Singa muba n’olukungaana oba omukolo gwammwe gwonna poliisi esobola okubongera obukuumi.
Ekyakabi abapoliisi ba Uganda tebasasulirwa mu “yinsuwa”.
Ekyandisinze okwetaagibwa mu kukakanya abekalakaasi kwekuteesa nabo so si kukozesa maanyi.
Ekyo bwe kigaana, saba bakulage akulira poliisi y’ekifo ekyo omutegeeze ensonga yo.
Ekyo bwekigaana olwo osobola okuwandiika, oba okukuba essimu eri ekitongole ekirwanirira eddembe ly’obuntu.
Ekyokulabirako okweyanjulanga ku poliisi era singa kikulema okutuukiriza poliisi esobola okuddamu nekukwaata.
Embalirira ya poliisi ebagibwa poliisi okuyita mu minisitule y’ensonga ez’omunda newerezebwa cabineti okugikakasa.
Emirimu gya poliisi gimenyeddwa mu katundu aka Ssemateeka wa Uganda.
Emirundi mingi abantu baba n’ebibuuzo byebaagala okumanya ku poliisi, naye nebatya okubibuuza.
Emisango egiyitibwa gyegyo gy’oba ozizza ku gavumenti era nga gimenya amateeka g’eggwanga Uganda.
Emisango gino era gisangibwa ne mumateeka amalala.
Emitendera egyo girambikiddwa bulungi mu Criminal Procedure Code Act.
Enkola esinga okugobererwa poliisi kwekulaba nga buli ekikolebwa ku baana bano kyekyo ekigwanidde.
Eno y’enkola esobozesa poliisi okukolaganira awamu n’abantu ababulijjo.
Ensimbi ezo oba oyo amweyimiridde yakola nga omusingo okusobola okukomyawo omusibe mu kkooti.
Ensimbi zisobola okubeera oba obutabeera zaabuliwo.
Ensonga ezeekuusa ku mbalirira n’okwenyigira mu by’obufuzi.
Ensonga ezisinga okukolwako mu kitongole kino zisinga kwekuusa ku baana n’abakyala.
Ensonga ogiwaaba eri omupoliisi asinga n’ofuba okulaba nga ensonga yo eyingizibwa mu kitabo.
Ensonga zisobola okutwaalibwa mu kkooti ya poliisi ekwasisa empisa.
Enzirugavu eba ya Poliisi erwanyisa obutujju.
Era balina obuvunaanyizibwa okusobozesa abantu okweyagalira mu ddembe lyabwe.
Era be basinga n’okuba n’amateeka mu buli kye bakola.
Era bino birina okuwandiikibwa ne mukitabo ky’omupoliisi okola okunoonyerezza ku musango ogwo.
Era buvunayizibwa bwo obutakweeka n’obutazibira bamenyi b’amateeka.
Era bwaba nga yasibwa mu bukyaamu poliisi esobola n’okulagira okumuliyirira.
Era bwoba n’amawulire amatuufu agetaagibwa ovunanyizibwa okugategeeza poliisi.
Era bwoba tolina ky’omanyi, owa poliisi talina kukuwaliriza kubiteeka mu buwandiike.
Era eggwanga kyeriva lironda oyo avunaana mu kkooti okuvunaana oyo asobezza munne.
Era eggwanga okubonereza oyo asobezza munne likikola ku lw’oyo gwebasobezza.
Era ekiseera ekyo bwekiyita, omulamuzi alina okulagirwa omuntu nateebwa.
Era eraga n’ebyo abantu byebalina okugoberera.
Era etteeka lyerimu likirambika nti oba ozizza musango okuteekateeka olukungaana lwonna.
Era eyogera ne ku nsengeka y’ebifo mu poliisi saako ebyo poliisi byesobola okukola.
Era kiba kirungi wabeerewo omu ku bantu bo nga obuuzibwa.
Era kyekigitwaala okunoonya n’okukwaata oy’omumenyi w’amateeka.
Era n’okufulumya essasi kirina kukolebwa kubafuya so ssi kutta.
Era ne bw’otandika okukola nga omupoliisi, waliwo okutendekebwa okugenda kweyongera.
Era nga balina kukozesa miggo oba omukka ogubalagala.
Era nga bweguli ku bitongole ebirala, omusaala gw’omupoliisi gugibwa ku nsimbi z’omuwi w’omusolo.
Era nga bwekiri ku muntu omulala yenna omupoliisi asobola okuvunaanibwa n’okubonerezebwa kkooti z’amateeka.
Era nga bwekiri ku muntu yenna omulala owa bulijjo omupoliisi asobola bulungi okubonerezebwa.
Era nga bwe kyandibadde eri omuntu omulala yenna n’omupoliisi takirizibwa kukozesa ntambula natasasula.
Era nga kino kirambikiddwa bulungi mu katundu ak’amateeka ga poliisi.
Era nga wegendereza nnyonyola bonna abenyigiramu na buli omu kye yakola.
Era nga zino ziraga ebitongole bya poliisi eby’enjawulo.
Era okusinziira ku mateeka agagobererwa poliisi, oyo asibiddwa alina okuwaayo okusaba kwe.
Olukalala lw’abasibe bonna abakakwaatibwa mu ssaawa ezitakka wansi wa abiri mu nnya.
Era olwo poliisi esobola okwogerako n’abo ababa bakoseddwa.
Era omupoliisi talina kukutusaako buvune nga oli mu kaduukulu.
Era ovunaanyizibwa okuwaayo obujulizi obwetaagibwa mu kkooti z’amateeka.
Era ow’oluganda lwo yekka asobola okukwaatibwa y’oyo aliko engeri yonna gye yenyigira.
Era poliisi olukuyingiza ekkomera, olwo y’eba evunanyizibwa ku byonna ebikutuukako.
Eri abo abakoma ku buyigirize obwa siniya ey’omukaaga
Eri amadaala agawaggulu, ebyetaagisa byawukana okusinziira ku ddaala oli lyaba ayagadde.
Oyo yenna ayagala okuyingira ateekwa okusooka okunyonyola lwaaki ayagaala okulinyirira eddembe lyo.
Etteeka likirambika okuteekawo ebitongole eby’amateeka ne balooya ba gavumenti.
Etteeka liwa obukuumi omuntu yenna obutabuzibwaawo mu ngeri etategeerekeka.
Etteeka liwa poliisi obuyinza okuggalawo olukiiko lwonna olutali mu mateeka.
Etteeka ly’abaana lirambika bulungi ebirina okugoberera nga okubuuza.
Omupoliisi yenna abeera ku mulimu wonna waaba ali.
Etteeka lya Uganda teriraga birina kwesigamizibwako okulondera abantu mu bifo ebyo.
Eya bululu owamazzi ya Poliisi ey’okumazzi.
Ezakitaka za poliisi ekuuma obutebenkevu.
Fuba okukiika mu nkiiko eziyitibwa okukubaganya ebirowoozo ne poliisi.
Fuba okulaba nga ofuna enamba okwawandiikiddwa okwemulugunya kwo ku poliisi oba obukakafu bwonna obulala.
Gano galambikiddwa mu Ssemateeka wa Uganda.
Gavumenti erina ekitundu mu mbalirira yayo kyewa poliisi okuddukanya emirimu gyaayo.
Ggwe ekituufu ky’omanyi oba kyewawulidde ku nsonga eyo.
Guba musango gwa nnagomola okwambala ekyambalo kya poliisi nga toli wa poliisi.
Guno gwe musingo oguteekebwawo, nga omuwendo gw’ensimbi oba okweyimirwa omuntu.
Habeas corpus kitegeeza ki?
Jjukira nti okwemulugunya kwo oba ebyo by’otadde mu buwandiike ku poliisi bye bituufu.
Kino kye kiwandiiko ekiteekateekebwa poliisi oba omulamuzi ekiraga omusango ogwazziddwa.
Kiba kirungi okwemulugunya kwo okukole mu buwandiike oweebwe ne alisiita ekakasa.
Kiki ekiddirira okwemulugynya kwange?
Kiki kyemba nina okukola singa omupoliisi alemererwa okunyamba?
Kiki kyemba nina okukola singa poliisi eremererwa okukola okunonyeereza ku kwemulugunya kwange.
Kikulu kubanga ebiwandiikiddwa nga okwemulugunya kwo bye bikozesebwa okulumika oyo gw’owawaabidde.
Kikulu nnyo poliisi okubaamu abantu abebikula byonna abaami n’abakyala.
Kikulu okumanya nti nga poliisi bwerina obuvunanyizibwa eri abantu bonna.
Kikulu okuwaayo omusango gwange mu buwandiike (statement)?
Kino kiba kitegeeza nti omupoliisi omu aba akola ku bantu lunaana.
Kino kikolebwa kubanga buvunanyizibwa bwa ggwanga okulaba nga abantu balina emirembe.
Kino kirina kukolebwa kkooti z’amateeka.
Kino kisangibwa mu buli bitundu by’eggwanga.
Kino kiyamba okwongera okutegeera empisa n’endowooza z’abantu abenjawulo.
Kirungi okukolaganira awamu ne poliisi naye nga eky’okukusaba okugenda ku poliisi tekyetaagisa.
Kkooti z’amateeka – kkooti enkulu oba kkooti ejulirwamu okusaba kuno mwekukolebwa.
Kiva eri poliisi okukuta ku kakalu kayo oba okugaana okukuta.
Kkooti bwefuna okwemulugunya kuno nti omuntu eyabula yasembayo kulabibwaako.
Kkooti okutuusa lwesalawo oba ddala olina omusango oba nedda.
Ku luuyi olulala, buvunanyibwa bwa poliisi okubawa obukuumi n’okulaba nga byonna bigenda mu maaso.
Ku poliisi basobola okugaana okuwandiika okwemulugunya kwange mu kitabo?
Kuba kino kijja kwekenenyezebwa okukakasa oba nga ddala omusango gwazziddwa.
Kuba kutwaalira mateeka mu ngalo ekitakkirizibwa.
Kubanga abakulu bonna abakola nga ba CID balondebwa okuva mu bapoliisi.
Poliisi eba ejja kumala ebiseera nga bakola okunoonyereza ku mawulire.
Kuno kuba kusaba okuteebwa okuva mu kkomera oluvanyuma lw’okukuumibwa mu kkomera.
Kyandibadde ky’amagezi okuyingiza abapoliisi okutuuka ku muwendo ogwetaagisa.
Kyandibadde nti musooka kutegeeza ku poliisi ku lukungaana olwo.
Lwaaki abantu abakwaatibwa ne basibwa ku lw’okutaano bakuumirwa mu bubuukulu.
Lwaki kikulu nnyo abantu bonna ababuli ngeri okukiikirirwa mu poliisi?
Lwaki tuba ne Poliisi?
Mateeka ki agafuga poliisi?
Minisita ow’ensonga ez’omunda ye mukama wa ssenkulu wa poliisi era yamuvunanyizibwako.
Mu bino mulimu; ekitongole ekikola ku baana n’amaka, ekitongole ekiteesiteesi n’okutendeka.
Atulugunyiziddwa asobola okwekubira enduulu ew’omulamuzi era omupoliisi amutulugunyizza navunanibwa.
Mu kkomera nina kumalamu bbanga ki?
Mu poliisi waliwo omukisa lwegujja nga gw’abakyala oba baami okwegatta ku poliisi.
Mukama wabwe olwo asobola okubalagira okunoonyereza nalondoola ensonga yo.
Mu mateeka abaana bonna abali wansi w’emyaaka ekkumi n’ebiri tebasobola kusalirwa musango gwonna.
Muno mwe mugwa abapoliisi bonna abakola mu Uganda n’abo ababa balindiridde eby’okukola.
Munsi ezabukalamu edda demokulasiya, poliisi tezinira ku ntoli za gavumenti eri mu buyinza.
N’ebitonotono abantu bye bamanyi ku poliisi babifuna okuva mu mpapula z’amawulire.
Okkirizibwa okuwuliziganya ne looya nga obuuzibwa ebibuuzo ku musango ogukuvunaanibwa.
N’okukwanaganya abantu aba bulijjo n’ebitongole ebirala eby’obuyinza ebiteekebwawo.
N’olwekyo abantu bonna kibakakatako okulaba nga poliisi etuukiriza obuvunanyizibwa bwayo.
N’olwekyo nga eggwanga lirina okuvaayo okulaga obwenkanya.
Nga tonnaba kusaako mukono ggwo, kakasa nga osooka okubisomamu era obitegeere bulungi.
N’olwekyo poliisi erina okugenda ew’omulamuzi singa eriyo eby’amaguzi.
Abantu tebalina kutya oba kukyaawa poliisi oba okulinda bamale kufuna buzibu.
Singa omupolisi yenna atyoboola eddembe lyo, osobola okuwaayo okwemulugunya kwo.
Naddala bekiba nga obutakkaanya obwo busobola okuvaamu okutulugunyizibwa mu by’omukwano.
Naye amateeka ate nga mangi agakuuma abavunaanibwa?
Naye ate abapoliisi abakyala bebatera okukola ku bakyala n’abaana ababa batulugunyiddwa mu maka.
Bwekiba nga ggwe oteeberezebwa okuzza omusango, tolina kugaana olina okubuulira poliisi ebikukwaatako.
Naye ate nga tokkirizibwa kumukuba oba okumutusaako obuvune.
Naye ate oluusi ayinza okuba nga alangibwa bwemage.
Naye ensonga tolina kuzikomyaawo.
Naye era kino kituuka ne kiggwa.
Naye nga ekisinga kwekuddamu ebibuuzo nga obabuulira amazima gonna g’omanyi.
Naye nga ekitongole ekyo nakyo kikolebwamu abaami.
Naye nga okwemulugunya kumupoliisi yenna kusobola okutwaliibwa mu kkooti yonna.
Oli waddembe okuyita poliisi buli lw’obeera mu buzibu.
Naye nga tebamala gasalawo olw’okuba okugeza obudde okuba nga obwetagibwa bungi okumaliriza okunoonyereza.
Naye nga tolina kuyita poliisi ku nsonga ezitakwaatagana na mulimu gwabwe.
Naye singa ekifo wemugenda okukungaanira abantu basobola okutwaalira amateeka mu ngalo.
Nedda kebeere poliisi tekirizibw akubonereza oyo ateeberezebwa okumenya mateeka.
Nedda teri muntu ali waggulu w’amateeka.
Nedda, era sibwekirina okuba.
Tewali tteeka liriko kyerirambika nga ekyo kirina kukolebwa bapoliisi bakyala oba baami.
Okwemulugunya kwonna ku tteeka erimenyeddwa nga okutta omuntu.
Nga ojjeeko okufuna okwemulugunya, ekitongole kisobola okusalawo okukola okunoonyereza ku nsonga eyo.
Nga owaayo okwemulugunya kwo, kakasa nga olaga ekiseera n’obudde omusango lwe ggwazibwa.
Nina kugenda ku poliisi yokka eninaanye oba nsobola okuloopera poliisi yonna gyemba ndabye?
Nina okukolagana ne poliisi?
Nina okutegeezebwa ebigenda mu maaso ku musango gwange?
Njawulo ki eriwo wakati w’emisango gino ‘criminal case’ ne ‘civil case’?
Nkakasa ntya nga ddala owapoliisi by’awandiise byonna byebyo byemugambye mu butuufu bwabyo?
Nkolagana ki eriwo wakati wa poliisi n’amagye?
N’olw’ekyo omupoliisi tasobola kuwulira oba kutunula butunuzi ng’amateeka gamenyebwa.
Nsobola ntya okwegatta ku poliisi y’eggwanga?
Nsobola ntya okwemulugunya ku mupoliisi era nina ku kikolera wa?
Nsobola okusaba poliisi okunyamba okumalawo obutakkaanya mu maka gange?
Nsobola okusasulira omupoliisi okunkuuma?
Nsobola okuyita owa poliisi buli wonna wenjagalira?
Ntegeera ntya nti ddala wa CID?
Ntegeera ntya nti omukungu wa poliisi ssi wakitongole kirala?
Oba olina okugoberera obukwalizo bwonna poliisi bweyakuteekako nga ekuta kukakalu kayo.
Oba otendekebwa mu gamu ku matendekero ga poliisi nga Kabalye.
Oba singa wabaawo omupoliisi yenna awo gwolaba genda butereevu gyali omutegeeze bwegubadde.
Obukulu obusookerwako ye probationary police constable.
Obumu ku bukwakulizo obuteekebwa ku oyo awereddwa poliisi bond kwe kweyanjulanga ku poliisi.
Obuvunanyizibwa bwa poliisi kwe kulaba nga buli muntu ne poliisi yennyini bagoberera amateeka.
Okirizibwa okweyambisa ebiri mu katabo kano singa olaga gye bisimbuddwa.
Okubeera omu kubamenyeddwa oyo eyemulugunyizza ku poliisi tekimala kusalawo kubakwaata kubaggalira.
Okujjako nga ekyo kikoleddwa, tasobola kukuwaliriza kugenda ku poliisi.
Okujjako nga kiri mu mateeka.
Okujjako nga mukikola kwetaasa, era nebweguba gutyo kirina okukolebwa mu ngeri esaanidde.
Okukozesa ekissi kyonna n’okufulumya essasi kukkirizibwa mu mbeera yokka eteewalika.
Okukozesa obubi obuyinza oba okulagajjalira emirimu, olwo osobola okubonerezebwa nga amateeka bwegalagira.
Okukuuma abantu nga balamu n’ebintu byabwe.
Okumanya ekituufu kyennyini ekyabaddewo kikulu.
Okunoonyereza bwekuggwa, omupoliisi avunanyizibwa ku musango awaayo alipoota yonna mu butonggole.
Okunoonyereza bwekuggwa, omupoliisi avunanyizibwa yekeneenya ensonga zonna.
Okunoonyereza kukolebwa era singa kizuulibwa nga kituufu.
Okusinziira ku kitongole kya United Nations standards, omupoliisi omu yandibadde akola ku bantu.
Okutulugunya guba musango era omukulu akola ekikolwa nga ekyo alina asobola okusibwa mu kkomera.
Okusinziira ku ssemateeka buvunanyizibwa bwa poliisi okukuuma abantu bonna n’ebyabwe.
Omuntu talina kumala mu kaduukulu ka poliisi banga lisukka saawa ana mu munaana.
Bwoba wetaaze abapoliisi abalala okuteekebwa mu kitundu abobuyinza nga bakirizza asobola.
Okuteebwa kukakalu ka poliisi tekukolebwa ku abo ababa bazizza emisango egya nnaggomola.
Okutwaalira awamu abapoliisi abaliwo tebamala okusobola okuziyiza obumenyi bw’amateeka.
Okuyingizibwa mu poliisi kusinziira ku bifo ebiba biriwo n’ensimbi eziba ziteekeddwawo.
Okuziyiza n’okulabukirira anazza omusango.
Okwemulugunya ku kutyoboola eddembe ly’obuntu.
Oli wa ddembe okusirika.
Olina okusooka okutendekebwa ebbanga eritakka wansi wa mwaka.
Olumu bazanyira ku ssimu za poliisi n’oluusi nebagiyita songa tewali nsonga yonna ebayisa.
Olumu ekyo kye kibaawo.
Olumu ladiyo z’ebitundu zikozesebwa okutegeeza abantu wa okwewandiisa gye kunabeera.
Singa kizuulwa nga ddala omupoliisi yamenya amateeka g’eggwanga olwo asalirwa omusango mu kkooti z’amateeka.
Ekitongole kino kisobola okusalawo eky’okukola nga okutwaala omusango mu kkooti.
Oluvanyuma lw’okwemulugunya kwo, poliiisi etandika okukola okunonyeereza kwayo ku nsonga eyo.
Olwo ate abo bebasobezza?
Olwo nkola ntya poliisi bwegaana okunta ku kakalu kaayo?
Omukulu owa poliisi nga tannayingira alina okusooka okukulaga ekiwandiiko okuva ew’omulamuzi.
Omulimu gw’amagye omukulu kwe kukuuma ensalo z’eggwanga.
Omulimu gw’obwa poliisi guteeka obulamu bwabwe mu katyabaga.
Omuntu aba alina okutwaalibwa mu kkooti nga tewanayita ssaawa ana mu munaana.
Omuntu akyasobola n’okwemulugunyiza omupoliisi omukulu atwaala oyo aba amusobezza.
Omuntu bwazza omusango, waliwo emitendera poliisi gyerina okugoberera.
Omuntu okuwaayo erinnya ku poliisi eri oyo gweyemulugunyaako tekimala ku mukwaata kumusiba.
Omuntu yenna akoseddwa ekikolwa ky’omupoliisi asobola okwemulugunya ku mupoliisi oyo.
Omuntu yenna amenya etteeka eryo abeera wabulabe eri bantu banne.
Omuntu yenna asobola okufuuka omukungu wa poliisi?
Omuntu yenna asobola okukwaata ateeberezebwa okuba omumenyi w’amateeka namukwaasa poliisi.
Omuntu yenna asobya muntu munne agwa mu kiti ekyo.
Omuntu yenna bwakwatibwa poliisi alina okutwaalibwa mu kkooti mu bbanga eritassukka ssaawa ana mu munaana.
Omuntu yenna okukwaaatibwa poliisi olina okutegeezebwa mu butongole.
Omupoliis yenna alina okukubuulira ensonga lwaaki okwaatibwa.
Omupoliisi aba wanjawulo ku CID?
Omupoliisi alina kukubuuza bubuuza so ssi kukikirizisa ebyo byotalinaako ky’omanyi.
Omupoliisi alina okugondera ekiragiro oba ebiragiro byonna okuva eri abo abamusingako.
Omupoliisi asobola okubonerezebwa singa azza omusango?
Omupoliisi asobola okujja ewange eka nga simuyise nayingira nanjaza nabaako n’ebintu by’atwaala?
Omupoliisi asobola okunkaka okubaako byempandiika ku poliisi oba okwetonda?
Omupoliisi asobola okunkuumira ku poliisi oba nsobola okuva ku poliisi wonna wenjagalira?
Omupoliisi asobola okunkwaata nga tambuulidde nsonga lwaaki?
Omupoliisi buli kyangamba nina okumugondera?
Omupoliisi ddi lwatabeera ku mulimu?
Omupoliisi olwo asobola okukola kyonna ekisoboka okubagumbulula oba okubakwaata.
Omupoliisi ow’ebidduka asobola okukwaata omusango omulala gwonna.
Omupoliisi talina kukukuba, okukuba oluyi oba okukutiisatiisa nga oli mu kaduukulu.
Omupoliisi talina kulagajjalira mulimu ggwe, oba okulwaawo okutuukiriza ekyo kyalina okukola.
Omupoliisi yenna alina okugndera ebiragiro bya bakamaabe bwe biba nga biri mu mateeka.
Omupoliisi yenna asuubirwa okubeera omukakkamu, omwesimbu, omukuumi w’amateeka.
Omusango ogw’ekika kino oba toguzizza ku muntu oyo yekka naye n’eggwanga lyonna.
Omuwendo gwa ssente ogugerekebwa ku bond okwo guba gwakusasulwa mu kkooti.
Omuwi w’omusolo yasasulira poliisi okuweereza abantu bonna.
Omwana bw’akwatibwa, abantu abamuvunanyizibwako ng’abazadde.
Osobola n’okugenda ku poliisi yonna ekuliraanye n’oggulawo omusango.
Osobola n’okuwaaba eri omupoliisi owa waggulu.
Osobola okubonerezebwa olw’ebikolwa nge’byo.
Osobola okukubira poliisi ku ssimu yaayo.
Osobola okuloopera poliisi yonna gy’oba osobodde.
Osobola okusasulira omupiliisi okukukuuma singa ofuna okutya kwonna.
Osobola okuwaayo okusaba kwo eri kkooti okuteebwa mu ssaawa ezitasukka ana mu munaana okuva lwewakwaatibwa.
Osobola okuwaayo okwemulugunya kwo nga obawandiikira email.
Osobola okwemulugunya eri mukamawe amutwaala oba eri ssenkulu wa poliisi.
Osobola okwemulugunya eri omupoliisi yenna omukulu akulira poliisi mu kitundu kyo.
Otegeezebwa eddembe lyo okuweebwa omukisa okwogerako ne looya wo.
Owa poliisi akkirizibwa okukyuusa ekyambalo ekyekika ekirala bwekiba kyetaagisizza.
Owa poliisi bw’ambuuza ebibuuzo byonna nina okubiddamu?
Oweebwa omukisa okutegeeza abenganda zo nti okwaatiddwa poliisi n’ekifo gy’otwaaliddwa.
Oyo akoseddwa, ababaddewo abalabye oba omuntu omulala yenna amanyi ku musango ogwo.
Oyo yenna ali mu kaduukulu ka poliisi nga ateeberezebwa okuzza omusango.
Paliyamenti yekakasa embalirira eno.
Poiisi erina buyinza ki?
Police Act ekwaataganira wa ku bantu ababulijjo?
Police Act eraga empisa n’amateeka abapoliisi gebalina okugoberera.
Police bond kwekusaba okukolebwa poliisi okuta akwatiddwa ku kakalu ka poliisi nga bwebakyakola okunoonyereza.
Police bond oba akakalu ka poliisi kitegeeza ki?
Police bond teba yaakusasulira.
Poliise erina ebyambalo byabika bimeka?
Poliisi Act enyonyola emirimu gya poliisi: nga mwemuli okukuuma abantu n’ebyabwe.
Poliisi ate terina kukulinza kisukkiridde ku poliisi.
Poliisi bulijjo erina kukozesa nkola eterina bulabe eri abantu okujjako nga eremereddwa.
Poliisi bweba nga nze gweteebereza okuzza omusango esobola okukwaatiramu n’abewange?
Poliisi bweba nga yakukutte olw’ensonga emanyiddwa olina kukuumirwa mu kkomera.
Poliisi ddi lwerina okufulumya amasasi?
Poliisi ekkirizibwa okufulumya amasasi mu kwetaasa oba okutaasa obulamu bw’abantu abalala.
Poliisi ekkirizibwa okukozesa amaanyi okulemesa enkungaana oba okwekalakaasa ku nguudo?
Poliisi ekubiriza ba nnansi bonna okugikwaatizaako mu kukuuma emirembe.
Poliisi emirimu gyayo egikolera mu bantu ababulijjo.
Poliisi eri wansi wa Minisitule ey’ensonga ez’omunda.
Poliisi erina obuyinza obwenjawulo obugiweebwa mu tteeka, naye nga bulina okukozesebwa okusinziira ku tteeka.
Poliisi erina okukkakanya embeera nga ekuuma obulamu bw’abantu n’ebintu byabwe.
Poliisi erina okukuwuliriza era okwemulugunya kwo nekuwandiikibwa mu kitabo kya poliisi eyo.
Poliisi esobola okuggalawo okwemulugunya kwange n’ebiviirako ddala?
Poliisi esobola okunemesa okweetaba mu lukungaana oba olukiiko lwa bonna?
Poliisi esobola okunkwaata nebaako wenkuumira mu kifo ekyekusifu.
Poliisi esobola okusalawo okukwaata omwana nemubuuza ebibuuzo.
Poliisi etuyamba okutukuuma n’ebyaffe.
Poliisi evunanyizibwa okukutegeeza wamu n’abantu bo wa gyebakutwaala.
Poliisi kiki kyerina okukola singa ekibinja ky’abantu bagitabukira nebatandika n’okubakasuukirira amayinja.
Poliisi kyekibiina ky’abantu abavunanyizibwa okuziyiza obumenyi bw’amateeka n’okukuuma emirembe n’obwenkanya.
Poliisi n’ebweeba nga ekuteebereza okukweeka omumenyi w’amateeka.
Poliisi okufulumya amasasi embeera eteekwa kubeera eyo esemberayo ddala.
Poliisi okukukwaata wateekwa kubaawo ensonga ennambulukufu lwaaki.
Poliisi okusalawo okweyambisa amasasi, kirina kukolebwa nga betaasa.
Poliisi okuyingira enju yo batera kukikola nga ggwe obayise.
Poliisi olukukwaata erina bingi byebalina okukola.
Poliisi teriiwo kubonereza bantu.
Poliisi tesobola kutiisatiisa ba nganda zange oba mikwano gyange okubasiba ku lwange.
Poliisi ya Uganda erina enkambi enkulu abiri mu mukaaga mweddukanyiza emirimu.
Poliisi yo kyerina okukola kwekukuyambako mu kuwandiika awatali kutoolako oba okw’ongeramu ebyabwe.
Pollisi ya Uganda erina ebyambalo eby’enjawulo.
Search warrant kitegeeza ki?
Singa akikola olwo osobola okuwaayo okwemulugunya kwo eri omupoliisi oyo.
Singa akulaba nga omenya amateeka naye asobola okukukwaata nakuvunaana.
Singa alemerewa okuzituukiriza obukwakulizo obwo olwo omupoliisi asobola okuddamu.
Singa ate owa poliisi annemesa okuva ku poliisi, nina kukola ntya?
Singa bakola okunoonyereza kwabwe okumala nekizuulwa nga ddala tewali bujulizi.
Singa ekiseera ekyabaweereddwa omukungu wa poliisi okuluggalawo kiyita.
Singa mbadde njagala okuloopera poliisi obumenyi bw’amateeka, nkola ntya?
Singa nemulugunyiza mu poliisi munne tasobola kugaana kwongerayo kwemulugunya kwange eri mu poliisi munne?
Singa olaba omuntu yenna agezaako okumenya amateeka oba ayagala okugamenya.
Singa omupoliisi akusaba okumuyambako okutuukiriza omulimu gwe nga bwekiri mu mateeka.
Singa poliisi egaana okutwaala okunoonyereza ku musango gwo mu maaso.
Singa poliisi enta ku kakalu kaayo kitegeeza ndi waddembe okulya obutaala?
Singa poliisi eremwa okugoberera amateeka gano olwo nayo eba erina okwenyonyolako mu kkooti.
Singa tewaba wa poliisi, abantu ababulijjo basobola okukwaata ateeberezebwa okuba omumenyi w’amateeka?
Singa wabaawo agezaako okulemesa omupoliisi, olwo akkirizibwa okukozesa amaanyi.
Singa wabaawo okulwawo kwonna okuteeka ensonga ezo mu buwandiike ku poliisi.
So ate nga n’abo abali mu makomera balina okuweebwa obukuumi obutayisibwa bubi n’okulangibwa obwemage.
So nga ate ennaku zino, abapoliisi abaami bakubirizibwa okubegattako.
Songa ate “civil case” gw’emusango ogukuvunaanwa muntu muno.
Songa ate abo abayamba okuziyiza obuzzi bw’emisango mu bantu be.
Ssababalirizi w’ebitabo bya gavumenti ayita mu mbalirira n’ensasaanya y’ensimbi.
Ssemateeka w’eggwanga akirambika nti poliisi erina okukolaganira wamu.
Ssenkulu wa poliisi ono n’omumyuuka we balondebwa omukulembeze w’eggwanga.
Ssenkulu wa poliisi yavunanyizibwa kuba poliisi bonna.
Ssente eziyisibwa mu mbalirira zisaasanyizibwa okuddukanya emirimu gya poliisi.
Ssi b’ofiisa ba poliisi naye bakwatizaako poliisi ku mulimu gwaayo.
Tebalina kumuyisa nga gwegwasinze edda kubanga n’okugumusalira kirina kukolebwa kkooti.
Tebasobola kugoba kwemulugunyakwo olw’okuba waliwo endala ekuliraanye gy’ova.
Tegeeza ekitongole ekivunanyizibwa ku ddembe ly’obuntu mu Uganda.
Tekiba kya buvunanyizibwa okusirikira ensonga nga ezo ate ezisobola okubaviiramu okumenya amateeka.
Tekimutaasa kumenya mateeka olw’okubanga yalagiddwa mukamaawe.
Tekirina kuba nti omuntu oyo akubwa natuuka n’okuba nga takyasobola kwerwanako.
Tekyetaagisa kusavuwaza nsonga, okuteebereza oba okulowooleza.
Teri alina buyinza kukulemesa kwetaba mu lukiiko lwabonna olw’emirembe.
Tewali nsonga poliisi gyerina kwekwaasa kugaana kuwulira kwemulugya kwo.
Tewali tteeka likirambika nti poliisi erina okukutegeezanga ebigenda mu maaso ku musango gwo.
Tewerabira kulaga byakulwanyisa oba ebissi ebyakozesebwa.
Tulina ba ofiisa ba poliisi abamala?
Tulina ebitebe bya poliisi bimeka mu ggwanga?
Tutegeera tutya nga ensimbi poliisi zefuna zibaako embalirira?
Uganda erina poliisi yamulundi gumu, naye nga egabanyiziddwamu ebitongole ebyenjawulo.
Uganda erina Poliisi za mirundi emeka?
Uganda eteeberezebwa okuba n’abapoliisi so nga ba nnauganda.
Uganda Police yeruwa?
UPF mu bujjuvu kigwayo nti Uganda Police Force.
Wa awalala wensobola okutwaala okwemulugynya kwange?
Wabula ateekwa okutuukiriza ebyo byonna ebirambikiddwa eri buli ddaala.
Wabula bwekizuulibwa nga omupoliisi talina musango, oyo eyemulugunya ategeezebwa mu butongole.
Wabula era amaanyi agakozesebwa galina kuba gakigero.
Wabula kitegeeza nti omupoliisi yenna wonna waba ali wadde ali mu by’ambalo.
Wabula olumu basobola okukugaana okuteebwa ku kakalu ka poliisi.
Wabula singa mu kwemugunya kwo temuba tteeka lyonna limenyeddwa.
Wabula singa oteeberezebwa okumenya amateeka.lwa mulamuzi.
Wadde kiba kirungi okutegeeza oyo eyemulugunyiza poliisi wa omusango gwe wegutuuse.
Wadde nga bano bo emirimu gyabwe bagikolera mu ngoye ez’abulijjo.
Wadde nga ne bwekuba kwekalakaasa kulina okubaako wekukoma.
Wadde nga omusango poliisi gwekolako munene nnyo.
Waliwo abapoliisi abakyala oba nedda?
Waliwo amateeka agenjawulo agakola ku baana?
Waliwo amateeka agenjawulo mu kwaaza n’engeri abakyala gyebalina okuyisibwamu nga bali mu kkomera?
Waliwo ebitebe mu buli disitulikiti mu ggwanga.
Waliwo engeri endala yonna ey’okuzuula omuntu eya kwaatibwa poliisi naye nga tamanyiddwa wa waali?
Waliwo engeri ez’enjawulo omuntu z’asobola okuyitamu okwegatta ku poliisi.
Waliwo enjawulo wakati wa CIID ne CID?
Waliwo Etteeka ery’enkomeredde erirambulula emirimu gya poliisi
Wamu n’obuyambi okuva mu The British High Commission in Kampala
Wateekwa kumala kubaawo obujulizi obumala nga bulumika oyo gwewemulugunyaako.
Wateekwa okubaawo ensonga etegeerekeka obulungi emukwaasa.
Wateekwa okubaawo obukakafu oba obujjulizi obumala.
Watya singa okwemulugunya kwange ddala kuli mu mateeka naye omupoliisi n’agaana okukuyingiza mu kitabo.
Watya singa omupoliisi ate alemererwa okugoberera amateeka?
Yatuukiriza abali b’enguzi mu kitundu kyo.
Ye Omupoliisi akola ku bidduka naye aba mu poliisi wadde nga aba awereddwa obuvunanyizibwa.
Ye, abapoliisi abakyala bali bangi.
Ye, era nga lino lyeriyitibwa Police Act.
Yensonga lwaki waliwo “obukwakulizo” obwo okukakasa nga kkooti esalawo mu bwenkanya.
Yo poliis ejja kujja ekole okunoonyera ku nsonga eyo.
Omupoliisi aba muntu munene nnyo mu gavumenti.
Yenna eyeeyita omupoliisi asaana kuloopebwa.
Abaganyulwa bonna bakkirizibwa okubaako omuntu gwe balonda asobola okubaggirayo ssente.
Abakadde abasinga tebafuna nsimbi za bukadde ez’engeri yonna.
Abakadde be basinga okuba n’obuzibu buno olw’obunafu mu mibiri gyabwe.
Ensimbi ennyingi ezibeetaagisa okufuna obujjanjabi n’obuvunaanyizibwa obungi obw’okulabirira bamulekwa n’abaana abalala.
Abanaaganyulwa bajja kulondebwa okusinziira ku biwandiiko bya gavumenti era bakakasibwe Olukiiko Olukulembera Ekyalo.
Abanaaganyulwa mu kitongole kya Scientific Advisory Group for Emergencies bajja kusasulwanga.
Bajja kusasulwanga emitwalo gya Uganda ebiri mu enkumi bbiri buli mwezi.
Abantu bajja kusasulwanga ng’ensimbi ziyisibwa mu bakitunzi ba MTN MobileMoney mu ggombolola eyo.
Abeemiruka bajja kuyambibwako Obukiiko bw’emiruka obw’enkulaakulana ne bassentebe b’ebyalo.
Akola ku by'ensasula avunaanyizibwa ku kuwulira n’okukola ku kwemulugunya okukwata ku by'ensasula.
Ba Community Development Officers  b’eggombolola bavunaanyizibwa ku kuweereza okwemulugunya kwonna ku kitongole buli mwezi.
Ebigobererwa bassentebe b’ebyalo mu bitundu ebirimu enteekateeka y’ensimbi ez’okuyamba abakadde.
Ebyafaayo ku nsimbi eziweebwa abantu okwekulaakulanya n’ensimbi eziweebwa abakadde.
Enkola y’okuwa abakadde ensimbi mpya mu Uganda.
Eno y’emu ku ngeri kino gye kisobola okutuukibwako ku bantu abakaddiye.
Ensimbi zino zijja kwongezebwanga buli mwaka olw’emiwendo gy’ebintu egigenda gyeyongera.
Enteekateeka y’ensimbi eziweebwa abakadde egendererwamu okubasobozesa okukola ku byetaago ebisookerwako mu bulamu
Okusobozesa abakadde n’ab’omu maka gaabwe okufuna obujjanjabi n’ebyenjigiriza mu bitundu byabwe.
Enteekateeka y’ensimbi eziweebwa Abakadde erimu okusiima omulimu ogukoleddwa abakadde.
Etuukiriza empisa y’ekinnansi ey’okussa ekitiibwa n’okuyamba abantu abakulu.
Enteekateeka ya Scientific Advisory Group for Emergencies eddukanyizibwa Minisitule y’ekikula ky’abantu.
Emirimu n’okukulaakulanya embeera z’abantu ng’eyita mu bakulembeze ba gavumenti z’ebitundu.
Enteekateeka ya Scientific Advisory Group for Emergencies ejja kubaamu okugezesa ebintu bya mirundi ebiri.
Ensimbi eziyamba amaka amangu g’okufuna obuzibu n'ensimbi eziweebwa abakadde.
Ekitundu kyo kijja kuganyula mu nkola emu ey’ensimbi eziweebwa abakadde.
Enteekateeka ya Scientific Advisory Group for Emergencies erungamizibwa etteeka ly’enteekateeka z’okuyamba abantu.
Okwemulugunya singa ebintu biba bisobye n’okwekubira enduulu singa omuntu awulira ng’alekeddwa mu bukyamu ebweru.
Enteekateeka eno okusobola okussibwa obulungi mu nkola kijja kusinziira ku ntendeka ennungi ku mitendera.
Gavumenti ekkiriza nti n’abantu abakaddiye basobola okubaako bye bakola singa baba bafunye obuwagizi.
Ggwe nga mmemba w’akakiiko k’omuluka ak’enkulaakulana, ojja kuba n'obuvunaanyizibwa.
Balina nnyo obuzibu obw’obutafuna bubaka bukwata ku ddembe n’obuvunaanyizibwa bwabwe mu nteekateeka eno.
Tebamanyi bulungi bigendererwa bya nteekateeka eno.
Bayinza obutasobola kubaako bye boogera ebiyinza okuba eby’omugaso eri abaddukanya enteekateeka n’abayisa enkola.
Ku mutendera gw’eggombolola,enteekateeka eno eddukanyizibwa omukungu akola ku nkulaakulana y’ekitundu.
Enkiiko z’abakulembeze b’ekyalo zijja kutuula okwekenneenya enkalala z’abanaaganyulwa
Mu biseera eby’edda abakadde ab’engeri eno baabeerangawo ku nkola z’ekinnansi ez’okuyamba abantu.
Enteekateeka eno egenderera okuwa omukisa abo ababadde baggiddwa mu byenkulaakulana bya Uganda.
Oluvannyuma abaganyulwa bonna bajja kuba basobola okukyusa abantu abo bwe baba nga baagadde.
Abantu abakadde bazibu okutuukako olw’okuba nga batera okuba nga tebamanyi kusoma na kuwandiika.
Batera kuba bakazi ate nga tebafiibwako ng’abantu abalala okutwaliza awamu.
Abantu bonna abaweza emyaka nkaaga mu etaano nga babadde batuuze bajja kuganyulwa.
Abantu n’amaka amangu g’okufuna obuzibu galina okulowoozebwako mu ngeri ey’enjawulo.
Balina okutuusibwako obubaka, emikutu gy’ebyempuliziganya egisobola okubatuukako mu lulimi lwe bategeera.
Obwavu mu Uganda bukendeeredde ddala okuva mu lukumi mu lwenda kyenda.
Bannayuganda ebitundu nga abiri mu mukaaga ku kikumi bakyali baavu lunkupe.
Bannayuganda abalala bangi bakyalina obuzibu obukyayinza okubazzaayo mu bwavu.
Okujjuza foomu z’okwemulugunya n’ez’okusaba okuyingira mu nteekateeka nga bwe kyetaagisa.
Okukola ng’omukutu gw’empuliziganya wakati w’abantu b’ekitundu kyo n’Owoomuluka
Okukunga abantu b’omu kitundu n’okuwuliziganya nabo
Okukunga abantu mu kitundu okwewandiisa ku MTN MobileMoney
Okukuuma n’okutumbula eddembe ly’abantu abangu b’okufuna obuzibu n’okuba omwesimbu buli budde.
Okulaba ng’abaganyulwa bamanya ddi na wa gye balina okwewandiisiza.
Okulaba ng’abaganyulwa mu kitundu kyo bamanya omuwendo ogubasasulwa.
Okulaba ng’abalondeddwa okuggirayo abantu ssente bamanya obuvunaanyizibwa bwabwe
Okulaba ng’abantu abasinga okuba abangu b’okufuna obuzibu bafuna obubaka obukwata ku nteekateeka eno.
Baba nga basobola okusalawo okusinziira ku ebyo bye bamanyi.
Okulaba ng’abantu b’omu kitundu bategeera enteekateeka eno n’ensonga lwaki abantu abamu balondeddwa.
Okulaba ng’abantu b’omu kitundu bawaayo ebikwata ku baana abazaalibwa n’abantu abafa.
Okulaba ng’ebiwandiiko bikuumibwa bulungi.
Okulaba ng’abantu b’omu kitundu kyo bafuna obubaka buno obw’omugaso.
Okulaba ng’abantu bonna abazaalibwa n’abafa bawandiisibwa.
Okulaba ng’abaganyulwa bamanya eddembe lyabwe.
Okulondoola ebikolebwa mu nteekateeka kujja kukolebwa ku mitendera gyonna.
Kino kijja kusobozesaa okulongoosa enteekateeka n’okumanya ebyo ebikola n’ebitakola.
Okusomesa abantu b’ekitundu ebikwata ku ddembe eriragibwa mu nteekateeka eno.
Okutambuza amawulire agakwata ku Scientific Advisory Group for Emergencies.
Okola emirimu gyo egya bulijjo nga mmemba w’akakiiko k’omuluka ak’ebyenkulaakulana
Okutegeeza abantu b’ekitundu ebisaliddwawo ku kwemulugunya.
Okutegeka enkiiko z’ekitundu buli myezi ng’esatu.
Okusobozesa abantu b’ekitundu okuweereza okwemulugunya kwabwe eri Owoomuluka
Okuwa abantu ssente tekireeta bunafu mu bantu wabula kigendererwamu okusobozesa abantu okwetandikirawo eby’okukola.
Okuwandiika ebiteeso by’enkiiko z’abakulembeze b’ekyalo.
Okuweereza okwemulugunya kwonna kukolebweko olukiiko olukulembera ekyalo.
Okuyamba ku Woomuluka mu kutendeka n’okusomesa abantu b’omu kitundu kyo.
Okuyingiza enteekateeka mu mirimu gyo egya bulijjo
Okwemulugunya kuno kujja kuwulirwa olukiiko lw’abakulembeze b’ekyalo.
Omulimu gwo mu byempuliziganya.
Omulimu gwo mu bugonjoola obutakkaanya.
Omulimu gwo mu kulonda abanaaganyulwa.
Omulimu gwo mu kulondoola ebikolebwa.
Omulimu gwo mu kutendeka.
Omulimu gwo mu kutuusa ensimbi.
Omuntu aganyulwa mu nteekateeka eno bw’anaabanga afudde, ab’omu maka ge bajja kufunanga ensimbi ezo.
Enteekateeka eno egenderera okulaba nga gavumenti ekwasizaako abantu ku ddimu ly’okulabirira abaavu.
Tesikidde nkola za kinnansi.
Enkola zino zigenda ziseebengerera olw’enkyukakyuka mu mbeera z’abantu.
Ebitundu okugenda nga bifuuka eby’ebibuga n’obwavu obwegiriisiza buli wamu.
Singa okwemulugunya kuno kuba tekugonjoddwa, kusobola okutwalibwa ew’Owoomuluka.
Tolowooza ku biseera bye wakozesa ebiragala ng’onywedde omwenge.
Abeŋŋanda zo ab’emikwano baali batutteko endowooza zo ng’ezitali za bulijjo?
Ekiseera ekisinga obuwanvu kye wajjanjabibwa waweebwa ekitanda olw’obuzibu buno kyali kyenkana wa?
Bwe kiba kityo, obuzibu buno bwamala kiseera ki?
Bwe walina endowooza n’ebintu bino ebitali bya bulijjo.
Ebibuuzo ku bweraliikirivu bingi nnyo.
Ebintu bino obikkiriza mu kiseera kino?
Ebintu bino obirabyeko mu mwezi oguwedde?
Ebintu bino obiwuliddeko mu mwezi oguwedde?
Ekiseera ekisinga obuwanvu kye wafuniramu endowooza ebintu bino kyali kyenkana wa?
Endowooza n’ebintu ebyogeddwako wabifunanga mu biseera byokka bye walimu omweraliikirivu.
Endowooza zo bakyazitwala ng’ezitali za bulijjo?
Kati ŋŋenda kukubuuza ku bintu ebitali bya bulijjo ebituuka ku bantu.
Kiki ekyasinga okumala ebbanga eddene.
Mu bulamu bwo bwonna, emirundi emeka egy’enjawulo gye wali ofunye obweraliikirivu buno?
Mu kiseera kino owulira bulungi, olowooza nnyo, oyagala okukola, owulira amaanyi mangi?
Mu kiseera kino owulira ng’okyanyiiganyiiga?
Mu kiseera kye wafuniramu endowooza ebintu bino ekyakiddirira.
Mu kiseera we wawulirira ng’olowooza nnyo, ng’oyagala nnyo okukola.
Mu nju yammwe mulimu abantu abaali babadde n’obweraliikirivu obususse?
Mu wiiki ebbiri eziyise, obadde toyagala tonyumirwa bintu bye wanyumirwanga ennyo?
Mu wiiki ebbiri ze wabeereramu omweraliikirivu ennyo nga toyagala bintu ebisinga obungi.
Obadde weeraliikirira nnyo okumala ekiseera ekiwanvu, kyenkana buli lunaku, mu wiiki ebbiri ezaakayita?
Obubonero buno bwabaawo okumala ekiseera kya wiiki emu ne bukuviiramu obuzibu obw’amaanyi awaka.
Obuzito bwo (obunene) bweyongera oba bwakendeera?
Obwagazi bwo obw’okulya bwali bweyongera onga bukendeera buli lunaku?
Obweraliikirivu buno bwakulemesa okukola obulungi ku mulimu?
Okuva ebintu bino lwe byasooka okubaawo, bibaddewo emirundi emeka?
Okuva lwe watandika okufuna obubonero, obubonero buno waakabufuna emirundi emeka?
Wajjanjabwako olw’endowooza oba ebintu bino, olw’obuzibu obwaleetebwa ebintu bino?
Wali obadde ng’aloota ng’otunula oba wali olabye ebintu abantu abalala bye batasobola kulaba?
Wali obaddeko ng’ebintu ebisinga tobyagala oba nga tokyanyumirwa bintu bye wanyumirwanga?
Wali obaddeko ng’onyiiganyiiga, okumala ennaku eziwerako?
Wali obaddeko ng’owulira bulungi, olowooza nnyo, ng’oyagala okukola, ng’oyiiya nnyo?
Wali obaddeko omweraliikirivu ennyo okumala ekiseera ekiwanvu?
Wali okirabye oba abantu abalala okukiraba nti onyiiganyiiga oba okunyiiga ekisusse?
Wali okirowoozezzaako nti amaanyi ag’engeri endala gasobola okukuteekamu ebirowoozo ebitali bibyo?
Wali okirowoozezzaako nti waliwo obubaka obw’enjawulo obukuweerezebwa nga buyisibwa ku TV.
Wali okirowoozezzaako nti waliwo omuntu akubega, oba akola olukwe lw’okukutuusaako obulabe?
Wali okirowoozezzaako nti waliwo omuntu asoma ebirowoozo byo?
Wali okola nnyo nga towummula ne weeraliikiriza n’abantu abalala?
Wali olina eddagala ly’okozesa ng’obubonero buno bunaatera okubaawo?
Wali olina eddagala ly’okozesa ng’obubonero buno tebunneeyoleka?
Wali olina eddagala ly’okozesa ng’obweraliikirivu buno tebunnatandika?
Wali olina emyaka emeka we watandikira okufuna obubonero bw’obweraliikirivu obususse?
Wali olina emyaka emeka we watandikira okufuna obweraliikirivu buno?
Wali olowooza ku bintu bingi?
Wali omazeeko wiiki bbiri ng’olina endowooza etali ya bulijjo naye nga toli mu bweraliikirivu obususse.
Wali otabulwatabulwa mangu ng’akantu akatono kakuggya mangu ku ky’obaddeko?
Wali owuliddeko ebintu abalala bye batasobola kuwulira, ng’amaloboozi?
Wali owuliddeko ng’olinga aliko empewo?
Wali owulira ng’atakyalina nsa ong’eyeesalira omusango kyenkana buli lunaku?
Wali toyagala kwebaka nnyo?
Walina emyaka emeka we wasooka okufunira ebintu bino ebitali bya bulijjo?
Walina obuzibu bw’okwebaka kyenkana buli kiro?
Walina obuzbu imu kussa omwoyo ku by’okola ookusalawo kyenkana buli lunaku?
Walinako obulwadde bwonna ng’obubonero buno bunaatera okubaawo?
Walinako obulwadde bwonna ng’obubonero buno bunaatera okweyoleka?
Walinako obulwadde bwonna ng’obweraliikirivu buno bunaatera okubaawo?
Walinga oyogera ong’otambula mpola okusinga ku kya bulijjo ong’otya?
Wawulira eddoboozi eryogera ku birowoozo byo oku nneeyisa yo?
Wawulira ng’osobola okukola ebintu abalala bye batasobola kukola, ong’oli wa mugaso nnyo?
Wawuliranga buli kaseera ng’oyagala okwetuusaako obulabe, okwetta, ong’owulira nti osaanidde ofe?
Wayagalanga nnyo okwetamu byamasanyu ne weerabira n’obuzibu obubivaamu?
Wayogeranga nnyo nga tomala, owayogeranga oyanguyiriza abantu ne banga tebakutegeera bulungi?
Abaana aboobuwala kati basobola okusikira ettaka.
Abaana baffe beesiimye okuzaalibwa mu biseera ebirungi nga bino!
Abaana bano baana baffe era baana b’omugenzi Musisi eyali mutabani waffe.
Abaana n’abakazi be basinze okukosebwa.
Abaana oba bawala oba balenzi basobola okusika singa ekika kibalonda oba ng’omugenzi yalaama.
Abaana wadde nga be bbali bateekeddwa okugabanyizibwa ebintu mu kyenkanyi.
Abakazi bana bokka be baakatendekebwa era be batuula ku bukiiko bw’ebika bino.
Abakiise ku bukiiko buno be bakiikirira ebika mu nkungaana zino.
 Bano be baayamba okulondamu abakulembeze b’ekika abaalina okutendekebwa.
Abakozi bannakyewa nga bali wamu n'aba Local Council mu kitundu wamu n’abakulembeze b’ennono.
Abakozi ba FIDA baamala edda ne bakizuula nti kyandiba ekirungi okukolaganira awamu n’abakulembeze ab’ennono.
Abakozi nabo beenyigira mu mulimu ogwakolebwa ekitongole kya Cross-Cultural Foundation of Uganda.
Baawandiika ebintu byonna ebyazuulibwa wamu ne firimu yaakwo.
Abakozi bano baanoonya era ne bazuula abantu abaggyiddwako eddembe lyabwe.
Bayamba okutabaganya abo ababa bafunye obutakkaanya.
Basomesa abantu ku bya mateeka ne ddembe lyabwe.
Bawa amagezi eri abo ababa bageetaaze wamu n’okusindika abantu abalina emisango mu mbuga z'amateeka.
Abakulembeze ab’ennono baategeeza nti bassa ekitiibwa mu bakazi baabwe nga kati kyakulabirako mu kitundu.
Abakulembeze ab’ennono bazzibwawo mu ssemateeka wa lukumi mu lwenda kyenda mu etaano.
Etteeka ligaana abakulembeze ab’ennono okwenyigira mu byobufuzi.
Ssemateeka tabagaana kumalawo butategeeragana obuyinza okubaawo mu bantu baabwe.
Abakulembeze ab’ennono ennaku zino beesanga nga bali mu massanganzira.
Abakulembeze ab’ennono kati balina ebisaanyizo ebibateeka mu bifo byobuvunaanyizibwa ebirala
Abakulembeze ab’ennono nga tebannaba kusomesebwa, baali bakambwe.
Bannakyewa abakola mu kitundu tebaggyira ddala mu misomo gyaffe
Abakulembeze abatendekeddwa mu pulojekiti kumpi bonna basajja.
Abakulembeze b’ennono baali bamanyiddwa nga ababbi b’ebintu by’omufu.
Abakulembeze b’ennono baasomesebwa amateeka.
Abakulembeze b’ennono baawanga kye bamanyi naddala obukulu bw’ebyobuwangwa n’ennono.
Buvunaanyizibwa bwabwe okugonjoola enkaayana ezeekuusa ku busika.
Abakulembeze b’ennono bafuuse ba mugaso kubanga balina obumanyi n’obukodyo obwetaagisa mu kumulungula obukuubagano.
Abakulembeze b’ennono bakumaakuma abasajja era bwe bamala okutendekebwa ate be bakubiriza abalala.
Bassa ekitiibwa mu bakulembeze ab’ennono nga bwe kyali okuva edda.
Abakulembeze b’ennono basabibwa okuwa FIDA alipoota ezikwata ku misango gye baba basaze.
Abakulembeze b’ennono basobodde okugonjoola obutakkaanya mu bantu okuva lwe baatendekebwa mu by’amateeka.
Abakulembeze b’ennono batuula ku lukiiko lw’ebika eby’enjawulo.
Abakulembeze b’ennono bayambiddwa okuba nga bakolagana bulungi ne poliisi, woofiisi ekola ku nsonga z’abaana.
 Era bakolagana bulungi n’obukiiko bw’ebitundu.
Abakulembeze b’ennono bayambye mu kukendeeza emirimu egyandibadde gikolebwako abakungu ba pulojekiti.
Era bayambye kinene mu kwanguya okugonjoola enkaayana mu byalo.
Abakulembeze b’ennono kati batambula n’omulembe era baamugaso
Abakulembeze b’ennono kati bayamba kinene mu kutangira kubba bintu.
Bayamba ne mu kugonjoola obutabanguko wamu n’okussaawo enkolagana mu bantu.
Abakulembeze b’ennono kati bongedde okussibwamu ekitiibwa.
Era kati batwalibwa nga abakugu abeebuuzibwako mu byamateeka.
Era nga kati abakungu mu byamateeka naab’oku disitulikiti bakolaganira wamu okusinga bwe kyali edda.
Abakulembeze b’ennono n’okulwanirira amateeka bali ku mwanjo.
Abakulembeze b ',ekitundu nabo baweebwa amagezi okuyita abakulembeze b’ennono abatendekeddwa.
Okubawa ku amagezi singa babaayo n’emisango egy’okuwoza mu kkooti.
Abakulembeze bano bassibwamu ekitiibwa era kye baba basazeewo kitera okuba eky’enkizo.
Abakulu b’ebika kati be bamu ku bantu be tukolagana nabo.
Bayambye kinene okuweereza emisango gy’obusika eri woofiisi ezikwatibwako.
Abakulu b’ekika abatendekeddwa mu mateeka nga bamulungula obutakkaanya mu byobusika nga bayita mu kwogeraganya.
Abakulu b’ekika baakyuka kinene oluvannyuma lw’okutendekebwa mu mateeka.
Kati bakulembeze abassa ekitiibwa mu mateeka g’eggwanga.
Abakulu b’ekika bakoze kinene nnyo nga bayita mu kusomesa, okubudaabuda n’okukunga abantu.
Abakulu b’ekika bakoze omulimu gwa ttendo.
Abakulu b’ekika kati abantu babakkiririzaamu
Abakulu b’ekika nga bagonjola enkayana z’obusika.
Era baagonjoola enkayana z’ettaka mu muluka gw’e Busota mu nkumi bbiri mu musanvu.
Abakulu b’ekika nga bagonjoola obutakkaanya
Abakulu b’ekika baatabaganya abaali basowaganye ku olw’ettaka mu muluka gw’e Busota.
Abakulu b’ekika nga batendekebwa e Kamuli mu nkumi bbiri mu musanvu.
Abakungu ba FIDA nabo beenyigira mu pulogulaamu za laadiyo.
Batendeka bannakyewa abakolera mu bitundu bino, wamu n’abakulu b’ekika n’ab’ekitundu.
Abakungu bano beebazibwa nnyo olw’okwewaayo mu kunoonyereza n’okuwandiika akatabo kano.
Abakungu ba pulojekiti baasalawo okutandika okusomesa abakulembeze b’ennono ebikwata ku mateeka.
Okumulungula obukuubagano obwekuusa ku busika, ettaka obufumbo n’amaka.
Abakyala basomeseddwa era bamanyi eddembe lyabwe eryokwerondera ababeezi.
Abakyala n’abaana aboobuwala batandise okusikira ebintu.
Nnamwandu yeesalirawo okuwasibwa oba obutawasibwa kyokka n'asigala nga ye nnanyini w’ebintu bya bba omugenzi.
Abakyala n’abaana baganyuddwa mu ngeri nnyingi.
Abakyala n’abaana bakisanze nga kizibu okuweebwa eddembe lyabwe.
Abakulembeze ab’ennono balowooza nti enkola y’ebyobuwangwa ntuufu era eri waggulu w’amateeka.
Abamu oluvannyuma lw’okusomesebwa amateeka, beeraba nga abagunjufu ddala.
Baali beeyambisa ekitiiwbwa kyabwe eky’obyobuwangwa okukwasisa amateeka g’eggwanga.
Abantu abakola ku kukuuma ebiwandiiko nabo baabuuzibwa.
Abantu bali mu katyabaga n’engeri eddembe lyabwe gye lityoboolwamu.
Abantu abaalondebwa okusobola okutendekebwa baalina okuba nga bassibwamu ekitiibwa.
Balina okuba nga babeera mu kitundu ekyo era nga beetegefu okuyamba abalala.
Abantu b’omu kitundu pulojekiti mw'eri balina obwesige mu bakulembeze baabwe.
Babatwala ng’abantu abeebuuzibwako naddala oluvannyuma lw’okulaba engeri gye bagonjoolamu ensonga eziba ziwaabiddwa.
Abantu bangi baddukira mu bakulu ba kika singa wabaawo obutategeeragana ku nsonga z’amaka n'obufumbo.
Abantu bwe baatandika okusomesebwa, abasajja baasooka ne bateetaba bulungi mu misomo gino.
Abantu kati bafuna obuyambi mu byamateeka mangu.
Abasoga abasinga balina abakazi abasukka mu omu.
Abazadde be baasalangawo nga bamaze okwekkaanya oba obufumbo bunaasoboka.
Oluvannyuma  bakkiriziganya ku mutwalo ogunaagula omwana waabwe.
Abdulla Bazira bwe yafa, bonna abaalina okusikira ku bintu bye baafuna omugabo gwabwe.
Yafa talina mwana mulenzi, mu kwabya olumbe lwe, abakulu b’ekika baagabanya ky’enkanyi ebintu bye. .
Abeebuuzibwako ku nsonga z’ebyobuwangwa
Akatabo kano kagendera wamu n’olutambi lw’osobola okufuna okuva ku woofiisi za FIDA.
Akatabo kano kalaga ebyaliwo mu myaka ena egya pulojekiti egyasooka.
Akatabo kano kifunze ekyafulumizibwa ekitongole kya Cross-Cultural Foundation of Uganda.
Amateeka agawa abakyala n’abaana eddembe lyabwe mwe muli: Etteeka ly’obusika.
Etteka lino, essira liriteeka ku ddembe ly’okusika kw’abaana, nnamwandu, mutemakasaana n’abaana b’omugenzi.
Amateeka go gagamba gatya?
Amateeka gano agamu gakontana.
Amateeka okugatwalira awamu n’ennono n’ebyobuwangwa bwaffe gayambye nnyo okufuula abakulembeze baffe ab’ennono.
Baali bakambwe ate nga batiisa.
Baali batusosola okusingira ddala ffe abalina obulwadde n’akawuka ka siriimu.
Baasaba babangulwe ku bikwata ku mateeka.
Baasemba eky’abantu b’omu kitundu okuba n’obuvunaanyizibwa obwawamu ku baana.
Baatandikawo ensawo y’okuweerera abaana abaali bakyasoma.
Bakkiriziganya nti nnamwandu asigale mu maka ga bba omugenzi nga balabirira n’ettaka.
Bafuba okulaba nga bamalawo obutakkaanya mu ngeri esinga okuba ey’emirembe.
Bakiikirira ebika ku mikolo egy’ebyobuwangwa era be bakuumi ba ssemateeka afuga ekika.
Bakuuma eddembe lyaffe ery’obuntu.
Bali wamu ne PLAN balina abakozi bannekyewa abatendekeddwa obulungi.
Bano bakola nga bakayungirizi wakati wa pulojekiti n’abantu b’ekitundu.
Balina okulaga mu alipoota zino engeri gye baba basazeemu emisango gino.
Balina okuyisibwa kyenkanyi wadde nga bakazi oba basajja.
Balwanirira obwenkanya mu bantu bonna.
Bamulekwa baasigalanga nga tewali mwasirizi.
Bangamba mbu abaana abalala baali bagaanye okuzannya nabo nga batya nti bayinza okubasiiga siriimu.
Bannakyewa mu kitundu n'abakulembeze b’ennono kati bamanyi bulungi eddembe lyabwe.
Bannamwandu ne bamulekwa baatwalibwanga owooluganda w’omugenzi oba ow’ekika kye.
Bannamwandu ne bamulekwa bakkirizibwa okusigala mu maka g’omugenzi wamu n’okusikira ku bintu bye.
Bannamwandu ne bamulekwa nga basikirwa busikizi ng’ebintu ebirala.
Bano bayamba okumalawo obutakkaanya mu ngeri ennungi.
Bantegeeza nti maama waabwe yali mulwadde nnyo ate nga taata waabwe yafa siriimu.
Batuyamba okumalawo obutabanguko mu bantu.
Bakumaakuma abantu okujja mu misomo gy’amateeka era batuukirikika.
Beetaaga ssente okubatambuza mu bitundu awaba wagudde obutabanguko.
Abakulu b’ekika nga boogera mu musomo gw’okutendekebwa mu tawuni y'e Kamuli.
Bino byaviirangako okuteeka abantu b’omu maka ku bunkenke n'okuleetawo obukyayi n’ettemu mu bantu.
Bwe nali nzira ewange, nasanga abaana babiri nga bakaaba.
Bwe twasalawo okukolaganira awamu n’abakulu b’ekika, pulojekiti yayanguwa.
Abakulembeze b’ennono baali batunuulirwa wamu n’okuba nga baali beetegefu okukyusa mu ndaba yaabwe ey’ebintu.
Byali mu muluka gwe Nankulyaku mu nkumi bbiri mu munaana.
Abakulembeze ab’ennono tebafuddeyo kulaba nga bakuuma eddembe ly’abantu abakoseddwa obulwadde n’akawuka ka siriimu.
E Kamuli, waliwo kati abakulembeze ab’ennono abakyuse.
Bano balabira ddala nti n’abakyala nabo basobola okubeerera ddala abantu ab’obuvunaanyizibwa mu kitundu kyabwe.
Ebibuuzo bino bikulu nnyo kubanga birina engeri gye bikosaamu enkola eno.
Ebintu bino okukolebwa, ebimu bikulembeddwamu bakulembeze ab’ennono
Ebirala ebyabasomesebwa mwe mwali obukodyo bw’okutabaganya abantu.
Kuno ssaako n’okulaba ng'abantu bafumbirwa mu mateeka kiyambe mu kukendeeza ku bukuubagano bw’okusika.
Ebirala ebyava mu kukolera awamu n’okugatta ebyobuwangwa n’amateeka byali bya muggundu.
Ebiseera ebimu abakulembeze b’ennono beenyigira mu kutendeka.
Ebiseera ebimu babulwa ebintu nga ebitabo ebiriko okusomesebwa biyigiriza ssaako n’amawulire amaggya.
Ebiseera ebimu ebyobuwangwa biyinza okutaasa eddembe ly’omwana.
Ebiseera ebimu ebyobuwangwa biyinza okuviirako abaana n’abakazi obutaweebwa ddembe lyabwe.
Ebiseera ebimu wajjangawo embeera embi ennyo naddala singa omuntu eyabanga asigaddewo okulabirira bamulekwa yasibibwanga.
Ebiseera ebisinga bakola ekyo kye balaba nga banaganyulwamu bo bennyini.
Ebiseera ebisinga nga kkooti zirwawo nnyo okusala emisango gino.
Kkooti ezimu zirimu enguzi nga n’abassa ebiragiro bya kkooti mu nkola tebakikola bulungi.
Ebitundu nsanvu ku kikumi eby’emisango egireetebwa e Kamuli gigonjoolebwa nga bayita mu kutabagana.
Ebituuse ku bakulembeze ab’ennono.
Ebiva mu birabiddwako biraga nti okuyita mu byobuwangwa kisobola okunyweza omwenkanonkano.
Abasajja n’ebitongole byobuwangwa bisobola okulwanirira eddembe ly’abakyala n’abaana ab’obuwala.
Ebyavanga mu ttaka lino baabikozesanga wamu ng'abantu b’ebitundu.
Ebyazuulibwa mu kunoonyereza kuno byaggyibwa ku bantu abaabulijjo.
Muno mwalimu abakulembeze b’ennono, ab’eddiini, abatuuze n’abo abaali baganyulwa okuva mu pulojekiti eno.
Ebyobuwangwa bikitwala nga nti omuwala tasobola kusikira kitaawe.
Ebyobuwangwa biviiriddeko ebintu ebitali birungi okutuuka ku bamulekwa ne bannamwandu.
Nnamwandu okutwalibwa ng’ekyobusika, okusobezebwako, n'okunyagibwako ebintu.
Abaana abato wamu n’abakazi tebalina bwogerero ku nsonga ezikwata ku by’obusika.
Ebyobuwangwa n’eddembe ly’obuntu bisobola okukolera awamu.
Ebyobuwangwa tebirina kukontana na mulembe oba yadde amateeka.
Ebyobuwangwa, eddembe ku bintu n’abakulembeze b’ennono.
Ebyobuwangwa, ekikula ky’abantu n’omulembe.
Ebyokulabirako nga: ebyo byoleka akabaate akali mu kusikira bannamwandu.
Kiyamba abakulembeze ab’ennono okwekuba mu kifuba ku ndowooza ze balina.
Ebyokuyiga okuva mu pulojekiti.
Egezaako okulaba ng'eddembe ly’abaana ne bannamwandu ery’obusika bissibwamu ekitiibwa.
Ekika ye kkooti esookera ddala okuyingira mu nsonga singa wabaawo obutategeeragana.
Ekitongole ekya PLAN ne FIDA bakolera wamu okutuukiriza ekigendererwa kino.
Ekyokubiri, ebyobuwangwa bitangira abakyala okubaako n’ebifo by’obukulembeze mu bika.
Oluvannyuma lw’okutendeka abantu kati waliwo empuliziganya ennungi wakati w’abantu bonna abakwatibwako.
Ebyobuwangwa bisobola okukyusibwa okutuukana n’obwetaavu obuba buliwo ekiseera ekyo.
Empisa tezisobola kukwasibwa mu baana awatali bibonerezo bya maanyi.
Abantu bangi beeyambisa enkola y’okutabagana okusobola okumalawo obukuubagano.
Emabegako, wabadde tewali nkolagana ya wamu wakati w’abakulembeze b’ennono n’abantu.
Emisango egikwata ku busika bwe, gireetebwa mu woofiisi za FIDA.
Ebiseera ebisinga giweerezebwa mu bakulembeze b’ennono.
Emisango mingi giweerezebwa mu mbuga ezisingawo era n’abantu bangi batabagana.
Emisango mingi kati gisindikibwa mu bakulu b’ebika
Emisomo gino essira ligitadde nnyo mu kusomesa abakulembeze ab’ennono, emigaso gy’okwettanira amateeka.
Enfaanana ya pulojekiti eno.
Enkola eno ekyaliyo mu bitundu ebimu ebya Kamuli naye nga egenze ekendeerera ddala.
Enteekateeka yali ya kutendeka abakulembeze lukaaga mu asatu.
Enzikiriza gye balina nti bakatonda baabwe babeera babalaba.
Kino kibayamba obutalimba naddala nga bali mu kkooti z’ebika.
Lwaki emisango egitwalibwa mu FIDA tegisalibwa okusinziira ku byobuwangwa bw’abantu?
Batulaba nga abantu era bakola omulimu gwa ttendo nnyo mu kukuuma eddembe lyaffe ery’obuntu.
Essira liteekeddwa ku ddembe ly’abaana, abavubuka, abakyala n’abantu abaavu.
Essira liteekeddwa ku kukuuma eddembe ly’abantu abakoseddwa obulwadde bwa siriimu.
Essira lyassibwa nnyo ku butasosola bakazi, bawala n’abantu abalina akawuka akaleeta obulwadde bwa siriimu.
Ettaka lino ebiseera ebisinga lya lukale.
Mu kiseera kino abantu batandise okufuna obwannannyini obw’omuntu ssekinnoomu.
FIDA egezezzaako okwanganga ekizibu kino ng’eyita mu kutendeka abantu.
FIDA eyamba abantu mu byamateeka okugeza nga okutabaganya abasowaganye.
Okukiikirira abantu mu kkooti, okuwabula mu byamateeka n’okukuuma ebiraamo by’abantu bano.
Yali eyita mu kusomesa abatendekebwa obuvunaanyizibwa bw’abakulembeze b’ennono.
FIDA yeeyambisa abakulembeze b’ennono abatendekebwa okukola ng'abeebuuzibwako ensonga z’ebyobuwangwa.
Gye buvuddeko, ebika tebyawandiikanga bakazi bafudde kubanga baatwalibwanga ng'ebintu eby’omu maka.
Kati balwanirira eddembe ly’abantu abalina akawuka n’obulwadde bwa mukenenya.
Kati basobola n’okuwa omwana ow’obuwala ettaka!
Kati nsobola okugenda ku poliisi okwebuuza ku nsonga yonna bwe wabaawo obuzibu.
Enkolagana wakati wa pulojekiti eyambye abakulembeze ab’ennono okuba nga bassibwamu ekitiibwa?
Kino bakikola nga beesigamye ku mateeka.
Waliwo ebintu ebikulu ebirala ebyalina okutunuulirwa ng’oggyeeko amateeka.
Kinnyonnyola embeera eyaliwo wakati wa nkumi bbiri mu etaano ne nkumi bbiri mu mukaaga.
Kyazuulibwa ng'ebitundu nsanvu mu bitaano ku kikumi eby’emisango egyawabwanga gyali gyekuusa ku bukyayi.
Kikulu nnyo obutasuula bya buwangwa muguluka mu kugezaako okwanganga ebizibu ebituuka ku baana n’amaka.
Kino kitandise okukyuka nga kati abaana aboobuwala basobola okusikira bakitaabwe.
Abawala bafuna ebintu bitono bw’obigeraageranya n’ebyo abalenzi bye bafuna.
Kino kitwalibwa okuba nga kintu kikulu nnyo era eky’omugaso.
Kino kyetaagisa abantu bangi naddala mu kulima.
Kino kiviirako ensonga ezeekuusa ku busika okuzibuwala.
Eddembe ly’obusika n’okusikira ebintu lyesigamiziddwa ku bufumbo obukkirizibwa mu mateeka.
Kino kiviiriddeko emisango okuba nga giweerezebwa wakati w’abakulembeze b’ennono ne ku poliisi.
Kino kiyamba ebyobubwangwa obutatwalibwa ng’ebya wansi.
Kino kiyambye okulaba ng'ebibala bya pulojekiti bigenda mu maaso mu bitundu bino.
Kino kyakolebwanga bwe kityo olw’okusobozesanga bannamwandu ne bamulekwa okufuna we babeera.
Kino kyali kikolebwa mu ngeri eyali essa ekitiibwa mu by’obuwangwa by’abantu b’ekitundu.
Kino kyasoboka kubanga baatwala obudde okutegeera ebyobuwangwa by’abantu b’omu kitundu.
Kino kyaviirangako abantu obuteeyambisa bitongole bino nga bafunye obuzibu.
Kino kyaviirangako Nnamwandu okugaanibwa okusikira ekintu kya bba kyonna.
Kino kyayambako mu kugonjoola entabwe eyandibadde eva ku musajja okuba n’abakazi abangi.
Kino nakyo kyayongereza ku kutyoboola eddembe lya bannamwandu ne bamulekwa.
Abakulembeze b’ennono balina okwejjulula n’okweyunga ku mateeka ekintu ekitali kyangu kutuukikako.
Balina okusaba abakulembeze ab’ennono okusingira ddala abakulu b’ekika okwenyigira mu pulojekiti eno.
Kirungi okuba nga batendekeddwa mu mateeka naddala okukuuma eddembe.
Abaana baffe bazaaliddwa mu biseera birungi.
Kitaffe bwe yafa, babba ettaka lyaffe lyonna.
Kati abakulembeze b’ennono beenyigira kitono ddala mu kutyoboola eddembe ly’abantu.
Omuwala bw'aba agenda kufumbirwa, ettaka ly'asikidde liweebwe abaana be abava mu kika ekirala.
Ku nkomerero ya nkumi bbiri munaana, abakulembeze b’ennono bibiri kkumi be baali baakatendekebwa.
Mu kuziika mwannyinaze nalaba nga abakulembeze b’ennono bagabanya bulungi ebintu by’omufu mu bantu be.
Mu Busoga, abakyala abasinga amateeka tebagamanyi.
Mu disitulikiti y'e Kamuli, abantu abasinga obufumbo bwabwe tebuli mu mateeka
Bannamwandu okusikirwa kirina okudibizibwa olw’obulabe obukirimu.
Mu kiseera kye kimu waaliwo okuwakanya okuva mu bakulembeze ab’ennono, ssaako n’ab’ekika.
Mu kitundu omukolebwa pulojekiti eno, kyazuulibwa nga bangi ku bo eddembe lyabwe ly’abaggibwako.
Baali tebamanyi mateeka era nga n’enteekateeka y’okugassa mu nkola teyaliiwo.
Mu kugezaako okukwanaganya amateeka n’ebyobuwangwa kino kikyuse.
Abakulembeze b’ennono baalaga obuzibu bwe basanga nga bagonjoola
Mu maka wamu n’ensonga endala ezigenda zibalukawo mu bitundu byabwe.
Mu ngeri endala emisango gikolwako mangu.
Mu ngeri eno, abakulembeze b’ennono batya okwanganga ensonga ezo.
Kyali kitegeeza nti baalina okugoberera ebyobuwangwa by’abantu b’omu kitundu mwe bali.
Yabasomesa ku ngeri y’okunywezaamu enkolagana n’abantu b’omu kitundu.
Abakozi bannakyewa mu kitundu ne bakansala babeebuuzibwako nga baddukanya emirimu gyabwe.
Okuwandiisibwa kw’abakyala abafudde n’abaana kati kweyongedde e Kamuli okusinga bwe kyali.
Abakulembeze b’ennono abatamanyi mateeka beewuunya engeri omwana owoobuwala gyayinza okugabana ku bintu bya kitaawe.
Pulojekiti yaganyulwangamu nnyo kubanga abakulembeze b’ennono babeera n’abantu bano mu kitundu kyabwe.
Kino kibayamba kubanga baba bamanyi buli kalonda akwata ku bantu.
Kiyamba okumulungula obutakkaanya mu bwangu.
Buli mukazi yaweebwanga ekitundu ky’ettaka ekyayambanga buli mwana okuganyulwa ng'ayita mu maama we.
Mu ntandikwa, pulojekiti yakozesanga ebitongole bya gavumenti eby’amateeka.
Okumulungula emisango egy’ekuusa ku kuvvoola eddembe ly’obuntu wamu n’obutakkaanya obuva ku busika.
Ebyobuwangwa nga bwe biragiddwa waggulu, ng’oluusi byanditwalibwa okuba ebibi oba ebirungi.
Nabirye ow’e Kitayonjwa ye omu ku baganyuddwa mu pulojekiti eno.
Naddayo n’entendeka abavubuka n’abaana ku ddembe ly’abantu abakoseddwa akawuka ka mukenenya.
Nabasomesa ku ngeri gye tuyinza okumalawo obutakkaanya n’obulungi bw’okuddingana.
Nagenda nabo eri baana bannaabwe ne mbayigiriza ebikwata ku kawuka ka mukenenya.
Nalondebwa okuba nnyinintebe w’ekibiina kino.
Abakulu b’ekika wamu n’ab’obukiiko bw’ekitundu batera okwagala okukuuma ebyobuwangwa.
Abakulembeze b'ennono tebakuuma ddembe ly’abaana n’abakazi nga bwe libaweebwa mu mateeka.
Kati abakazi nabo baba n’ebintu ebyabwe era nga balina obuyinza bwe bumu ng’abasajja.
Tusemba n’abakazi bwe baba bafudde okuwandiikibwa nga bafudde.
Nayita olukiiko lw’ekika ne mbabuulira ekyali kiguddewo.
Nazzikuno ng’omukyala tatuula ku bukiiko buno wewaawo nga mu nsangi zino kati kitandise okukyuka.
Kyazuulibwa nti okuggyako nga bafudde ku by’obuwangwa by’abantu bano pulojekiti tejja kuba na makulu.
Nga sinnaba kutendekebwa, nali ntya nnyo wofiisi zino.
Nga tebannasomesebwa, twali tubawa ekitiibwa naye nga tubatya.
Nnamwandu waddembe okuddamu okufumbirwa omuntu yenna gw’aba ayagadde.
Omusika asikira busikizi omusaayi wabula ssi nnamwandu ne bamulekwa nga bwe kyali nga edda
Amateeka g’eddembe ly’obuntu ery’obwebange gasobola mangu okussibwa mu nkola.
Singa gakozesebwa okunyweza n’okutumbula ebyobuwangwa n’ennono.
Abakulembeze ab’ennono basobola okuyamba ku bukiiko bw’ebitundu okugonjoola obutategeeragana.
Nze nkulira ekika kya Abaise Kaima.
Pulojekiti ebassizza wansi ng'ebaraga nga abatandise okukkakkanyizibwa amateeka ge baatendekebwamu.
Obukulembeze obw’ennono bukulu nnyo eri abantu.
Kyandibadde kirungi okutwala obudde okubiyiga n’okubitegeera obukulembeze bw'ennono.
Obukuubagano wakati w’ebyobuwangwa n’amateeka.
Obulwadde bwa siriimu bulese abaana bangi nga nfuuzi n’abakyala bangi nga bannamwandu.
Obunafu mu kukozesa ebitongole by’amateeka byokka.
Obutabo mu lulimi Olusoga nga bunnyonnyola amateeka nabwo buwandiikiddwa.
Obuzibu buno bwali buva ku nsonga nti amateeka baali tebagategeera bulungi.
Obwavu nabwo bukosa nnyo abakulembeze b’ennono nga bakola emirimu gyabwe.
Okufuuka omukulembeze w’ekika, oteekwa okuba nga oli wa kika ekyo.
Okugenda mu kkooti tekitera kuba nkola nnungi ey’okumalawo obutategeeragana.
Okugenda mu maaso okulondoola abo abalina okutabaganya.
Okusomesa abantu singa wabaawo enkungaana z’okusomesa abantu ensonga ezikwata ku mateeka.
Kyoleka obwesige abantu bwe babalinamu wamu n’obukugu bwe balina.
Okukendeeza ku lukonko wakati w’abantu n’abakulembeze ab’ennono.
Okukolagana n’abakulu b’ekika mu pulojekiti.
Kino kibayambye pulojekiti okugikkiririzaamu wamu n’okusaba abantu bonna n’abo okujjikkiririzaamu.
Okukolera awamu n’abakulembeze b’ennono kireeseewo okusoomoozebwa.
Okukolera awamu n’okuyambagana kikulu nnyo.
Okukuuma eddembe ly’obuntu ng’oyise mu byobuwangwa.
Okulondoola emirimu n’enkola y’abakulembeze b’ennono mu bantu baabwe kikulu nnyo.
Okunoonyereza kuno kwesigamiziddwa okusingira ddala ku bakulembeze b’ebika.
Okusalawo kwabwe kuleeseewo obwenkanya n’okutabagana wakati w’amaka n’abantu b’ebitundu.
Okusinziira ku bigenda mu maaso, kati emisango gikolebwako abakulembeze b’ennono abatendeke bunnambiro.
Okusinziira ku byobuwangwa by'a Basoga, omwana owoobuwala teyasikiranga ttaka.
Okusinziira ku byobuwangwa ng’omuwala tayinza kusikira kitaawe.
Okusinziira ku byobuwangwa, tewali mukazi oba muwala yakkirizibwanga kusikira kintu kyonna.
Ekitongole kya PLAN nga bali wamu n’ekya FIDA baatandikawo pulojekiti okuva mu nkumi bbiri mu etaano.
Okusomesa kunnyambye okutegeera n’okukkiriza amateeka.
Okusookera ddala, abakulembeze b’ennono kati balina obumanyirivu mu byamateeka.
Okutegeera obukulu bw’ebyobuwangwa.
Okutendeka n’okuyisa obulungi abantu
Okutendekebwa kubayambye okuba nga bafaayo okuleeta obwenkanya eri abantu.
Okutendekebwa kuno kubatadde ku ddaala we basobolera okukolagana obulungi ne poliisi.
Okutendekebwa kwatandika mu nkumi bbiri mu mukaaga.
Abakulembeze baatendekebwa mu mateeka ag’enjawulo.
Muno mwalimu: eddembe ly’obuntu n’ebyobuwangwa, amateeka agakwata ku busika n'obufumbo.
Twakabaayo n’okutendekebwa kwa mirundi ebiri buli mwaka.
Ebitongole bibadde birinako pulojekiti gye bikola mu disitulikiti y'e Kamuli.
Abawala bagaanibwa okusoma n’okuba n’obwannannyini ku bintu.
Tusaanye twebuuze enkola y’okuyita mu byobuwangwa eyamba etya?
Okuvvoola amateeka kubanga bamanyi nti waliwo abantu abamanyi amateeka mu kitundu kyabwe.
Okuyita mu byobuwangwa kuyamba okutumbula okwenyumiriza mu kintu n’obwannannyini.
Okuzimba obusobozi bw’abakulembeze mu bitundu.
Okuzimba obusobozi bw’abantu b’ebitundu n’okubukulembera ku mitendera egy’enjawulo.
Kino kiyambira ddala mu kaweefube w’okukuuma eddembe ly’abantu abakoseddwa obulwadde bwa mukenenya.
Okwejjulula we kisaanidde okukolebwa.
Okwekuba mu kifuba kintu kirungi nnyo.
Okwetabya abakulu b’ekika mu nsonga ezo.
Okwogeraganya kw’abantu bano kusobolera ddala okuvaamu ebibala ebirungi.
Abawala basobola okulondebwa bakitaabwe nga abasika baabwe ne watabaawo kwemulugunya.
Olukonko oluliwo wakati w’abakulembeze b’ennono lugenze lukendeera.
Abakulembeze b’ebitundu abagenze batendekebwa mu by’amateeka.
Oluusi beetaaga ssente okutwala omusango mu kkooti.
Oluvannyuma lw’okutendekebwa bakyuse kinene nnyo.
Oluvannyuma lw’okutendekebwa, abakulembeze b’ennono batandise okweddako ku ndowooza gye balina ku mateeka.
Oluvannyuma lw’okutendekebwa, kati ba ggonjebwa era batutwala ng’abantu.
Oluvannyuma lw’okutendekebwa, twatandikawo ekibiina ky’okwekulaakulanya.
Omukyala tateekeddwa kusika naye nga bwe tunaalaba kino kigenze kikyuka.
Omusika owookubiri yayitibwanga omusika ow’embisi ng’ono asikira musaayi.
Omwana owoobuwala alina okufumbirwa ng'akyali muto.
PLAN ne FIDA baakizuula nti abantu baagala nnyo ebyobuwangwa, ennono n’obulombolombo bwabwe.
PLAN ne FIDA bakizudde nti okukolera awamu n’abakulu b’ekika kiyambye nnyo okutwala pulojekiti eno mu maaso.
Poliisi kati nayo erwawo okufuna emisango egyekuusa ku kubba ebintu bya bamulekwa ne bannamwandu.
Pulojekiti eno ekolaganira wamu ne woofiisi ekola ku nsonga z’abafu.
Pulojekiti eno ekwata ku kukendeeza ku ngeri siriimu gy’akosaamu abaana, abantu b’omu maka n’abomu kitundu.
Pulojekiti eno esakirirwa gavumenti ya Australia.
Pulojekiti eno yatandikira mu ggombolola bbiri.
Pulojekiti etaddewo woofiisi e Kamuli bannamateeka ba FIDA mwe batuula okuyamba.
Okuyingiza ebyobuwangwa mu nkulaakulana kitumbula omwenkanonkano gw’abakyala n’abaami.
Pulojekiti eno etwala ettaka okuba ekintu ekikulu ennyo mu bulamu bw’abantu.
Pulojekiti yaganyulwanga nnyo olw’ensonga nti abantu bassanga ekitiibwa mu bakulembeze ab’ennono.
Tusuubira nga gye buggya abakulembeze ab’ennono bajja kusobola okulaba omugaso gw’okuba n’abakulembeze abakyala.
Singa ettaka liba nga lya kika era abaana aboobuwala baweebwako ekitundu nga kitonoko ku ky’abalenzi.
Babateerako akakwakkulizo k’obutatundanga ttaka eryo.
Singa nnamwandu teyawasibwanga wa luganda lw’omugenzi, yagobwanga era naaboolebwa.
Singa omugenzi taba na mwana wa bulenzi, owooluganda omusajja y’aba alina okusika.
Singa omusajja afa obulwadde bwa siriimu, nnamwandu ne bamulekwa batwalibwa muganda w’omugenzi ku mpaka.
Singa omwami mu maka afa, ekika kironda abasika babiri.
Omu yayitibwanga ‘Omusika ow’enkoba’ ng’ono yafuuka omukuza w’abaana ba mulekwa.
Bwe waabangawo obutategeeragana, ensonga zaatwalibwanga owoomukulu w’ekika abatabaganye.
Ssemateeka akkiriza obufumbo bwa ngeri nnya.
Ssemateeka wa Uganda agamba nti singa ebyobuwangwa bikontana n’amateeka, amateeka ge gatwalibwa okuba amatuufu.
Ssemateeka wa Uganda awa buli muntu eddembe lye.
Tukolera wamu ng’abantu b’ekitundu.
Twatandikawo ensawo abantu abalina obwetaavu gye basobola okwewola ensimbi.
Twateekateeka omusomo gw’okuyigiriza abaana baffe ebikwata ku kawuka n’obulwadde bwa siriimu.
Ebiseera ebimu omukungu akola ku nsonga z’abaana mu kitundu tabaawo.
Wabula ebiseera ebisinga ebitongole bino nga tebikola bulungi.
Kino kigenze kikyuka kubanga abaana aboobuwala bagenze batandika okusikira bakitaabwe.
Okusobola okumalawo obutakkaanya mulina kumala kwebuuza ku muntu ategeera ebyobuwangwa n’ennono.
Waliwo obukuubagano wakati w’ebyobuwangwa n’amateeka.
Ebiseera ebisinga abakulembeze b’ennono tebatera kukwatagana bulungi n’abavubuka.
Wano nga basomesebwa amateeka mu lukungaana olwatuula e Nawansaso.
Abakulembeze abamu bakitwala nti ennono n’ebyobuwangwa birina okuba waggulu w’amateeka.
Wali akawuka akapya akamanyiddwa nga 'Black Coffee Twig Borer' oba 'Coffee Stem Borer'.
Akawuka akapya kazinze emisiri gy’emmwanyi za Robasita mu Uganda.
Akawuka k'emmwanyi akapya kali mu ngeri ya kivuuvuumira ekitono nga kiddugavu.
Akawuka k'emmwanyi kano akapya katera okusima amatabi amanene oba obutabi obutonotono.
Akawuka kano olumu kayinza n’okusimira ddala mu nduli y’omuti gw’emmwanyi yennyini.
Engeri abalimi gye bayinza okulabamu akawuka ka Coffee Twig Borer n’obubonero bwako ku mmwanyi ze zino.
Obubala obutono nga buddugavu oba obutulituli obutono bulabikira mu kifo akawuka we kasima okuyingira mu kimera.
Kungulu w’akatuli ako akatono wayinza okuba nga weetooloddwa empumbu enjeruyeru oba eya kyenvuyenvu.
Amatabi oba obutabitabi n’enduli ezirumbiddwa biwotoka, ne byengerera n’oluvannyuma ne bikala.
Akatabi akalumbiddwa akawuka bwe keeyasizaamu awo awali obutulituli, obuvuuvuumira obutono obuddugavu birabibwa munda mu kituli.
Binnamatimbo ebyeru bwe birabibwa wakati mu tabi biba birya ekitundu ky’omuti eky’omunda.
Ettabi erirumbiddwa akawuka munda binnamatimbo biba birya ekitundu ky’omuti eky’omunda, ekireetera ettabi okufa.
Akawuka ka 'Coffee Stem Borer' bwe kalumbisa amaanyi, kiyinza okuleetera ekimera kyonna okufa.
Engeri abalimi gye bayinza okulwanyisaamu Coffee Stem Borer ze zino wamanga.
Okulambula ennimiro buli lunaku okuzuula ebimera ebipya ebiba birumbiddwa.
Okutemako n’okwokya amatabi gonna agaba galumbiddwa.
Okukakasa nti ennimiro erimwamu bulungi, nnyonjo, ebimera biriisibwa bulungi, n’okusimbira emmwanyi emiti gy’ebisiikirize.
Tukolera awamu n’abantu b’ekitundu okulwanyisa Coffee Twig Borer.
Wassibwawo amateeka ag’enjawulo okusobozesa abalimi bonna abakoseddwa akawuka okussa mu nkola ebyo ebiragiddwa omulundi gumu.
Okutegeeza Omulimisa ow’okumpi ku biwuka oba obulwadde obupya obuba bubaluseewo.
﻿Cucumber agoba oluyinja mu ffeesi.
Kirimu ekiriisa kya vitamiini A eyamba okugumya amagumba n’aba mulamu bulungi.
Alimu n’ekirungo kya Phosphorus nga kino kiyamba ku ndwadde z’olususu.
Ayamba n’okukuuma olususu nga lugonvu bulungi era nga luweweera.
Alimu ekiriisa kya vitamiini C eyamba ku maaso okulaba obulungi ate ne gaba meeru.
Ebiriisa ebiri mu kimera kino bikola kinene okukuuma enviiri nga nzirugavu ate nga zinyirira bulungi.
Singa cucumber ono omuteeka ku maaso agayamba ne gatazimba, era ne gongera okweruka.
Nakalema era agattako nti ayamba ne ku ndwadde z’amannyo okugakuuma nga meeru bulungi.
Ayamba n’okugumya enjala z’engalo ne zitamenyeka ate nga njeru.
﻿Asprin agoba situka mu nviiri.
Okusinziira ku yintanenti , eddagala lya ‘asprin’ singa olikozesa obulungi ligoba situka mu nviiri.
Okulikozesa, funa empeke bbiri ozitabule mu kitundu kya tampeko y’amazzi okutuuka bw’aggweerera.
Tandika okusiiga mu mutwe ng’otuusiza ddala ku lususu kwennyini okumala eddakiika bbiri.
Oluvannyuma naabamu ne ‘shampoo’ okutuusa eddagala lyonna we liggwaako.
Wabula bagattako nti eddagala lino okukola obulungi nga naawe ofuba okwekuuma ng’oli muyonjo.
Naaba waakiri emirundi ebiri olunaku, era n’enviiri zikuume nga nto.
Kuba bwe lisigalamu liyinza okukutula enviiri.
Ebikwata ku Ssenyiga w’Ebinyonyi.
Ssenyiga w’Ebinyonyi kye ki?
Ssenyiga w’ebinyonyi, era amanyiddwa nga 'Bird Flu' bwe bulwadde bw’ebinyonyi obuleetebwa akawuka ka ssenyiga.
Obulwadde buno buli gye bubadde yonna bubadde buleetebwa obuwuka bwa influenza A.
Ssenyiga w’ebinyonyi wa bulabe nnyo kubanga asobola okutta ebinyonyi byonna ebirundibwa awaka mu kaseera akatono ddala.
Asobola n’okukosa awamu n’okutta abantu.
Obulwadde buno bwasooka kuzuulibwa mu Bulaaya emyaka egisukka mu kikumi egiyise.
Obulwadde buno kati buli mu nsi yonna.
Ssenyiga w’Ebinyonyi akwata atya ebinyonyi by’awaka n’abantu.
Ebinyonyi eby’omu nsiko biba n’akawuka ka ssenyiga ono naye nga tebiraga bubonero bwa bulwadde.
Bikasiiga ebinyonyi by’awaka nga bibisemberedde okuyita mu malusu, okufeesa, omusaayi n’obubi.
Ebinyonyi by’awaka ng’enkoko ne ssekkoko bye bisinga okuba mu buzibu bw’okukwatibwa obulwadde buno.
Ebinyonyi ebiba bifunye obulwadde buno bisobola okubusaasaanya ku faamu ez’enjawulo oba okubukwasa ab’awaka.
Obulwadde buno buyita mu kusemberera ebinyonyi ebirala oba mu bintu ng’ebidduka, ebyokulya, ebiyumba, oba engoye.
Obutale bw’ebinyonyi obw’olukale nabwo busaasaanyizibwamu nnyo ssenyiga w’ebinyonyi.
Obuwuka bwa ssenyiga w’ebinyonyi businga kukosa binyonyi na mbizzi.
Wabula busobola n’okukosa abantu.
Abantu bafuna obulwadde buno nga basemberedde ebinyonyi ebibulina oba okukwata ku bintu ebiriko obuwuka.
Abantu abaasooka okuwandiikibwako nga bafunye akawuka ka ssenyiga w’ebinyonyi baali mu Hong Kong.
Ssenyiga w’ebinyonyi omulabira ku ki?
Mu binyonyi, obulwadde buno bulabirwa ku bubonero obw’enjawulo naddala olusujjasujja.
Obulwadde buno bulabirwa ku bubonero obw’enjawulo obubiviirako ebinyonyi okufa mu bwangu era mu bungi.
Mu bantu, obulwadde bubalukawo mu bwangu ne buleetera omuntu akwatiddwa okuyisibwa obubi ennyo.
Obulwadde buno buleetera omuntu okufuna omusujja, okulumwa emimiro, okukolola, obuzibu mu kussa, lubyamira, n’okufa amangu.
Omuntu kimutwalira ennaku musanvu okufuna obubonero buno.
Ssenyiga w’ebinyonyi ajjanjabwa atya?
Mu bantu, obulwadde buno busobola okujjanjabwa n’eddagala ly’obuwuka.
Eddagala lino omuntu alina okulifuna mu ssaawa ana mu munaana okuva w’afunidde obulwadde.
Wabula, eddagala lino eririwo mu kiseera kino terimala; noolwekyo, eky’okwewala obulwadde buno kye kisingako.
Engeri y’okwewala n’okukendeeza ssenyiga w’ebinyonyi.
Okuva ku kisolo ekimu okudda ku kirala.
Tegeeza ab’ebyobulunzi oba abakulembeze b’ekitundu nga waliwo ebinyonyi ebirwadde oba ebifudde.
Toleka binyonyi byo kusemberera binyonyi bya mu nsiko oba n’eby’awaka ebisemberera eby’omu nsiko.
Longoosanga ebifo awakuumirwa ebinyonyi.
Togatta binyonyi byo wamu n’ebyo ebirundirwa oba ebiggyiddwa mu bifo ebirala.
Saanyaawo era oziike bulungi ebinyonyi byonna ebirwadde nga bw’oba olagiddwa ow’ebyobulunzi.
Fuuyira eddagala mu bifo awabadde wabeera ebinyonyi ebirwadde.
Okuva ku bisolo okudda ku bantu.
Okwewala obulwadde buno olina okwesabika ng’osemberera ebinyonyi.
Weeyonje bulungi, okugeza, naaba mu ngalo ne ssabbuuni, weesabike ng’olongoosa n’okwera w’okuumira ensolo.
Weewale okusemberera ebinyonyi ebirwadde.
Bw’osanga ekinyonyi ekifudde oba ekirwadde tokikwatako, okuggyako ng’oyambadde giraavu.
Laba ng’ofumba ennyama y’ebinyonyi n’eggya bulungi.
Tolya wadde okubaaga ekinyonyi ekifudde oba ekirwadde.
Weewale okuggya obulwadde ku faamu endala ng’okuleeta ensolo endala ng’obukoko, obubaata n’obubizzi.
Weewale okuggya obulwadde ku faamu endala oba mu butale, okugeza nga weeyazika ebikozesebwa.
Ebinyonyi ebirwadde birina kusaanyirizibwawo mu bitundu gye biri so si kubitwala mu bitundu birala.
Ekinyonyi kyonna eky’awaka ekifudde mu ngeri etategeerekeka tekirina kuliibwa bantu.
Abakozi b’oku faamu balina okuweebwa ebikozesebwa ng’ebbomba ezifuuyira n’eddagala eritta obuwuka nga jiiki.
Abakozi b’oku faamu balina okukuumwa obutafuna bulwadde buno nga baweebwa ebyambalo ebisaanidde ng’ebisabika emitwe ne buutusi.
Okuva ku muntu omu okudda ku mulala.
Weekuume bulungi, okugeza bikka ku mumwa n’ennyindo ng’okozesa akatambaala buli lw’oba onyiza oba ng’oyasimula.
Manya obubonero bwa ssenyiga w’ebinyonyi mu bantu obulagiddwa waggulu.
Genda mu ddwaliro amangu ddala ng’ofunye obulwadde buno.
Weewale ebifo ebikuŋŋaanirwamu abantu abangi.
Abantu bonna abasemberedde faamu eziriko ebisolo ebirwadde balina okulondoolwa okulaba oba balina obubonero bw’omusujja n’obuzibu mu kussa.
Bwe bafuna obubonero buno balina okufuna obujjanjabi amangu ddala.
Okumanya ebisingawo n’okufuna obuyambi nga waliwo ekiguddewo kuba ennamba z’essimu zino.
Okunoonyereza okukwata ku Kwongera ku Maanyi g’Omubiri n’Okugema Abaana.
Okwongera ku maanyi g’omubiri ng’omuntu afunye Bilihaazia ne kye kikyusa ku nkola y’eddagala erigema akawuka ka HPV.
Obubaka eri abazadde b’abaana abaneetaba mu kunoonyereza.
Tusaba omwana wo yeetabe mu kunoonyereza okukwata ku kwongera ku maanyi g’omubiri n’okugema abaana.
Ekigendererwa ky’okunoonyereza kuno kwe kuzuula engeri okuba n’enjoka n’okuzijjanjaba gye kiyinza okukyusaamu enkola y’eddagala erigema.
Okusingira ddala tutunuulidde enjoka za Bilihaazia n’okugema akawuka ka HPV.
Enjoka za Bilihaazia kikyali kizibu kya maanyi mu bitundu by’abavubi awamu n’abaana.
Kimanyiddwa nti enjoka za Bilihaazia zikendeeza amaanyi g’omubiri agalwanyisa endwadde.
Mu kiseera kino, okukosebwa kw’amaanyi g’omubiri agalwanyisa endwadde eba egemeddwa tekumanyiddwa bwe kwenkana.
Bilihaazia okitegera nga ki?
Bilihaazia bulwadde obuleetebwa enjoka eziyitibwa ‘schistosomes’.
 Abantu bafuna obulwadde buno oluvannyuma lw’enjoka ento okubayingira nga ziyita mu lususu ne ziyingira mu mubiri.
Mu mubiri gw’omuntu enjoka enkulu zibeera mu nseke z’omusaayi n'ez’omu byenda.
Mu mubiri gw’omuntu enjoka enkulu zibiika amagi mangi, agafulumira mu bubi.
Amagi gaalulira mu mazzi g’ennyanja olwo enjoka ento ne ziyingira mu makovu.
Enjoka ento ziyingira mu makovu mwe zibeera okumala akabanga ne zeeyongera okuba ez’amaanyi.
Enjoka zirwaza abantu abagenda mu mazzi g’ennyanja agalimu amakovu agalina enjoka.
Enjoka ento ziwugira mu mazzi nga bwe zinoonya abantu ab’okuyingira.
Enjoka ento zifuluma okuva mu makovu ne zidda mu mazzi.
Enjoka ziddamu okulwaza abantu nga zibayingirira mu lususu bwe baba bagenze mu mazzi g’ennyanja.
Abantu abalina enjoka za Bilihaazia bayinza okunafuwa, okuggwaamu omusaayi, okuddukana, okusesema, n’okulwala ekibumba.
Abaana bayinza okunafuwa, okukona mu nkula era bayinza n’obutasoma bulungi ku kibiina.
HPV n’okugema HPV kye ki?
Akawuka ka HPV ke kaleeta kookolo w’omumwa gwa nabaana mu bakazi.
Omuntu asobola okufuna akawuka kano bw’akwata oba okukoonwako ebintu ebivudde mu muntu akalina.
Abakazi okusinga bayinza okufuna akawuka ka HPV singa beegatta n’abasajja abakalina.
Ebiseera ebisinga abakazi abafuna akawuka kano batwala ekiseera nga tebannaba kufuna kookolo w’omumwa gwa nabaana.
Ebiseera ebisinga abakazi abafuna kookolo w’omumwa gwa nabaana baba baafuna akawuka kano nga bakyali bawala.
Akawuka kano kasobola okusirikira mu mubiri okumala ekiseera.
Okunoonyereza okwakolebwa mu Kampala kwalaga nga HPV ali nnyo mu bakazi abali mu myaka egy’okwegatta.
Mu Uganda kookolo w’omumwa gwa nabaana yeeyongedde  nnyo mu bakazi.
Abakazi baweebwa eddagala erigema HPV, okusobozesa omubiri okufuna amaanyi agalwanyisa akawuka ka HPV.
Okugema HPV lye kkubo eriyitibwamu okulwanyisa kookolo w’omumwa gwa nabaana mu bakazi.
Eky'okugema HPV mu baana abawala kiyinza okussibwa mu nkola za Minisitule y’Ebyobulamu ez’ebyokuzaala.
Ekirungi kiri nti okugezesa okugema HPV kubadde kutambudde bulungi mu Uganda.
Lwaki okunoonyereza kuno kukolebwa?
Okugema HPV mu Uganda kukolebwa ku bawala abali wakati w’emyaka omunaana n'ekumi mu ettaano.
Kaweefube w'okugema HPV yatandika ne disitulikiti ntono wabula ng’ayinza okusaasaanira disitulikiti endala mu ggwanga lyonna.
Kirungi ekintu kyonna ekiyinza okukosa enkola y’eddagala erigema kyekenneenyezebwa amangu ddala nga bwe kisoboka.
Ekintu ekikosa okugema mu byalo ne mu bitundu akawuka kano gye kalabika okwegiriisiza kyekenneenyezebwe.
Enjoka za Bilihaazia mu bitundu by’abavubi ebisinga okukosebwa zisinga kubeera mu baana.
Kirowoozebwa nti okubeera n’enjoka za Bilihaazia kiyinza okukendeeza amaanyi g’omubiri okulwanyisa HPV.
Enjoka za Bilihaazia zibeera nnyo mu baana abali wakati w’emyaka kkumi n'ebiri n'ekumi n'omusanvu.
Singa tuba tusobodde okuzuula kino, tuba tusobola okufuna enkola ezisingako ez’okulwanyisaamu kookolo aleetebwa HPV.
Twagala okuzuula oba ng’okubeera n’enjoka za Bilihaazia n’enzijanjaba yaazo kikyusa amaanyi g’omubiri okulwanyisa HPV ng’abadde agemeddwa.
Kino kijja kuyamba Ekitongole ky’Ebyobulamu mu kuteekateeka kaweefube w’okugema HPV n’enkola z’okulwanyisa Bilihaazia.
Kino kijja kusobozesa okutumbula ebyobulamu mu bitundu by’abavubi.
Kiki ekinaabaawo singa nzikiriza omwana wange okwetaba mu kunoonyereza?
Omwana wo ajja kusabibwa okuggyibwako obubi n’omusulo ku ntandikwa y’okunoonyereza.
Omwana wo ajja kusabibwa okuggyibwako obubi n’omusulo nga wayiseewo wiiki nnya.
Omwana wo ajja kusabibwa okuggyibwako obubi n’omusulo bwe wanaaba wayiseewo wiiki abiri mu nnya ng’okunoonyereza kutandise.
Bw’onakkiriza omwana wo okwetaba mu kunoonyereza kuno ojja kusabibwa okussa omukono gwo oba ekinkumu ku foomu.
Omwana wo naye ajja kubuuzibwa oba ng’akkiriza okwetaba mu kunoonyereza kuno.
Omwana wo ajja kubaako ebibuuzo by’abuuzibwa ku bulamu bwe, by’amanyi ku Bilihaazia ne HPV.
Omwana wo ajja kusabibwa okuggyibwako obubi n’omusulo emirundi esatu.
Obubi bujja kukozesebwa okukebera amagi g’enjoka za Bilihaazia n’enjoka z’omu byenda endala.
Omusulo gujja kukozesebwa okukebera enjoka za bilihaazia ezifulumira mu musulo.
Omwana wo ayinza okusabibwa okuggyibwako ku musaayi mu kunoonyereza.
Omwana wo ajja kuggyibwako omusaayi ng’afumitibwako ku lugalo ku ntandikwa y’okunoonyereza.
Ajja kuggyibwako obujiiko bw’omusaayi nga bubiri, ku wiiki ettaano ne ku wiiki ana mu munaana.
Omusaayi gujja kukozesebwa okukebera obungi bw’omusaayi, omusujja gw’ensiri n’endwadde endala, awamu n’okukebera amaanyi g’omubiri agalwanyisa HPV ne bilihaazia.
Ogumu ku musaayi guyinza okuterekebwa ne gukozesebwa gye bujja okukebera ebintu omuli n’endagabutonde.
Ogumu ku musaayi ogunaggyibwa ku mwana wo guyinza okutwalibwa mu makeberero amalala.
Omusaayi gw'omwana wo guyinza okutwalibwa mu makeberero agali ebweru wa Uganda okukebera ebintu ebirala.
Omwana wo ajja kugemebwa HPV, ng’aweebwa eddagala eryo eryakakasibwa okutangira kookolo w’omumwa gwa nabaana mu Uganda.
Eddagala erigema HPV liweebwa mu ddoozi ssatu.
Eddoozi eyookubiri ejja kuweebwa ku wiiki nnya.
Eddoozi eyookusatu ejja kuweebwa ku wiiki abiri mu nnya okuva ku ddoozi esooka.
Eddoozi esooka ejja kuweebwa ku ntandikwa y’okunoonyereza.
Omwana wo ayinza okuweebwa eddagala erikozesebwa okujjanjaba Bilihaazia mu Uganda nga wayiseewo wiiki ttaano.
Omwana wo bw’anaasangibwa n’amagi g’enjoka endala ajja kuweebwa albendazole okuzijjanjaba.
Ojja kusabibwa okuteeka omukono ku foomu y’okukkiriza.
Tujja kukutuukirira oba omwana wo tubawe ebinaaba bivudde mu kunoonyereza.
Tujja kubawa ebinaaba bivudde mu kunoonyereza singa binaaba bya mugaso eri ebyobulamu by’omwana wo.
Waliwo obuzibu bwonna obuyinza okutuuka ku mwana eyeetabyemu?
Okwetaba mu kunoonyereza kuno tekusuubirwa kuvaamu buzibu bwonna eri omwana wo.
Eddagala erigema HPV erinaakozesebwa mu kunoonyereza kuno lyagezesebwa mu Uganda ne lizuulwa nga likola bulungi.
Eddagala likozesebwa okutangira kookolo w’omumwa gwa nabaana mu bawala.
Praziquantel naye ye yalondebwa okukozesebwa mu kujjanjaba bilihaazia mu Uganda ne mu bitundu by’ensi ebirala.
Wayinza okubaawo okutaataaganyizibwa okutonotono nga mu kuggyibwako omusaayi ne mu kukubwa akayiso k’okugema.
Praziquantel naye ayinza okutaataaganyaamu katono mu lubuto.
Obuzibuzibu obutonotono buno bwonna tebulina mutawaana ku mwana wo.
Waliwo emiganyulo gyonna eri omwana eyeetabyemu?
Okugema HPV ye nkola y’obujjanjabi kati ekozesebwa ku baana abawala okubatangira okufuna kookolo w’omumwa gwa nabaana.
Wabula, mu Uganda tekinnasoboka okutuusa obujjanjabi buno eri buli muwala.
Noolwekyo, okwenyigira mu kunoonyereza kuno kiwa omukisa omwana omuwala okufuna obujjanjabi bw’okugema buno obw’omugaso ennyo.
Abalaba ku bikwata ku kunoonyereza kuno.
Ebintu byonna ebifuniddwa, n’ebiva mu kukeberebwa, bijja kukuumibwa nga bya kyama.
Ebikwata ku kunoonyereza kwaffe byonna biterekebwa bulungi era tebirabwako buli muntu.
Abakola ku kunoonyereza bokka nga batendekeddwa okukuuma ebyama by’okunoonyereza be balina okulaba ku biwandiiko bino.
Tewali muntu n’omu ajja kumanya nti ebikeberebwa byaggyiddwa ku mwana wo.
Bwe tuba tuggya ku buli mwana ebikeberebwa, amannya ge gajja kuggyibwa ku bikeberwa n’ebinaavaamu.
Amannya g’omuntu yenna eyeetabye mu kunoonyereza kuno tegajja kulabikira mu alipoota n’emu ey’okunoonyereza kuno.
Okwetaba mu kunoonyereza kuno kwa kyeyagalire.
Oli wa ddembe okugaana omwana wo okwetabamu oba okuggyamu omwana wo ekiseera kyonna.
Kino tekijja kukosa ddembe lyo oba ery’omwana wo okufuna obujjanjabi obuweebwa gavumenti.
Akakiiko k’eggwanga aka saayansi n’akakiiko ka Uganda Virus Research Institute bwekenneenyezza bulungi okunoonyereza kuno.
Obukiiko bwakkaanyizza nti okunoonyereza kwa mugaso era nti kusaanye okukolebwa.
Bw’oba olina ekibuuzo kyonna ekikwata ku kwetaba kwo mu kunoonyereza kuno, oli wa ddembe okubuuza.
Osobola okubuuza omu ku banoonyereza baffe obudde bwonna.
Osobola okwogerako ne Ssentebe w’Akakiiko ku ssimu eziwadikibwa wansi awo.
Nsomye era ntegedde ebineetaagisa omwana wange bw’anaaba waakwetaba mu kunoonyereza kuno.
Bw’oba oyagadde osobola okwogerako n’Omunoonyereza Omukulu.
Foomu y’omuzadde ey’okukkiriza omwana okwetaba mu kunoonyereza.
Amannya g’omwana, n'ennamba y’omwana.
Nsomye era ne nnyinyonnyolwa bulungi ebiri mu kiwandiiko ekikwata ku bwetabi bw’omwana wange mu kunoonyereza kuno
Obwetabi bw’omwana wange bwa kyeyagalire era nkitegedde nti ajja kwetaagisa okuwaayo ku bubi, omusulo n’omusaayi okusobola okukeberebwa.
Era ntegedde nti ebimu ku bintu bino ebinaamuggyibwako biyinza okuterekebwa ne bikeberebwa gye bujja.
Okukebera kuno kuyinza okuba okw’okunoonyereza ku ndagabutonde.
Ntegedde nti ekiseera kyonna nsobola okuggya omwana wange mu kunoonyereza kuno awatali kuwa nsonga yonna.
Ebibuuzo byange ebikwata ku kunoonyereza kuno biddiddwamu.
Ekinkumu kyange wammanga kiraga nti nzikiriza awatali kuwalirizibwa omwana wange yeenyigire mu kunoonyereza kuno.
Ekinkumu kyange wammanga kiraga nti nzikkiriza ebimu ku binaggyibwa ku mwana wange okuterekebwa bikozesebwe mu kunoonyereza.
Ebimu ku binaggyibwa ku mwana wange bikozesebwe okunoonyereza ku ndagabutonde.
ku bakozesa enkinkumu tunakikola tutya.
Omujulizi ono tateekwa kuba omu ku banoonyereza oba omwetabi mu kunoonyereza kuno.
Obubaka eri omwana aneetaba mu kunoonyereza.
Tukusaba weetabe mu kunoonyereza okukwata ku kwongera ku maanyi g’omubiri n’okugema abaana.
Mu kiseera kino, okukosebwa kw’amaanyi g’omubiri agalwanyisa HPV tekumanyiddwa bwe kwenkana.
Abawala n’abakazi okusinga bayinza okufuna akawuka ka HPV singa beegatta n’abasajja abakalina.
Kiki ekinaabaawo singa onakkiriza okwetaba mu kunoonyereza?
Bw’onakkiriza okwetaba mu kunoonyereza kuno ojja kusabibwa okussa ekinkumu ku foomu era bino bye bijja okubaawo.
Ojja kubaako ebibuuzo by’obuuzibwa ku bulamu bwo, by’omanyi ku Bilihaazia ne HPV.
Ojja kugemebwa HPV, ng’oweebwa eddagala eryo eryakakasibwa okutangira kookolo w’omumwa gwa nabaana mu Uganda.
Ojja kuweebwa eddagala erikozesebwa okujjanjaba Bilihaazia nga wayiseewo wiiki ttaano ng’okunoonyereza kutandise.
Amagi g’enjoka endala bwe ganaasangibwa mu bubi bwo, ojja kuweebwa albendazole okuzijjanjaba.
Tujja kukutuukirira tukuwe ebinaaba bivudde mu kunoonyereza singa binaaba bya mugaso eri ebyobulamu byo okwongera okukujjanjaba.
Okwetaba mu kunoonyereza kuno tekusuubirwa kuvaamu buzibu bwonna eri obulamu bwo.
Praziquantel naye ye yalondebwa okukozesebwa mu kujjanjaba bilihaazia mu nsi yonna.
Obuzibuzibu obutonotono buno bwonna tebulina mutawaana ku bulamu bwo.
Amannya go n’ag’abantu bonna bonna abaneetaba mu mu kunoonyereza kuno tegajja kulabikira mu alipoota n’emu ey’okunoonyereza kuno.
Oli wa ddembe okugaana okwetabamu oba okuvaamu ekiseera kyonna.
Kino tekijja kukosa ddembe lyo ery’okufuna obujjanjabi obuweebwa gavumenti.
Bw’oba oyagadde osobola okwogerako n’Omunoonyereza Omukulu Dokita Robert Uganda Virus Research Institute.
Foomu y’omwana ey’okukkiriza okwetaba mu kunoonyereza.
Obwetabi bwange bwa kyeyagalire era nkitegedde nti nja kwetaagisa okuwaayo ku bubi, omusulo n’omusaayi okusobola okukeberebwa.
Era ntegedde nti ebimu ku bintu bino ebinanzigyibwako biyinza okuterekebwa ne bikeberebwa gye bujja.
Ekinkumu kyange wammanga kiraga nti nzikiriza awatali kuwalirizibwa okwetaba mu kunoonyereza kuno.
Ekinkumu kyange wammanga kiraga nti nzikiriza ebimu ku binanzigyibwako okuterekebwa bikozesebwe okunoonyereza ku ndagabutonde.
Bwe tutunula ku mapu ya Uganda tulaba entobazzi nnyingi, emigga, n'ennyanja.
Mu bitundu ebirala eby'ensi abantu bafuna amazzi okuva mu binnya by'amazzi amabi.
Mu biseera ebimu amazzi gayinza okubaamu obulwadde.
Kaakati amazzi kye kigambo ddala ekisooka ekyetaagibwa mu bulamu obulungi
Amazzi gateekwa okuba amalungi, era gateekwa okuba mangi, era tegasaana kuba wala nnyo.
Bwe waba nga tewali mazzi malungi emmere teyinza kufumbibwa bulungi era wabaawo n'obulwadde.
Amazzi bwe gaba nga tegamala abantu tebasobola kunaaba mibiri gyabwe oba okwoza engoye zaabwe.
Amazzi bwe gaba nga gali wala nnyo omusajja oba omukazi tebasobola kulabirira bulungi nnimiro zaabwe.
Waliwo ebigambo bibiri ebiyinza okukolebwa okufuna amazzi agasingako obulungi.
Ebinnya bya mazzi ebikadde biyinza okweyongera okulongoosebwa enfuna ya mazzi ennungi n'eryoka efunibwa.
Waliwo engeri nnyingi enfuna ya mazzi empya bw'eyinza okuvumbulibwa.
Awali ensulo wewo amazzi we gafubutukira gokka okuva mu ttaka.
Ensulo ziyinza okubikkibwako amazzi ne gayisibwa mu mudumu.
Abantu abaseresa amabaati oba ettegula bayinza okulembeka amazzi enkuba nga etonnya.
Kisoboka okufuna amazzi mu budiba obusimiddwa mu ttaka amazzi we gatakulukutira.
Kisoboka okufuna amazzi okuva mu biwonvu.
Mu bifo ebimu kisoboka okusima ffuuti entono mu ttaka n'okufuna amazzi, naye kino si kya bulijjo.
Ebiseera ebisinga amazzi ag'omu ttaka gayinza okufunibwa olw'okuwuukuula ebinnya n'ebyuma ebinene ne gasindikibwa n'ebbomba.
Tetusaana kulowooza nti tuyinza okuwuukuula wonna tusange amazzi we geetaagiribwa ddala.
Kigambo kizibu okuzuula ekifo ekirimu amazzi wansi mu ttaka.
Kisaanira okwegendereza ebbomba ez'enzizi.
Ebbomba zikolebwa okuba engumu nga bwe kisoboka naye nga si nzito.
Ebbomba tezibeera nnungi bwe zirekebwawo nga temuli mafuta agazigonza.
Ddala abantu abamu tebafaayo ku kigambo kyonna ekibaawo ku bbomba kasita bafuna amazzi gaabwe.
Abantu abalala ababi ddala babba ebintu okuva ku bbomba bakole amafumu, oba okuddaabiriza eggaali zaabwe.
Naye ebbomba ezi menyese ezisinga ziva ku nsonga eno yokka nti olwokubanga abantu tebamanyi kuzikozesa.
Awatali kuzeegendereza ebbomba zimenyeka mangu.
Bw'oba okozesa ebbomba okikola otya?
Sindika omunyolo wansi ne waggulu naye nga tosindika mabbali n' emabbali.
Buli bbanga sindika wansi ne waggulu, si kusindika katono kokka mu makkati.
Togezaako okugikozesa bw' eba nga emenyese naye tegeeza Omwami, awe amawulire ago.
Gezaako okulabirira ebbomba yo togimenya, toggyako bintu byayo oba okukkiriza abaana okusindika ebisasiro mu mumwa gw'omudumu.
Kuuma bulungi ekifo ekyetooloddewo kibeere kiyonjo, era nga kinyirivu era nga tekiriimu muddo.
Mu bifo bingi mujja kubaamu abalabirizi be bbomba nga bakozi ba Gavumenti Ennansi
Mugezeeko okuyamba abalabirizi b'ebbomba bulijjo okukuuma ebbomba mu kifo w'eri mu ngeri ennungi.
Abantu bafuna ebbugumu mu biseera by' omusana bwe baba basunda amazzi.
Si kigambo kirungi okuzimba akayumba ak'essubi ku bbomba.
Ebisiikirize bigaana ebitabataba okukalira ne biryoka bireeta ensiri n'endwadde ez'engeri endala.
Ekisiikirize kireetera abantu okulwawo nga banyumiza awo okwetooloola ebbomba ne baziyiza abalala okusena amazzi.
Embuzi n'endiga oba obuyana bujja kujja okugalamira wansi webisiikirize zifuula ekifo okubeera ekibi.
Abantu bafuna amazzi gaabwe ne balyoka bavaawo ku bbomba amangu ddala nga bwe kisoboka.
Abantu baagala okuwumulako akatono okwogera ne mikwano gyabwe.
Abaagala okunaaba oba okwoza engoye, bandigeze mu miti egimu eminene egiri okumpi n'ebbomba.
Enzizi enzizike n'obudiba bya mugaso mu bitundu ebizibu okufunwamu amazzi mu ttaka.
Kizibu okusunda amazzi agamala ag'ebisolo n'ebbomba ey'omukono.
Amazzi gano ag'omu ttaka gabaawo lwa nkuba.
Okw'omukalwe omunene amazzi gayinza okuba amatono oba okukalira ddala, omukalwe bwe gulwawo ennyo.
Amazzi ag'engeri eno gayinza obutaba malungi nnyo nga agava mu nzizi.
Kyangu okuzimba akakomera ku luzzi era n'okulaba nga amazzi gonna gasindikibwa n'ebbomba.
Okuzimba olukomera kitwala ensimbi nnyingi n'okukozesa ebintu ebizibu okufuna.
Enzizi newakubadde tezibaamu mazzi malungi naye zongera ku bungi bwago.
Gavumenti egezeeko okukozesa ensimbi z'erina okukola ebifo ebirongoofu bingi eby'amazzi nga bw'esobola.
Kyangu okukuuma mu ngeri ennyangu amazzi amalungi mu nzizi enzizike.
Ente zandigobeddwawo nga zimaze okunywa amazzi ne zitakkirizibwa kulinnyirira kifo oba okukyonoona okumpi n'amazzi.
Abantu abaagala okwoza tebandyolezza mu mazzi g'oluzzi.
Abantu basaana kwoleza mu kifo kimu balyokke baggye amazzi ag'okunywa okuva mu kifo ekirala.
Tewali n'omu eyandirinnye kumpi n'oluzzi oluzizike kubanga ettaka eritali linywevu liyinza okuserengeta mu mazzi.
Omukutu ogufulumya amazzi gusaana okuba nga muyonjo.
Mu massaza agamu Gavumenti etaddewo amateeka ag'okulabirira enzizi enzizike.
Amateeka gano gasaana gamanyibwe era gagonderwe.
Gavumenti nga eyita mu bitongole ebitali bimu ebadde nga erongoosa ensulo z'amazzi.
Gavumenti ebadde ekola ebifo eby'amazzi mu nsi yonna okumala ebbanga lya myaka mingi egiyise.
Kaakati waliwo enzizi ezisukka mu lusanvu, era enzizi enzizike oba obudiba eziwera nga bibiri mu byalo.
Enzizi enzizike zikolebwa ba Ddiisi n'Ekitongole ky'Ab'Ebyokulima n'ab'Ekitongole ky'Ebyamayinja eby'omu ttaka.
Era waliwo ensulo nnyingi ezirabirirwa ab'Ekitongole ky'Abasawo nga babeerebwa Abatongole abatali bana.
Ensimbi ezinaakola bino ebiteekeddwawo zifunibwa okuva mu makubo mangi.
Ensimbi zifunibwa okuva mu Gavumenti Ennansi era n'okuva mu kwewola ne mitemwa egiva mu Bungereza.
Omuwendo oguluubirirwa okusaasaanyizibwa oba okuteekebwa ebbali olw'omulimu guno guli obuwumbi busatu.
Ekitundu ky'ensimbi ekisinga gubadde omutemwa okuva mu Kitongole ky' Eby' Amatwale.
Ebitongole ebisasulira kumpi buli mulimu oguliwo era birabirirwa ab'e kitongole ky'Ebisimibwa eby'Omuttaka.
Oboolyawo enzizi za Nayikonto eziwera nga bina oba bitaano endala n'enzizi enzizike ziyinza okukolebwa n'ensimbi zino.
Ababanja bagamba nti batuukirira KKampuni ku bikwatagana ku nsonga eno naye tewali kintu kyonna kyali kikoleddwa.
Abakoozi ba Pulojekiti abalala balagiddwa wammanga.
Abalina emigabo mu BEL abasookerwako bali babiri.
Abantu b'omukitundu era baanokolayo ensonga.
Abantu b’omukitundu bayinza batya okusigala nga bamanyisibwa ku kwanukulwa eri ensonga ezibanyiga?
Abantu kkumi n'omu kubemulugunya bava mu kibiina ky'abawuzi ab'omukitundu ekya Bujagali.
Abawagidde Pulojekiti eno be bano IPS eKenya.
Abo ababanja bagamba nti tebaalabibwa nga abakoseddwa era n’olwekyo tebaaliyirirwa.
Tugenda kusooka kunoonya ngeri gye tuyamba abo bekikwatako mu kuvvuunuka embeera enkalubo.
Alipoota eno tekola kusalawo kwonna kubisanyizo eby’okwemulugunya.
Balumiriza nti okuliyirirwa olw’ebyo ebyayononebwa tekukolebwanga.
Balumirizza nti waabulawo obulambulukufu mu nkola y'okuliyirira.
Waaliwo ebitakwatagana mu kupima ebirime ku miwendo egisasulwa buli nannyini ne wakati w'ebyapimwa n'omuwendo ogw'enkomerero ogwasasulwa.
Tuyinza tutya okukolera awamu n’okutegeera n’okutunuulira okukosebwa kw’ebyalo okuva mu kubwatuka kw’ebirombe?
Omuwendo omujjuvu ogw’abantu b’omukitundu abaali basaba obuyambi bwa gwaali guweze nkaaga mu bana.
Ssentebe atuusa obubaka butereevu eri pulezidenti w’ekibiina kya banka y’ensi yonna.
Obuyinza bwayo bwe bw’okuyamba okugonjoola okwemulugunya okuva mu bantu abakoseddwa pulojekiti.
Bano bayamba mungeri ey’obwenkanya, ey’ekigendererwa, okugasa era n’okulunjiya eby’embeera z’abantu ezabulijjo.
Ekitongole kati kijja kukolera wamu n’enjuyi zonna okuleetawo endagaano etegeerekeka ku ngeri ey’okukwatamu ensonga.
CAO Ombudsman eggaddewo okwemulugunya era bino ebiwerezza CAO okwekenneenyezebwa.
Ebigendererwa by’abo bekikwatako mu bufunze.
Ebyazuulibwa mu kwekenneenya ensonga ze zino mu bufunze.
Ekibinja kya kyalambula emirundi ebiri awo emirimu gya Pulojekiti wegikolerwa e Jinja.
Oluvannyuma lw’ennambula zino, ekibinja kyaddamu okutunuulira ebiwandiiko bya Pulojekiti.
Ekibinja kyasisinkana n’abo abeemulugunya awamu n’ekibiina ky’ensi eky’abakugu abalabirira obutonde bw’ensi.
Ekigendererwa ekikulu eky'engeri z'okugonjoolamu obuzibu kijja kuba kutunuulira ensonga eziba zirambikiddwa mu kwemulugunya.
Ensonga endala enkulu ez'omugaso mu kwemulugunya ezaalagibwa mu nkola y'okugonjoolamu obuzibu zisaanye okutunulwamu.
Ekigendererwa ky’okwekenneenya embeera kwe kusobola okulambulula ensonga ezaloopebwa abo abemulugunya.
Ekiseera ky’okwekenneenya kisobola okumala obungi bw’ennaku ez'okukola kikumi mu abiri.
Ekiwandiiko kino ye likodi esokerwako ey’ebirowoozo ebyawulirwa ekibinja kya CAO n’okunyonnyola kw’emitendera egiddako.
Abantu abamu ab’omukitundu beemulugunya nti ebisuubizo by’emiganyulo egiva mu Pulojekiti tebifunibwanga mu kitundu.
Emiganyulo egiva mu Pulojekiti nga amasomero, amazzi ag’emidumu wamu n’amasannyalaze tebifunibwanga mu kitundu.
Emirimu n’okulambula ekifo awali Pulojekiti.
Enkola eyetengeredde era ey’esigamiddwako mukuwa obuyambi eri ekibiina kya Banka y’ensi yonna.
Ensonga erina okuweerezebwa eri CAO okwekennenyezebwa.
Ensonga ezaleetebwa mukwemulugunya z'ekuusa ku buyinza ekitongole kye bulina.
Eyemulugunya asaanidde okwekennenyezebwa wansi w’obuyinza bwa CAO obutasussa nnaku kumi na taano ez’okukola.
ezibaluma eri akakiiko k’okwebuuza akateekebwawo Pulojekiti n’okukomawa we keenyigiramu mu bujjuvu.
Kampuni yeyama okusiga obukadde bwa ddoola kikumi mw'asatu awamu n'okuwola.
Kampuni y’ebyenkulakulana ey’ensi yonna yateekebwawo mu mwaka gwa bbiri ena.
Kampuni ejja kukulakulanya, okuzimba, n’okuddukanya eby’obugagga okwetoloola ensi yonna.
Kino bwe kirema, tujja kutegeeza abo bekikwatako nga kwotadde abakozi ne pulezidenti.
Tugenda kutegeeza akakiiko k'ekibiina kya Banka y'ensi yonna n'eggwanga.
Kiyinzika kitya okugonjoola okubanja kw’okuliyirirwa abaafirizibwa n’enkaayana ku by’ettaka ezeekuusa ku layini ezisaasaanya amasannyalaze?
Mu bufunze ensonga ezinyiga ezanokolwayo mu kwemulugunya ze zino wammanga.
Abantu abatali bamu ababeera mu kitundu ky'e Bujagali ekyakosebwa baawaayo okwemulugunya.
Ensonga z'abemulugunya zikwata ku kuliyirirwa kw'ebintu ebyayonoonebwa mu kiseera ky'okusengulwa ku ttaka.
Ekibinja ky'abantu abaakosebwa okuzimbibwa kwa Pulojekiti y'amasannyalaze agava mu mazzi bawaayo okwemulugunya.
Mu Juuni bbiri kkumi na gumu, CAO yasalawo nti okwemulugunya kwatuukiriza embisaanyizo ebisatu ebigobererwa.
Pulojekiti ejja kutunda amasannyalaze wansi w’endagaano y’okugula amasannyalaze ey’emyaka amakumi asatu eyateekebwako omukono.
Oba ekigendererwa ky'ennyini ekirala ekiba kikkiriziganyiziddwako.
Abantu ab’omukitundu abatali bamu baalumiriza nti okubwatuka nga bazimba kuttattanye amaka gaabwe awamu n’ebisolo byabwe.
Okuddamu okutunuulira ebiwandiiko bya Pulojekiti ne alipoota ezeekuusa ku byo okuva mu bamusiga nsimbi abalala.
Ekitundu ekimu ku abo abeemulugunya baanokolayo ensonga y’okufiirwa emirimu egibayimirizaawo.
Okusenga abantu kw'abaleetera okufiirwa emirimu egivaamu ejjamba.
Okukakasa nti enkola z’okuliyirirwa za bwenkanya era zitegeerwa enjuyi zonna ezikwatibwako.
Okukkaanya singa enkola ya CAO ombudsman egenda mu maaso.
Okukkiriza nti okwemulugunya kufuniddwa.
Okukolera awamu okugezaako okugonjoola ensonga mu ngeri ey’okwetabamu n’okukolera awamu.
Okukunaanya obubaka ku ngeri abo bekikwatako abalala gyebalabamu embeera.
Abemulugunya abatali bamu balowooza nti engeri y'okuliyirira ekoleddwa pulojekiti mu kufuna ettaka lyabwe yalimu ensobi.
Okumanya ebisingawo ku buvunanyizibwa n’emirimu ebya CAO, laba ebigobererwa mu nkola y’emirimu kumutimbagano.
Okumanyisa abo abemulugunya n’abatuuze b’omukitundu ebikwata ku kwemulugunya okwaleetebwa n’empenda z’okubigonjoolamu.
Okusengeka ensonga z’okwemulugunya okusobola okuzuula ensibuko yaazo.
Okusiima ebintu kampuni n’abakozi baazo byebakoze obulungi okugeza BEL yandiyagadde okusiimibwa olw’ebyo byekoze mu kukulaakulanya ekitundu.
Okusinziira ku kwemulugunya okwasooka n’enteeseganya z’abo bekikwatako ezaakolebwa tusaba olukiiko lutuule.
Emiramwa n’ensonga enkulu enjuyi zonna ze zakkiriza okwongera okuteesako ze zino.
Okusinziira ku nkola ey’ebigobererwa mu nkola y’emirimu eya CAO, emitendera gino wammanga gyegigobererwa mu kwanukula okwemulugunya okuba kuleteddwa.
Bino byetwatuukako okusinziira ku nteseeganya n’abo bekikwatako ebirambikiddwa mu katundu akookusatu waggulu.
Ssentebe yawuliriza era n’ategeera ebigendererwa ebikulu ebikwata ku bonna era bye bino wammanga.
Okusinziira kubigobererwa, ekiseera ky’okwekenneenya kiriko ekkomo ely’ennaku ez’okukola kikumi mu abiri.
Okusukka enkayana eziriwo n’okulaba engeri y’okuziyiza ebizibu n’okwemulugunya mu biseera ebyomumaaso.
Ekkolero ly’amasannyalaze lizimbiddwa okusinziira ku busobozi bw’omugga Kiyiira.
Okutwala Pulojekiti y’amasannyalaze ga Bujagali mu maaso, kulimu eby’okuzimba, n’okulabirira ekkolero ly’amasannyalaze.
Okuwumbawumba n’emitendera egiddako emirara.
Okuyamba CAO Ombudsman n’abo bekikwatako okusalawo engeri gyebayinza okugonjoola ensonga ezireeteddwa mukwemulugunya.
Okuzzaawo ekitiibwa kyazo nga kampuni ennene.
Okwekenneenya kwa CAO ku kwemulugunya kwalimu bino wammanga.
Okwekenneenya kwa CAO kukolebwa omulimu gwa CAO ombudsman.
Wagenda kubaawo okwekennenya  ensonga eno okusobola okuyamba abo bonna bekikwatako.
Okwekennenyezebwa okw’enkola ya IFC ku mbeera z’abantu ezabulijjo awamu n’obutonde bwensi.
Okusalawo oba okugonjoola embeera okw’awamu kusoboka okuyitira mu nkola egonzeddwamu.
Okwemulugunya kukwatagana ne pulojekiti IFC gyeyenyigiddemu oba gy'etwala ng'ekikulu.
Okwogereganya, entuula n’enteesa ez’ebibinja awamu n’abo abeemulugunya n’abo abawagira emirimu gya Pulojekiti.
Kampuni zaalaze engeri gye zikozeseddwamu awamu n’abakozi baazo.
Kampuni zisaba ensonga zino okugonjoolwa mu ngeri yonna.
Yatandise okwekenneenya engeri ezisoboka mu kugonjoola ensonga ezanokolebwayo mu kwemulugunya.
Omugaso gw’okwekenneenya kwa CAO kwe ku kutangaaza ku nsonga ezireteddwa abo abemulugunya.
Omutendera guno guzingiramu enkola y'okumalawo enkayaana okuyita mu kugonza engeri y'okumalawo obutakkaanya.
Omutendera ogw'okuna kugamba bwekuti.
Omutendera ogw'okutaano gwe gw'okwetegereza n'okulondoola.
Omutendera ogw'omukaaga ogufundikira ensonga eno.
Omutendera ogw’okubiri kusaanira kubemu okusalawo.
Omutendera ogw’okusatu gwe kuno.
Oyo eyemulugunya ayinza okukosebwa singa ebikosa embeera z’abantu ezabulijjo oba n’ebyobutonde ebiri mukwemulugugya, biba bibaddewo.
Pulojekiti evunanyizibwa ku kuddukanya okuzimba kilomita nga kikumi eza layini esasaanya amasannyalaze ey’amaanyi.
Pulojekiti esuubirwa okumalawo nga ddoola obukadde lunaana mu nsanvu mu nnya n'obutundutundu mwenda.
Ssente ezisasuddwa mu ddoola za Amerika ziri obukadde nga lukaaga kinaana mu kamu n'obutundutundu munaana.
Kampuni efaayo okukola obutaweera awamu n’okusiima okwewaayo kw’abakozi baayo.
Kampuni nayo yateeka omulaka ku mateeka amakakali ag’okutangira obuzibu awamu n’ebiragiro ebikwata ku by’obulamu.
Waaliwo n'ettaka lye balowooza nti bannannyini tebaaliyirirwa.
Wakati wa Maayi,ne Ssebutemba w'omwaka bbiri kumi na gumu, entuula n’enteesa ez’okulondoola ku nsonga zino zaateekebwawo.
Woofisi y’omuwi w’amagezi ku nzikiriziganya.
Emitendera mu kuteekerateekera disitulikiti.
Okukola ku birowoozo ebyafunibwa mu lukuŋŋaana lw’embalirira n’ebyateesebwa obukiiko.
Okwetaba mu biweerezebwa mu Bukiiko Obuteekerateekera Disitulikiti okutuuka ku mutendera ogusembayo.
Muzuule engeri buli mutendera gye gunassibwa mu nkola.
Mukomyewo amawulire mu bantu bammwe.
Muperereze abantu abaweereddwa obuvunaanyizibwa.
Okulondako eky’Okukola ekisingako obukulu ku byonna.
Wabula, biyinza okugenda nga bikyuka olw’embeera eba eriwo.
Ebika by’enkola z’ekikula ky’abantu.
Mutendeke abantu b’omu bitundu mu kulondoola n’okussa enteekateeka mu nkola.
Okulwana okulaba ng’ensonga zissibwa ku binaateesebwako.
Okussaawo ebifo ebiwera ku mitendera gy’obukulembeze bw’ebitundu gyonna.
Ab’enkulaakulana bazze beenyigira butereevu mu kutumbula n’okukuuma eddembe ly’abakyala mu Uganda.
Ekibiina kino kikkiririza mu ky’okuba nti abakyala balina ebirowoozo ebibasobozesa okulongoosa embeeraa z’obulamu.
Emirimu egivaamu ebintu kwe kukola ebintu ebikozesebwa oba ebitundwa.
Enkola zino zireka embeera nga bw’eri, era ebiseera ebisinga abakazi be banyigirizibwa.
Ebibeera mu mbalirira birina okugobererwa.
Guno mulimu gwa Kakiiko ak’Ebyekikugu.
Okwekenneenya ebyetaago ebikulu eby’ebitongole n’ensimbi ezeetaagisa.
Lukola emirimu gyalwo nga luyita mu bukiiko obw’enjawulo obuba buweereddwa emirimu.
Gino gye mirimu egy’enjawulo, obuvunaanyizibwa n’ebirala abantu bye basuubira nti bye birina okukolebwa abasajja.
Okwekenneenya abakwatibwako n’obwetabi bw’abantu mu nsonga eno.
Olukiiko luteesa ne luyisa embalirira.
Mutuukirire abakwatibwako ab’enjawulo muzuule ebyetaago byabwe.
Okwanjula embalirira eri olukiiko lwa Disitulikiti lusobole okugiyisa.
Bano bateesa era ne babaga enkola ze baweereza mu Lukiiko okuziteesaako n’okuziyisa.
Okwogera ku lukalala lw’ebyetaago ebikulu nga bassa mu ndowooza Ebintu Ebitaano.
Balina okuzuula omwogezi omulungi okwanja ensonga yaabwe.
Emirimu gy’awaka gya mugaso mu bulamu bw’omuntu.
Zisinga kukwata nnyo ku basajja.
Kuno kwe kuddira abantu ab’ekikula ekimu ne baweebwa emirimu n’obuvunaanyizibwa.
Engabanya y’ensimbi esinziira ku bantu.
Abasinga Okukwatibwako; Abakiise, n’abafuzi ab’oku ntikko.
Omukulembeze Omukulu, Abakulira Ebitongole, Bammemba b’Olukiiko lw’Ekitundu.
Ebyetaago by’ekikula ky’abantu eby’enjawulo.
Embalirira kitegeeza ki ku ggwe?
Eno ye ngeri eŋŋenderere ey’okukola oba okwogera ebintu awatali kufaayo ku kifo.
Okukolera awamu n’abakozi abakugu n’ebibiina bya nnakyewa ebirala.
Mubeereewo nga kino kikolebwa lwe mujja okufunamu.
Ekikula ky’Abantu emirimu, obuvunaanyizibwa, n’ebyo byonna ebikwanyizibwa n’abakazi.
Eno eyagala okulaba ng’ensonga ezikwata ku kikula ky’abantu zifiibwako.
Engeri abasajja oba abakazi gye bazaalibwamu.
Abantu abeetaaga okuperereza mu lukuŋŋaana lw’Okuteekerateekera Disisitulikiti.
Okuzuula Ebiyinza Okukolebwa ekitundu okutumbulwa.
Enkola zino tezifaayo ku njawulo mu kikula ky’abantu.
Kino kibaawo ng’abantu ab’ekikula ekimu bafiibwako ate ng’abalala tebafiibwako
Okulondoola ebikolebwa naddala obukiiko obuweereddwa ogw’okuteekateeka ebikwata ku nsonga yammwe.
Mukunge abantu beenyigire mu kwekaliriza.
Okuzuula Abantu Abakugu abasobola okuwa obubaka obwetaagisa mu kubaga enteekateeka.
Kuno kwe kutunuulira n’obwegendereza ensonga ezikwata ku basajja n’abakazi.
Mutuuse obubaka obukwata ku ebyo ebivuddemu eri tiimu y’oku ggombolola.
Wano abantu ab’ekikula ekimu banyigiriza abalala mu ngeri etali ya bwenkanya oba oluusi ey’obukambwe.
Okuyisa enteekateeka y’enkulaakulana mu ggwanga.
Ebbago ly’embalirira ey’awamu ekolebwa.
Enteekateeka ya Disitulikiti ey’Enkulaakulana kye kimu ku biva mu kuteesa kw’Olukiiko ku nkola.
Kino kisobola okutuukibwako ng’abeenyigira mu kusalawo n’abalala abakwatibwako ensonga z’okuteekateeka.
Bye mufunye mubiwengako Akakiiko Akateekerateekera Disitulikiti nga mukozesa alipoota z’okulondodola.
Eno ye ndowooza ennungi oba embi ku bakazi oba abasajja.
Muddize abantu bammwe amawulire okusobola okuwangaala n’okugenda mu maaso
Kuno kwe kuteekerateekera abakazi, abasajja, abawala n’abalenzi ng’abatali ba njawulo.
Mu nfuga y’okuzza obuyinza mu bitundu, gavumenti z’ebitundu zirina obuvunaanyizibwa.
Kuno kwe kuyisa n’okutwala obusobozi bw’abasajja n’abakazi ekyenkanyi.
Okumanya ebiviirako ekizibu n’ebyo ebikivaamu, n’okusobozesa abantu okwenyigira mu kubangawo enkola.
Ekiruubirirwa eky’awamu eky’ekiwandiiko kino kwe kusobozesa okukulaakulanya n’okussa mu nkola enteekateeka.
Muperereze abantu abatuufu bakole emirimu.
Mukubenga enkiiko ez’okwejjukanya ne tiimu z’oku magombolola ne disitulikiti
Noolwekyo, kyetaagisa nnyo abakyala okwenyigira ekyenkanyi mu ebyo ebisalibwawo ku mitendera gyonna.
Mukulaakulanye era mulowooze ku ebyo ebirabirwako nti ebintu bikoleddwa ku buli mutendera.
Enkwata y’ensimbi n’ew’okuggya ensimbi n’enkozesa yaazo.
Gwetaaga okukuŋŋaanya n’okwekebejja obubaka obulala okusobola okufuna obubaka bwennyini.
Abasinga Okukwatibwako; Omukulembeze Omukulu, Bammemba b’Obukiiko obw’Enjawulo, Abakulira Ebitongole.
Mukozese oba mukyusenga ebyo ebirabirwako nti ebintu bikoleddwa, oluvannyuma lw’ebbanga eggere.
Enkola ku Kikula ky’Abantu naddala abakola.
Abantu abeetaaga okuperereza ku mutendera guno mulimu Abakungu.
Emirimu egiiyamba ebitundu mulimu enkiiko z’ebitundu, n’okuyamba abalwadde n’abakadde.
Omwaka gw’okuteekateeka ogujja gwetegekere ng’olongoosa enteekateeka zo ez’ebikolebwa.
Okuteekerateekera gavumenti z’ebitundu kintu kikulu nnyo.
Olukuŋŋaana lw’embalirira mu ogwokubiri n’ogwokusatu.
Okuteekateeka embalirira esembayo omuli okwogera ku biteeso by’obukiiko.
Guno gwe mutendera gw’okuzuula eby’okukola ebirala okusinziira ku; Bitongole.
Olukalala lw’ebyetaago by’ebyobufuzi ebikulu ebinaaweebwa ebitongole.
Kino tekitegeeza nti baba bafunye enkizo okukyusa ebyo ebisalibwawo.
Eno ye nkola eyitibwamu okuzuula oba enkola ey’engeri emu etuukiriza ebyetaago by’abakazi n’abasajja.
Gitera kukolebwa bakazi na bawala.
Wano, wabaawo ekikolebwa okulaba nga wabaawo ebyetaago ebituukirizibwa.
Wabula, engeri yokka kino gye kisobola okubeerawo kwe kuba ng’abakyala bekkiririzaamu.
Okukuŋŋaanya obubaka n’okubwekebejja kinnakimu.
Mumanye biki ddala ebiyisiddwa.
Akakiiko k’Enteekateeka ak’Ekikugu kabaako abakulira ebitongole byonna.
Okuzaala n’okulabirira abaana, okutegeka emmere, okukima amazzi n’okutyaba enku.
Emirimu gino gitera kukolerwa wabweru w’amaka ne mu bifo ebitali bya gavumenti.
Olukiiko lwa Disitulikiti lwe luba ku ntikko mu disitulikiti.
Abakiise, Obukiiko bw’ebitongole, Omukungu akulira ebyenfuna, n’Abakulira Ebitongole.
Bitundu, okugeza amasekkati, ebukiikakkono.
Okukunga abantu b’omu kitundu n’abakulembeze abalala mu kitundu.
Akakiiko ak’enjawulo akavunaanyizibwa ku byenfuna n’akakiiko ak’Ekikugu Akateekateekera Disitulikiti.
Olutindo lw’Ekikula ky’Abantu; Lujjawo olw’enkola z’obuwangwa, eddiini, endowooza z’abantu awamu n’obulombolombo n’emizizo.
Ebiteeso by’Obukiiko eby’awamu n’ebbago ly’embalirira.
Okutebenkeza ebyenfuna nga bayita mu kukuuma emiwendo gy’ebintu obutakaalaamuka.
Muwandiike omulimu gwonna bwe gulina okuba.
Enteekateeka ya Gavumenti z’Ebitundu tezikoze kimala.
Abalenzi basosolwa ne kituuka ne ku kubalemesa okugabana ebintu ebimu ekyenkanyi.
Bino bye byetaago by’abasajja n’abakazi, abawala n’abalenzi ebisookerwako mu bulamu bwabwe obwa bulijjo.
Obukiiko obw’Enkalakkalira butuulako abakulembeze b’ebyobufuzi.
Embalirira y’enteekateeka y’ensaasaanya n’ennyingiza.
Ebyetaago ebikulu eby’ebitongole n’ensimbi ezeetaagisa.
Gino gye mirimu egibaamu okulabirira awaka n’abantu baawo.
Mukolagane n’ebibiina bya nnakyewa bibawe obuyambi obw’ekikugu mu kulondoola.
Okuzuula ebyetaago ebikulu eby’ebitongole mu nteekateeka n’emirimu gy’olukiiko.
Muwe bammemba emirimu egy’enjawulo ku buli mutendera.
Mubeere n’abantu abeetaba mu buli mutendera gwa kusalawo.
Abasajja n’abakazi bonna basobola okwenyigira mu kukola emirimu egivaamu ebintu.
Okukunga abantu abakulu bonna okubawagira.
Mulondoole oluvannyuma lw’Olukiiko lw’Abateekerateekera Disitulikiti okuteesa ku nsonga yammwe.
Okufuna ebyetaago ebikulu eby’ebitongole.
Okutuukiriza ebyetaago eby’enjawulo kiyamba abakazi okufuna omwenkanonkano.
Kisobola okuba oba obutaba kigenderere.
Emirimu egikolebwa abakazi tegitera kulabibwa nnyo ng’egyo egikolebwa abasajja.
Mulabe ng’abantu bammwe bamanyisibwanga ku mbalirira y’ekikula ky’abantu.
Okunnyonnyola ebigambo ebikulu ku Kikula ky’Abantu.
Y’emu ku nkola ezisinga obukulu disitulikiti ze zibangawo.
Akakiiko Akafuzi kateesa enkola n’eby’okukola.
Enkola kye kintu ekikolebwa nga kirina ebigendererwa ebiba biteereddwawo n’amakubo g’okubituukirizaamu.
Akatabo kano kalimu ebitundu bitono nnyo.
Akakiiko ak’enjawulo mu distulikiti akavunaanyizibwa ku byensimbi n’abakulira ebitongole.
Singa ensi emu eganyulwa olwo ensi endala eba eteekwa buteekwa kufiirwa.
Abamu balowooza nti ensi zonna tezisobola kuganyulwa mulundi gumu.
Abantu abateeberezebwa okuba mu bukadde kikumi be babeera mu bitundu ebiriraanye omugga Kiyira.
Okubeerawo kwabwe kwesigamye nnyo, mu ngeri ez’enjawulo, biva mu mugga Kiyira.
Abantu bano, ng’abasinga ku bo baavu ddala.
Abantu beetaaga okutegeera nti obutakulaakulana n’obwavu byetaaga okusalirwa amagezi okusooka ng’ekitundu.
Bwe wabaawo okukolaganira awamu ensi eziri mu Kitundu kya Kiyira zisobola okutuukiriza ebigendererwa byazo.
Okumanyisa abantu ebikwata ku nkolagana y’ensi eziri mu kitundu kino n’ebiyinza okuvaamu.
Ebibiina by’abantu byetaagisa okuziba omuwaatwa guno oguliwo mu bantu aba bulijjo.
Okunyweza eddoboozi ly’ebibiina by’abantu mu kussaawo zipulojekiti n’enteekateeka z’ebyenkulaakulana mu Kitundu kya Kiyira.
Ekigendererwa kyayo kwe kutumbula Enkolagana mu Kitundu kya Kiyira.
Ekirungi, zigavumenti mu kitundu kino zizudde omugaso gw’ensonga zino.
Eky’okuddamu ku kibuuzo kino kijja kukola kya maanyi ku bulamu bw’obukadde bw’abantu.
Singa ensi eri okumpi n’ensibuko y’omugga ezimba ebbibiro ly’amasannyalaze mu ngeri ennungi.
Amasannyalaze agavaamu gasobola okugabanibwa n’ensi ez’omuliraano.
Amataba gasobola okulwanyisibwa obulungi, amazzi gasobola okuterekebwa obulungi olw’okukozesebwa mu kyeya.
Okufuumuuka kw’amazzi kusobola okukendeezebwa bw’ogeraageranya n’ebbibiro eriba lizimbiddwa.
Emiganyulo egisukka ku mugga okugeza okugaziya obutale, emiganyulo gy’okusuubulaganira awamu mu kitundu
Emiganyulo egiva mu mugga okugeza amasannyalaze, okufukirira, okulima.
Emiganyulo eri omugga okugeza amazzi okwongera okulongooka, okukuuma obutonde.
Emiganyulo gy’enkolagana mu Kitundu kya Kiyira giyinza okufunzibwa bwe giti.
Emiganyulo olw’omugga okugeza okukendeeza obutabanguko obuyinza okubalukawo, okwongera ku mmere.
Endagaano ensi zonna eziri mu kitundu mwe zisalirawo okukolagana ekyalemye okutuukibwako.
Enkola eno eyatongozebwa yeegattibwamu ebibiina by’abantu lusanvu okuva mu nsi kkumi.
Ensi ezirimu mulimu Burundi, Kenya, Rwanda ne Uganda nga Eritrea ne South Sudan ntunuulizi.
Kiki kye Nnyinza Okukola Okutumbula Enkolagana mu Kitundu kya Kiyira?
Kikulu nnyo okuba nti emiganyulo mulimu egyo egiyamba abantu abaavu.
Kino kiba tekijja kukosa bantu abakozesa omugga kyokka.
Okwongera okussaawo obunkenke wakati w’ensi zino.
Kino kiyinza n’okuviirako obutabanguko mu biseera eby’omu maaso.
Kino kisobola okuyamba mu kulaba nga Kaweefube w’Ekitundu kya Kiyira assa essira ku byetaago.
Kyetaagisa okukolagana oba nedda?
Manyisa buli muntu emiganyulo gy’Enkolagana mu Kitundu kya Kiyir.a
Mu kiseera kino abantu tebamanyisiddwa miganyulo gya Nkolagana mu Kitundu kya Kiyira.
Mu mbeera eno kiyinza okutegeeza nti buli nsi yeefunze ky’esobola okwefunza.
Naye waliwo okwolesebwa okulala: nti waliwo embeera ey’okulaba nga buli omu aganyulwa.
Bitandise okuteekateeka n’okussa mu nkola ezimu ku pulojekiti ez’awamu.
Ekibiina ekigatta zigavumenti, nga kissa essira ku nkozesa n’endabirira ey’awamu.
Newankubadde guli gutyo, waliwo bingi ebikyetaaga okukola okusobola okunyweza n’okukulaakulanya Enkolagana ya Kiyira.
Singa guba gulabiriddwa n’okugabanibwa obulungi, wakyaliwo obusobozi bw’ensi zonna okuguganyulwamu.
Ng’oggyeeko okuba nti omugga gwabwe gubagatta.
Enjawukana ezimaze ekiseera n’ebyetaago eby’enjawulo eby’ensi.
Kitegeeza nti enkolagana wakati w’ensi zino tesobola kwewalibwa.
Obubaka ku Nkolagana mu Kitundu kya Kiyira.
Obutakolagana kijja kutegeeza nti ensi z’omu Kitundu kya Kiyira zijja kukola ebintu ebyetaagisa.
Amazzi mangi nnyo okusinziira ku mazzi agali mu mugga, era nga kino kisobola okukosa ensi endala.
Okukendeeza ku kukyafuwaza amazzi.
Okukendeeza ku kusaanyaawo obutonde bw’ensi.
Okukola amasannyalaze amangi kiyamba.
Okukolera awamu mu kulabirira n’okukulaakulanya amazzi mu nsi zino zonna kiyinza okutusumululira emiganyulo mingi.
Okulaba nga Buli Omu Aganyulwa.
Okusobola okugenda mu maaso, kyetaagisa abantu n’ebibiina by’abantu mu kitundu okutegeera ekigenda mu maaso.
Baveeyo boogere era bayambe n’okwongera ebbugumu mu Nkolagana mu Kitundu kya Kiyira.
Okwogeraganya mu Kitundu kya Kiyira.
Okwongera ku busobozi bw’okulwanyisa amataba n’ebyeya.
Okwongera ku busobozi bw’okulwanyisa obuzibu obuva ku mbeera y’obudde.
Okwongera ku mazzi agakozesebwa mu maka ne mu makolero.
Okwongera ku mmere erimibwa.
Olukiiko olufuzi luliko Baminisita abavunaanyizibwa ku nsonga z’amazzi mu buli nsi.
Olw’obwetaavu bw’abantu aba bulijjo nabo okwenyigiramu nga bwe kiragiddwa waggulu.
Waateebwamu enkola ey’Okwogeraganya mu Kitundu kya Kiyira.
Olwaleero, okwogeraganya okusinga ku nsonga zino kukyali ku mutendera gwa byabufuzi.
Enteeseganya ku mutendera ogwa waggulu tezimala.
Ebibiina by’abantu birina okwenyigira mu kusalira amagezi obukuubagano ku mazzi obuyinza okubalukawo.
Sendasenda gavumenti yo okutumbula Enkolagana mu Kitundu kya Kiyira.
Singa ensi emu esooka okukola ebintu ebigigasa nga yo yokka, kino kiba kijja kukosa ensi endala.
Emiganyulo egyo gisobola okutuukibwako singa ensi eziri mu kitundu ky’omugga ziba nneetegefu okukolagana.
Wabula ensi zino bwe zigenze zikulaakulana nga n’omuwendo gw’abantu gweyongera.
Ekitundu kino kirina okubaako ebikulu bye kisalawo ku ngeri y’okukozesaamu omugga.
Waliwo Kaweefube ow’awamu ateereddwawo olw’ensonga eno.
Kino kiyitibwa ekitundu ekyokubiri.
 Ebyasinga okumutiisa bye biruwa?
 Embwa eyo yamugamba ki?
 Lwaki yagwa wansi n'amenyeka?
Bayiga okubala n'okuwandiika ku ssomero.
Ye mulenzi omukambwe ennyo.
Laba ekifaananyi kino bambi.
Luyitibwa oluyimba olw'eryato lyabwe.
Nga oli mugayaavu nnyo!
Oluvannyuma zigenda waggulu eyo.
Olw'eggulo bakomawo n'eddagala lyange.
 Amaloboozi ag'emmunyeenye gafaanana gatya?
 Mulina nsolo ki ewammwe?
 Osinga kwagala kuyiga ki?
ekisaanikizo okuzannya okukasukaakayinja woowe!
Abasajja bangi beegomba okumuwasa.
Alisi ne Musa nate baagenze bombi.
Atalanta n'atayinza kuleka kukironda.
Beetaaga okutuukayo essaawa bbiri.
Jjangu Osome ku Bazira.
Mujjukidde ekitabo kyaffe ekyasooka?
Mutya nno bannange mwenna?
N'agamba nti "Otyanno munnange?
N'atanula okukuba embwa n'omuggo.
Naye byamulema okubimala obulungi.
N'okuyimba era kulina walifu.
Otegedde bino bwe bikolebwa?
Teyayinza kudduka newakubadde okuluma.
 Abantu beetaaga ki nga balwadde?
 Emiti ginnaagwo gyabusalira musango ki?
 Gezaako okwekolera omutego ogulasa obusaale.
 Milaniyoni naye yasala atya agage?
Mutuuka mu ssomero essaawa mmeka?
Naye teyayinza kugiruma olw'obukadde bwayo.
Biyinza okuzaala ebirowoozo ebivaamu Composition.
Ebyokwegezaako :  Eddubu efaanana etya?
Embwa era yali nkadde nnyo.
Enjuba ne yeebaza, n'akitwala n'essanyu.
Era ne bayiga ennyimba ennungi.
Ko omukulu nti "Wagenze wa?
ye muwala omuto omuteefu ennyo.
Nakolanga omulimu gwange emyaka mingi.
N'alyoka akkiriza okufumbirwa omusajja oyo.
Nange Musa, njagala okusamba omupiira.
N'ebyambalo eby'ekitiibwa ebiriko amapeesa ag'ebikomo.
Ke kato, omwana wa boobwe.
Tegeeza ebyambalo bye bwe bifaanana.
 Atalanta yasala magezi ki aleme okufumbirwa?
 Bala obutonnyeze obuli waggulu emirundi ebiri.
 N'eyo esinga obunene ez'omu mazzi eruwa?
Bulijjo ayagala okulwana n'okuwakana ne banne.
Lwaki enjuba yalwawo okuvaayo?
Obugoogwa bwagaana kukola ki?
Ekikere ekikulu ne kigamba nti "Woowe!
Ekiro ne biraba emmunyeenye nga zimasamasa.
Era nsonga ki ekiwugulu ze kyaleeta?
Kaakati omwana yeebase bulungi, omusujja gukendeddeko.
Mpozzi nga alowooza nti omuserikale taamulabe.
Naye ensolo eyitibwa eddubu ye yakalaba.
Omwo mulimu mazzi meereere, n'enzikiza, n'okunnyogoga.
 Ekikunta enjuba mwe yeebikka, oyinza okukiraba di?
 Ennyonyi eyagobebwa mu lukiiko olw'okuluduulira yayogera etya?
emmunyeenye ezo zigwa buli kaseera; tunaakola tutya?
Ekitabo kyaffe eky'okubiri kiweddeko, mulindirire ekirala ekiyitibwa.
Abaana bangi, abawala n'abalenzi bagenda omwo okuyiga.
Abaana ob'omu buli ssomero lyonna bayiga okuyimba.
Awo ne basaba nnyo okuweebwa akaana ak'obulenzi.
Awo Wanfudu n'abeera awo nga akuba enduulu.
Bombi ne balowooza nti " Kitalo nnyo!
Bw'otyo oyinza okulaba ekifaananyi eky'eryato n'abavuzi baalyo.
d'eya waggulu ye nnyaabwe, lye ddoboozi ery'omukazi.
Ebyokwegezaako : Lwaki Alisi tagenze mu ssomero?
Ebyokwegezaako ebikomekkereza olugero bisaana okuddibwamu mu kuwandiika.
Edda abantu abo baalina amagezi mangi nnyo.
Emmese n'eva mu kamwa kaayo n'ebomba n'ewona.
Emyaka omusanvu bwe gyayitawo obugoogwa ne bufa.
Era n'okuluka emikeeka egy'erangi ebbiri oba essatu.
Kale, bwe katyo akaana kaatwalibwa mu nsozi.
Lwali lumu embwa n'eraba emmese n'ebuuka n'egikwata.
N'atega okutu okuwulira nga kagudde mu mazzi.
Nze Alisi nsinga okwagala okuyiga okutunga engoye.
Omubaka n'ajja n'ategeeza obugoogwa ku tteeka eryo.
Omukazi n'alyoka anakuwala, kubanga embwa tekutte mmese.
Omulenzi n'addamu nti Aaa, ggwe otyanno, Ssebo?
Tuli wano nate, nze Alisi nange Musa.
Tusuubira okubategeeza ebigambo ebirala eby'essanyu n'engero eziwooma.
Waayitawo ekiseera emiti ne giteesa omulundi ogwokubiri.
Wanfudu n'akiwa akati, n'agamba nti Kano mukalabye?
 Naawe oyagala okukola mulimu ki bw'oliba nga okuze?
Naye ebikere byasiima ebyo okusinga ebimuli, n'ensuku, n'ebiwojjolo.
Abaana bangi ab'omu nsi endala bamanyi omuzannyo guno.
Anti kyalowooza nti oluzzi ye nsi yonna yonna.
Awo bwe yavaayo ensi n'emunenya nti "Obadde otya?
Bw'atyo Atalanta kyamusaanira okwatula nti " Onsinze ".
Bwe batyo ne bawangaala emyaka mingi nga basanyuka.
Ebire ne bikola ekikunta ekimyufu eky'okubikka enjuba ekiro.
Muyiga luyimba ki mu ssomero lyammwe?
Ensi n'etya nga erowooza nti munnange Wanjuba abuze.
Kale, olw'ekisa kye, Alisi anaakolako ebimu nga bw'anaayinzanga.
Kyagwa kumpi n'omuwala, n'akiraba nga kimasamasa mu musana.
Mayiga okudduka embiro nnyingi n'okulasa obusaale, n'okuyigga ensolo.
Naye yamulaba, n'aseka, kubanga naye yayagalanga nnyo abaana.
Naye yeegomba nnyo okufuuka omuserikale alyoke ayambale enkuufiira.
Salina n'omusiri mwe basiga ensigo ez'engeri ezitali zimu.
Singa mufuna enkusu okugikuuma ewammwe, mwandigiyigirizza bigambo ki?
Wakkovu yali nga ayitawo n'amuwulira, n'ajja gy'ali okumubeera.
Wanfudu n'ayasamya akamwa ke okubategeeza ekyo kye baakola.
Yayogera naye ebifaanana ng'ebyo bye yayoogera ne Wanjovu.
 Nsonga ki ezaaleetebwa empungu nga eyagala erondebwe okuba kabaka?
Akabonero ' kategeeza nti eddoboozi eryo lya waggulu nnyo.
Amangu ago n'agenda n'abbira mu mazzi n'atuuka ewa Wanvubu.
Awo gyalabika gyonna mu lukiiko olwo, wabula obugoogwa bwokka.
Wanfudu yasala magezi ki alyoke atuuke awaali emmere?
Embwa n'emugamba nti " Maama, tokuba muddu wo omukadde.
Emiti emirala ne gituma omubaka okubuyita, bujje mu lukiiko.
Ennukuta zaamu ziri musanvu, oba mpozzi ka tugambe munaana.
Era tekayinza kuyimirira kokka, kaagala okugenda eri nnyina waako.
Ka tugezeeko okuyimba amaloboozi ag'oluyimba oluli ku lupapula nnamba mwenda.
Kyokka, kubanga Milaniyoni yamwagala nnyo, Atalanta teyalema naye kumwagala.
Naye wansi mu luzzi tewali bintu ebifaanana ng'ebyo n'akatono.
Omusajja ne yeeyongera okudduka nga agenda mu maaso nate.
Omuwala oyo yabeera mu mpuku y'eddubu n'afuuka mulungi nnyo.
Omwami Amosi ababuuza nti "Tugende mu ddwaliro okufuna eddagala?
Wanjovu ne Wanvubu bulijjo baasekereranga Wanfudu olw'okubanga yali mutono.
Weewaawo abasajja bangi baagezaako okuwakana naye, ne batayinza kumusinga.
Yimba t onoolaba bw'eyagala okugenda ku d' eya waggulu.
 Omwana ayagala okuvumbula ensonga kululwe akola bulungi, nantiki okola eby'ekyejjo?
ye mulenzi mutoototo atamanyi kusirika, ayagala okugolokoka mangu buli kaseera.
Ebikere ebito ne bibuuza nnyina waabyo nti " Ekyo kiki?
Alisi tayinza kugenda mu ssomero leero, kubanga yeetaaga okuyamba nnyina.
Bulijjo bwe yagendanga mu ssomero yeetaaga okusala ekkubo awali amasannanzira.
 Kale kaakano tumanyi engeri ya buli nnukuta mu walifu ey'okuyimba.
Ebyokwegezaako : Lwaki eggulu ebikere lye byalaba lyafaanana ng'ekintu eky'ekulungirivu?
Kyokka kubanga yagissa mpola nnyo, n'etuuka wansi awatali kuzuukusa ebikere.
Oluusi abantu bayinza okukuuma enkusu mu nnyumba zaabwe, n'okukwanagana nayo.
Omuzannyo Ogw'Oluyimba Abaana bataano oba kusingawo batuula wansi nga balannama.
Ye muntu ow'ekitiibwa, gamba omuvubuka, eyasooka okuzaalibwa, era eyalya obwami.
Tugende, tutambule Ku nnyanja ewala, Mu lyato lyaffe lino, Tuvuge.
Walusimbi yamulaba nga agolola omukono, buli kintu ne kiyimirira mangu.
 Ye muwala omuvubuka, naye munakuwavu; mulungi nnyo okulabika, naye tamanyi kusanyuka.
Kyokka waliwo omwana omu, ye mukulu w'eryato, atuula nga atunuulidde abalala.
Amangu ago n'agwa wansi, ekiwaawo kye ne kyatikayatika mu bitundu bingi.
Awo Wakkovu n'akkiriza, n'ayitayita ku kiwaawo ekya Wanfudu ekyali kimenyese, n'amuwonya.
Buli ngeri yonna ey'ennyonyi n'eyagala okusinga zinnaazo eryoke erondebwe okuba kabaka.
Emyaka bwe gyayitawo, omuwala n'alabika nga muwanvu, era nga mulungi nnyo.
Edda ennyo, lwali lumu Enjuba lwe yalwawo okuvaayo enkya.
Kale ennyonyi emu eneekwata oluuyi lumu, ennyonyi ey'okubiri n'ekwata oluuyi olulala.
Kale, Atalanta yamulagira asooke okudduka nga asuubira okumutuukako n'okumuyisa mangu ago.
Kumpi n'edduuka lyabwe waliwo amasannanzira, omuserikale ow'amaanyi we yayimiriranga okufuga ebitambula.
Mugezeeko okukola omuzannyo guno, era nga muyimba amaloboozi mu bigambo eby'oluyimba.
Naye Milaniyoni bwe yamuwulira nga anaatera okumuyitako, n'asuula wansi ekibala eky'olubereberye.
Omukyala tayinza kukola omulimu II ogwa bulijjo, era n'okujjanjaba akaana akalwadde.
Tulabye nga waliwo d emirundi ebiri, emu eyimbibwa waggulu, n'endala wansi.
Essaawa okuyiga wandiika omusiri ennyimba omupiira Buli nkya abaana bagenda mu ssomero.
Abamubuulira eby'okumutiisa, Balemwa okumalawo obuzira bwe.
Tewali mulabe alimuwangula; Alituukiriza ng'omutambuze.
Anti kaagenda ne katuula ku kamu ne kanyooma ebigambo bya nnyina waako.
Byayinza okutunuulira waggulu emisana n'okulaba eggulu n'ebire byamu nga bifaanana ekintu eky'ekulungirivu.
Ekitabo eky'olubereberye ekyasomebwa mu kibiina ekisookaI kyasinziira ku bigambo eby'omu maka g'abaana.
Enkusu eyagala nnyo okufuuwa oluwa, n'okugeegeenya amaloboozi ag'ensolo, ng'embuzi, ne kkapa, n'embwa.
Ennyonyi ne zimugamba nti "Ffe tunaabuuka okugendayo; naawe onookola otya atalina biwaawaatiro?
Era akawungeezi onoolabanga nga ekka nga yeebikka mu kyo, eggulu nga limyuse.
Kale bulijjo bw'onoolabanga enjuba nga evaayo, kebera olabe ekikunta ekyo ekimyufu mw'eva.
N'amukwasa omuguwa nga agamba nti "Ka nnende ku lukalu, nsike omuguwa guno.
Naye embuzi n'emusanga n'e. mutiisa nnyo, Wakikere n'akyuka n'adda ku luuyi olulala.
Naye okutuusa leero, okyayinza oku. laba enkovu ez'ebiwundu Wanfudu bye yafuna olw'okugwa.
Singa abadde ansisa mikono gyombiriri, kwe kugamba nti yandimpaludde okuntuusa yonna gy'ayagala.
Wakoze ekyo kye naku-labula obutakola, n'osunguwaza lubaale, naye akukubye mu busungu bwe.
Wanjovu ne Wanvubu ne basika nnyo nnyini ddala, okutuusa lwe baakoowa bombi.
Kale, tuyinza okulowooza ku zo nti zifaanana abantu ob'omu kika kimu.
Awo bwe baayita waggulu w'ekyalo, abantu baakyo baafuluma okulaba abayita nga beewuunya nnyo.
Awo Wanfudu n'abuuza ennyonyi ekifo gye zaagendanga okufuna emmere, alyoke agendeyo okuwona enjala.
Menya ebintu Wakikere bye yalaba ku nsi nga afulumye mu ndobo.
Ekikere ekito kyokka kyagiraba era tekyagitya, ne kitegeera nti ekiseera kyakyo eky'okuvumbula kituuse.
Era ne bagiyigiriza okwogera ebigambo bingiko, nga bino : Jjangu, kodi, kalibu, otyanno?
Ka tugambe nti d eya wansi ye kitaabwe w'abaana, era lye ddoboozi ery'omusajja.
Naye lwali lumu ne bazaala omwana wa buwala, ne banakuwala nnyo, nga tebamwagala.
Oluusi omulenzi Petero bwe yali nga azannya, yajja ku mabbali g'oluzzi n'alukasukamu akayinja.
Yayagalanga nnyo okuyimirira mu mulyango ogw'edduuka lya kitaawe, nga atunuulira ebyo byonna ebyayitangawo.
Baalina olusuku lwabwe olulungi, n'ennimiro ez'emmere, lumonde, ne kawo, n'ebijanjaalo, n'empindi, ne kasooli, n'ensujju.
Ebigere ebya buli mwana bituuka eruuyi n'eruuyi ku mubiri gw'oyo ali mu maaso ge.
Tegeeza engeri zonna ez'ennyonyi z'omanyi eziri mu lugero luno, awamu n'endala ezitaliimu.
Eddubu eyo yali nga emaze okuzaala abaana baayo, naye ne bafa, n'ekaabira abaana baayo.
Mu bo tuliyiga ku bavumbuzi, n'abazuula eby'omuwendo, mu nnaku ez'edda, ne mu biro bino.
Omukyala n'addamu nti Kale tugende." Awo ne bagenda n'omwana, naye Alisi n'asigala okukuuma amaka.
Wanfudu abadde asikagana naffe ffembi eruuyi n'eruuyi, buli omu nga amusika n'omukono gumu gwokka!
Amangu ago banne bombi bwe baawulira nga asika omuguwa ne bagusika bombi.
Okwetooloola ennyumba waalabika ebimuli eby'erangi nnyingi, mu byo ebiwojjolo ne bibuukabuuka bingi nnyo.
Kyokka omulundi ogw'okusatu bwe baali nga banaatera okukomekkereza okudduka kwabwe.
Nnyina n'abaana banne ne basooka okumuwulira n'essanyu.
Waggulu ku nsi waaliwo ennyumba eyalimu abantu.
Awo yalaba akaana ka kabaka nga kakaaba.
Kabaka kyeyava alagira abaddu be okutwala akaana bakasuule mu nsozi.
Edda ennyo waaliwo kabaka n'omukyala we abataalina baana.
Kale kyeyava asuula wansi ekibala eky'okusatu, n'asooka okutuuka awaali wawakanirwa.
Kale naawe osika nnyo, nneme okukuwalula okukuggya mu mazzi.
Kale ne kibuukira mangu mu ndobo; bwe kityo ne kirinnyisibwa waggulu.
Kale, omuserikale bwe yagololanga omukono, Walusimbi n'atalwa n'adduka mangu.
 Awo Atalanta bwe yali nga anaatera okumutuukako nate, Milaniyoni n'asuula ekibala eky'okubiri.
Luno lwe luyimba Alisi ne Musa lwe bayiga mu ssomero.
Nange bwe ndiba nga nkuze, ne nva mu ssomero, ndiba muserikale.
Akaana ka Mukyala Kintu kaakaabye nnyo ekiro, kubanga kalwadde.
Awo Atalanta ne yeeyongera okukula nga ali mu kyalo ky'abayizzi.
Oyo atuula nga yeewumbye n'anyeenya omubiri gwe nga bw'adda mu maaso.
Omuzira yenna ayagala ennyo, Okugobereranga Mukama we ye.
Bwe batyo baaserengesanga endobo wansi mu luzzi ku muguwa omuwanvu.
Ebigambo ebiwandiikibwa waggulu ku ssuula bisaana okukwasibwa abaana.
Edda ennyo ennyonyi zonna zaakunnaana okuteesa, n'okulonda kabaka waazo.
Emiti gyonna egy'omu nsiko n'egy'omu kibira gyakunnaana okuteesa.
Kale, endobo eyo buli lwe yagwa mu mazzi, enkya ne mu ttuntu.
Kale, omwana ayagala okusoma ebigambo bye twogera.
Lwali lumu lw'atasala kkubo mangu, naye yayimirira kumpi n'ekituuti ky'oyo.
N'agenda awaali ennyumba ey'abantu bali, n'alabayo ebintu ebinene bingi ebimera mu nnimiro.
N'alyoka adduka mangu, n'asala ekkubo, n'agenda mu ssomero, n'agamba banne nti Omuserikale ayimirira.
Nnamunnoona n'agamba nti Nange ndi mutegeevu nnyo mu kumanya ensonga.
Ssonga ye yali nga yeetuulidde ku ttabi ly'omuti nga abasekerera nnyo.
Wanjovu ne Wanvubu we batayinza kumulabira, n'akwata ku muguwa wakati waagwo.
Yalina amagezi mangi mu kuyigga, naye bulijjo teyakkirizanga kuyigga ddubu.
Ensi n'egenda n'eteesa n'ebire ensonga eyo.
Bo ne bamusanga nga ayimiridde nga akutte emiguwa ebiri.
Enjala ebiwaawaatiro ekiwaawo okusitula okwewuunya olunaanu okwasamya akamwa.
 Olugero luno olw'edda ennyo twalu funa okuva eri abantu abayitibwa Abayonaani.
Kino kyeyongera okuleetera abaana ebirowoozo ebigazi nga bigenda ku bantu ab'engeri endala.
Naye Atalanta teyayagala kufumbirwa; olwekyo n'abagamba bonna.
Naye obugoogwa bwagaana okuwulira; kyokka bwatuma omubaka okugamba.
Oluvannyuma ne bakakasa nti Ayogera bya bulalu.
Oluvannyuma wajja omusajja erinnya lye nga ye Milaniyoni, eyasala amagezi ge.
Weetaaga okuyiga nti omutono oluusi asobola ekyo ekyandiremye omunene.
Kale nno, mmwe abaliwangula okulinnya mu kibiina ekisinga okuba waggulu.
Kwata ekkalaamu mu mukono gwe ogwa ddyo, n'ekitabo mu gwa kkono.
Lwali lumu abayizzi ne bayita mu nsozi ezo, ne bamulaba.
Naye akakere akasinga obuto kaalaba obuyinja obwo nga butuuse wansi mu mazzi.
Naye obugoogwa ne buddamu omubaka nti "Saagala kujja mu lukiiko."
Wansi mu luzzi oluwanvu ennyo, waaliwo Ekikere n'abaana baakyo basatu.
Ennyonyi zonna ne zibuuka ne zigenda mu nsi ez' ewala okunoonya emmere.
Ebyokwegezaako Lwaki ekikere kyalowooza nti oluzzi ye nsi yonna yonna?
Okulwawo okulowooza okunenya okulwisa okwaka okusunguwala.
Awo okuwakana kwali kunene nnyo, kubanga buli omu yalowooza nti alwana ne Wanfudu.
Twetaaga okubala ssatu, ssatu, era twetaaga okujjukira nti ennukuta.
Emirundi esatu buli lunaku, abantu ab'oku nsi baagendanga ku luzzi lwabwe okusena amazzi.
Olwatuuka ebikere nga byebase emisana, omulenzi Petero n'ajja okusena amazzi, n'aserengesa endobo mu luzzi.
Owange olw'ekisa kyo, kkiriza okutambulira ku kiwaawo kyange, nga oyitayita buli awayatise.
Mpozzi alimbye: njagala okugenda nze nzekka, ndyoke nvumbule amazima ag'ebigambo ebyo.
Amagaali okuyimirira yeegomba amasannanzira enkuufiira eppeesa amapeesa ebikomo.
Banne abalala bonna bagolola emikono gyabwe ku njuyi zombi.
Bw'atyo bw'adduka awalala n'awalala nga anoonya ekifo ekitaliimu.
N'addamu nga agamba nti Ye lubaale ow'entiisa ennyingi era ow'amaanyi.
Ne balyoka basaba Wanfudu abasonyiwe olw'okumunyooma.
Wanfudu n'agenda ewa Wanjovu mu kibira, n'amugamba nti "Ekiseera kituuse.
Yeerabira yeddamu omugumu Sembera nnyumiza nnyonnyola enfaanana buusabuusa obulalu.
Olwatuuka omukazi omukadde yalina embwa ye.
Kale oyo alisobola okunsinga mu kudduka, ye wuuyo gwe ndikkiriza okufumbirwa.
Ka nnende mu mugga, era bwe nnaatandika okusika omuguwa guno.
Bwe batyo abantu emirundi mingi bwe oo boogera ku muntu omuvumbuzi.
Nze nsaana okuba kabaka, kubanga mmanyi okubuuka ennyo okutuuka kumpi n'enjuba.
Omukazi yayagala okukuba embwa ye lwa nsonga ki?
Ennyonyi ne zikola bwe zityo, Wanfudu n'aluma akati nga akanywereza ddala mu kamwa ke.
Awo bwe baalekera awo okusika, ne basituka okugenda gy'ali, Wanfudu n'atalwa n'akka wansi.
Enkusu eyali ng'esirise, n'eyimusa eddoboozi lyayo.
Omwana ne yeerabira okutya okunene kw'abadde nakwo.
Omwana n'alyoka abanyumiza ku byonna bye yalaba ku nsi mu bantu.
Awo ne kituuka waggulu, ne kiraba amaaso g'omulenzi.
Omugga omuguwa okukakasa okuyima okusekerera okunenya okunyooma okuwalula bonsatule.
Mwekuume, baana bange, mudde wansi mu mazzi, ekintu eky'entiisa kireme okubatta.
Obugoogwa ne butagenda ne bugaana okuwulira omubaka eyatumibwa okubuyita.
Awo omuntu oyo n'ategereza ensonga zonna nga bwe zaali.
Tuleke kuwakana; tugende eri omuntu asula kulusozi, ye anaayinza okutuwa amagezi.
Nze nnyinza okudduka embiro nnyingi okusinga engabi, ndisobola omulimu ogwo.
Ensi y'ewaffe eno eriko ekisaanikizo ekyo kye mulaba, era kiriko obuntu obwo obumasamasa.
Nnina amagezi mangi; amaaso gange gafaanana ng'ag'omuntu alina gaalubindi.
Kyokka emmunyeenye zaayogera n'amaloboozi gaazo amatono.
Mukola bubi okunnyooma olw'obutaba munene nga mmwe.
Abaana abato bakitaabwe be baalaganga ekkubo lino era ne babakubiriza okulijjukiranga nabo era beerabidde?
Abalala baagambanga nti tewali nsulo n'olugero lw'omusajja omwavu eyagizuula terwali lwa mazima.
Abalala bagamba nti buli omu asaana yeefunire ensulo eyiye.
Abamu baayimbiranga wamu bulungi nnyo.
Abamu baayitanga kinnoomu nga basiriikiridde, abalala mu bubiina bwa babiri nga bwe banyumya.
Abamu be bo abatalina kye bafaako abatalowooza ku bulamu gye buva.
Abamu ku abo abaasima emifulejje baagamba nti gwali mulimu gwaffe ogwaleeta amazzi.
Abamu ku bo abasigalira baba n'emitawaana mingi era bo bagendayo ku nnaku endala.
Abantu abamu baagambanga nti essaawa ez'okukyaliranga ensulo zaayonoonebwanga.
Abantu abo abaali naye baalabanga buli lwe yalinnyanga wakati w'enjazi.
Abantu baali batono nnyo mu nguudo z'omu kibuga naddala abakulu be nnandisobodde okwebuuzaako.
Abantu baatambulanga ku mayumba gonna n'ensawo zaabwe ez'amazzi ku mabega.
Abantu bangi beeyongera okugendayo nabo, ekkubo nalyo ne lirongooka.
Abantu batunula kubanga bye bimuli ebisingira ddala obulungi mu nsi yonna.
Abasajja n'abakazi abaakwatanga akakubo kano baluwa?
Abo twabayitamu buyisi ne tutuuka eka.
Akakubo kaali kajjudde amayinja era nga kazise.
Akawala ako kaayambukanga nange ku nsulo emirundi mingi.
Ate ngeri ki endala gye bandireeseemu amazzi mu nnimiro zaabwe?
Awo nate ne liteekebwa mu kyuma ekifumba nga n'omuliro gukumiddwa nnyo okukyetooloola.
Awo nno nnamusaba antegeeze erinnya ly'ekibuga, ebikifaako era n'omugga ogukiwa essanyu
Baategeeza nti yabasisinkananga mu kifo ekyo ekigulumivu we baagenda ne bamujjukira.
Bo baagambanga nti omusajja oyo omwavu eyali omukulembeze waabwe yali akyali mulamu.
Buli lunaku baddangayo ku nsulo ne batwalanga abantu abalala wamu nabo.
Buli muntu yenna eyabanga ku mangu yayinzanga okugendayo n'akomawo mu kiseera kitono nnyo.
Buli nkya nnayambukanga ku lusozi ne ntuuka ku nsulo ne nkomawo okukola n'okuzannya eggulo.
Buli we twayitanga mu nnimiro nnalabanga abantu nga basima emifulejje okuyita mu nnimiro zaabwe.
Bulijjo bano batunuulira amazzi n'ebidiba.
Bwali buwungeera ne ntuuka aweeru mu nsozi ne ndaba olusenyi olulungi wakati mu nsozi.
Bwe baatema emifulejje mu nnimiro zaabwe baagamba nti Emikutu gino ginaabeerangamu amazzi.
Bwe baatuuka ku nsibuko y'omugga ne bamusanga nga ali ku mabbali g'ensulo ekulukuta.
Bwe nnawuliranga ebyo byonna ne nneewuunya nnyo ng'ekibuga ekyo bwe kiriba.
Bwe twali tulinnya ne mmubuuza ebifa ku mukadde oli jjajjaawe.
Ddaaki ne nsiibula omukadde oyo gwe nnasulira omumwe eyali anjigiriza okwagala ensulo.
Nteekwa mbeere ekintu ekirungi ennyo, ndyokke nnyinze mpozzi okubeera mu lubiri Iwa Kabaka.
Ebbumba lyatabulwa ne lisambibwa.
Ebbumba lyeraba mu mazzi nga bwe lifaanana.
Ebimuli byali awo nga bikyetoolodde.
Ebintu bingi mu kibuga omwo ebyampanga okuteganyizibwa mu birowoozo byange.
Ekifaananyi kyali entamu eya bulijjo.
Ekiro ekyo nneebaka bulungi nnyo, era enkeera mu makya nnagenda mu nguudo z'ekibuga.
Ekirooto kyayo kyali kituukirira; yali efunye omulimu omulungi ogw'okukola mu nsi yonna.
Ekitiibwa n'obukulu bye binaabanga ebyange.
Ekyama kyakyo kiri mu mutima gwa n'okukyala kwo ku nsulo okuziyiza amazzi okukalira ddala.
Emikutu emikadde gyonna gyajjula amazzi era n'emiggya ne gisimbwa mangu, era nagyo ne gijjula.
Emikutu gyo nga weegiri naye nga mulimu amazzi matono ddala.
Emikutu, ebidiba n'obutaba obutono ebyali okumpi n'amayu, byali bikyaliwo.
Emyaka kkumi gyayitawo, ne nkomawo nate mu kibuga kye.
Enjuba yali esirisse bwe twatuuka mu kibuga.
Ennaku nnyingi zaayitawo ng'ebbumba teririna kwesiima kwonna.
Ennimiro zaali zifuuse kyenvu era nga zikaze n'enjatika ennene ennyo mu ttaka.
Ennimiro zaazika ensuku ne zitassa. n'ekibuga ne kifuuka amatongo.
Ensulo esaanide okuzuulibwa nate n'okwerulwa.
Entamu endala kwe kuddamu nti Tomanyi mu ggwe nga mulimu ebimuli ebirungi.
Leero luno, kino kye kisingira ddala byonna obubi, okujjuzibwa n'ebisasiro kya nsonyi nnyo.
Entamu y'ebbumba n'esanyuka nnyo era n'ejjukira omubumbi waayo.
Era abasinga ku bo tebakkiriza mu nsibuko era tebakkiriza kuwulira kintu kyonna ekigifaako."
Erinnya ly'ekibuga kino terikyali Ablis.
Erinnya ly'omusajja oli eya-zuula ensulo lya muwendo nnyo.
Gye baakomyanga okulambula ensulo, n'amazzi gye gaakomanga okweyongera mu migga.
Kale nno wajja omusajja eyava mu nsi ey'ewala eyasaalirwa okulaba eddungu.
Kikyayitibwa Saloma, ekitegeeza nti " Mirembe," oba Ablis ekitegeeza nti " Ekyalekulirwa?
Kasita nnaakolebwamu ekintu ekikulu era ekirungi singa nnindirira n'okugumiikiriza.
Awo nno lyassibwa ku kyuma okukyusibwa ne nnamuziga.
Ku buli masang'a nzira gonna akakutu kaawunjulwanga okuva ku mugga okufukirira ennimiro.
Noolwekyo banoonya mu nsozi awatali kkubo.
Ku lusebenju lw'ennyumba ye waaliwo ensulo eyali ekulukuta amazzi.
Ku mabbali g'olubaawo waaliwo ekidiba ky'amazzi.
Kyalabika ng'oluvannyuma lw'okukyala kwaffe amazzi geeyongera obungi.
Kyali kibuga kirungi nnyo ekimasamasa nga mulimu ennyumba entono ez'obusolya obumyufu.
Kyali kizibu okuzuula, nnajja nga mpita mu nsozi; nnanoonya ensenyi n'ennimiro!
Kyokka obanga gye kiri mmanyi nti lwa kubanga waliwo omu alinnyira mu kakubo ako.
Kyokka omugga gwe gwali obulamu n'essanyu lya bonna.
Lwa kubanga eggendo ddene era zzibu liyinza kuyitibwamu ba maanyi bokka?
Lwaki n'abantu bantunuulira batyo?
Lwali lumu, ebbumba eryo ne litwalibwa okuva ku mabbali g'omugga.
Lwali luweweevu era lwa kiragala.
Lyajjuzibwa n'ettaka era wakati mu lyo mwateekwamu ekintu ekigumu.
Lyali bbumba lino erya bulijjo, naye kyokka lyalina ebirowoozo ebya waggulu.
Lyalowooza nti Ekiseera kyange kirituuka, ssaakolebwa okukwekebwa.
Lyegamba lyokka nti " Ndi mu lugendo lwange okukola ebikulu mu nsi yonna."
Mu kibuga omwo mwalimu amayumba n'amaduuka n'embiri n'ebintu byonna.
Mu kifo ky'omugga waaliwo obutaba butono era nga bukuumibwa nnyo.
Mwalimu ennimiro z'eng'aano emiti n'ennimiro.
Abo nabo era baafa?
Naye abo abaamugoberera baakomawo, n'omugga gwakulukuta mpolampola nga gubagoberera.
Naye baluwa bo abato abaayimbanga n'essanyu nga bambuka?
Naye ggwe lwaki ogenze ku nsulo?
Naye olw'ebibi ebingi kumpi kaakano ebyerabiddwa, omugga gwakyamizibwa.
Naye omusana bwe gwayaka ku ttaka eryali mu ntamu n'enkuba n'erikuba.
Naye waaliwo ekibuga ekitukula kyokka wakati w'enjazi enjereere.
Naye waliwo ebintu bingi eby'okuyiga ku kibuga kyaffe.
Ne libumbibwa mu nfaanana empya.
Ggwe bulamu bw'ekibuga kino, kubanga ye ggwe wekka ajjukira.
Ekyo nno kyali kintu ekitalabwangako era eky'ennaku.
Ne tulyoka tugoberera omugga nate okuddayo mu kibuga.
Ne tulyokka tuserengeta mpola mu kakubo ne tuwummula emirundi mingi ku mabbali g'omugga.
N'esitulibwa n'etwalibwa mu Kkanisa enkulu.
Newakubadde ebyo byonna byakolebwa bwe bityo entamu y'ebbumba teyayinza kutegeera.
Nga batuuseeyo bayimba nnyo, ne basanyukirayo ne bakoowoola omusajja eyagizuula.
Nga mpita mu nnimiro nnazuula nga lwali lwetooloddwa emikutu gy'amazzi.
Nnabalaba nga bambuka mu kakubo okugenda ku ntikko.
Nnabuuza nti Ekyo kiyinzika kitya?
Nnabuuza omusajja eyaliwo ng'alima ku mabbali g'akakubo akakalu kye baali bakola.
Nnabuuza omusajja nti Oyinza okuntegeeza essaawa abantu gye bakyaliramu ensulo ennaku zino?
Nnagoberera ogumu ku mikutu egyo emitono okutuusa lwe gwantuusa ku mugga omunene.
Nnakonkona ku luggi, omuwala n'anzigulirawo.
Nnakwanagana n'abantu bangi mu kibuga ekyo n'okusingira ddala n'omuwala omuto.
Nnali mu kibuga kya Saloma okumala wiiki nnyingi.
Nzize okulaba obanga oli bulungi mu byonna era n'okwongera okwambuka naawe ku nsulo.
Nnamusiibula ne nkwata amakubo gange.
Obanga obulamu bw'ekibuga kino buva ku nsulo eyo lwaki bonna tebagendayo?
Nnatambula olunaku lwonna nga mpita mu musenyu era n'omuddo ogwali omukalubo ng'obuuma.
Nnayingira mu nju ne ndya emmere gye yansoosootolera.
Nneewuunya nnyo ne nsamaalirira okulaba olusenyi luno olugimu ku mabbali g'eddungu!
Nneeyongera okuyita mu nguudo era ne ndaba abantu abaalinga ku mangu.
N'olwekyo nno bulijjo abasajja n'abakazi, n'abaana bayambuka ku nsulo.
Nsaana nsigale wano era nzijukire bulijjo."
Nsibuko ki eno gwe gy'ogamba?
Ntegeeza, ssebo, nga bwe kyatandika okubaawo era n'amakulu gaakyo.
Nzikiririza ddala nga baamugoberera ne bamuttirayo.
Obadde bulijjo oyambukayo wekka?
Okubonaabona kwali kuwedde, n'empeera yali eri kumpi.
Okuddamu kwe kwali nti Sitegedde ky'ogamba.
Okuva enkya onoolaba obulamu.
Okuva olwo ssikyamanyi bifa ku kibuga ekyo.
Okuwuuma kw'amazzi okw'edda kwali tekukyawulirwa mu kibuga.
Olusenyi olwo lwali lwa njawulo okuva ku nsozi ezandi waggulu.
Oluvannyuma ebbumba lyaggibwa mu kyokero ne liteekebwa ku lubaawo okuwola.
Oluvannyuma nnakonkona ku luggi lumu ne lugguiwawo omusajja omukadde.
Oluvannyuma nnatuuka ku nnyumba y'omusajja omukadde mwe nnasulanga edda.
Olwamala ebyo n'addira enkumbi ye, ne nnyingira mu kibuga.
Olwo nno ensulo eneegolokoka n'amazzi ganaaserengeta okuva ku yo ne gagimusa ennimiro.
Olwokubanga yali mwavu, era n'ekkubo lye yali akwata eriyita ku kasozi nga zzibu nnyo.
Omuntu ono yatambulanga nga ayanguyirira nnyo.
Siyinza kukutegeeza makulu gaakyo gonna; kubanga emyaka mingi nnyo giyise kasokkedde kibaawo.
Omusajja ono n'agenda okuzuula ensulo nate.
Omuwala yayogera erinnya ly'oyo eddungi
Onooba osobodde ozuule ekyama ky'ekifo kino.
Ssaalema era kusiibula kazzukulu ke, bwe ntyo ne ng'enda mu nsi ez'ewala.
Ssandisobodde kuzuula kkubo singa omuwala oli teyankulembera.
Tebanywa ku mazzi ago era tegakuza bya mu nnimiro zaabwe?
Terwalimu musenyu nnyo ng'eddungu.
Tewali kubuusabuusa bakyali balamu?
Tewali kukyala kwonna okuggyako okukyala kw'abakulu ab'ekibuga abayitibwa Abalangira b'Amazzi.
Teyalina bulungi wadde ekitiibwa.
Twagendanga ffenna mu nnimiro enkya, n'eggulo enjuba ng'egoloobye.
Twasanga abantu nga bawakana ku kulondebwa kw'Abalangira b'Amazzi abaggya.
Twatambula n'ekibiina ky'abantu ne tutuuka ku nsulo eyali ekulukuta okuva mu njazi.
Twatuuka ku nsulo ne tufukamira ku mabbali gaayo.
Twayambuka ffekka okuyita mu bantu b'ekibuga abaali batawaana, ne tutuuka ku lusozi.
Waaliwo abantu bangi abataayambukanga ku nsulo, baasigalanga ka nga bakola emirimu gyabwe.
Waaliwo bangi abaagamba nti si kigambo kikulu obanga abantu bagenda ku nsulo oba tebagendayo.
Waaliwo ekitole ky'ebbumba ku lubalama lw'omugga.
Waaliwo enzizi endala ez'okusenamu amazzi ku mabbali g'ennyumba.
Wansi ku kikolo ky'omuti ogutaliiko malagala nnalabawo abantu nga bafukamidde.
Wonna okugyetooloola waaliwo ebimuli era nnawulira okuyimba kw'amaloboozi.
Wonna wonna mu kibuga waaliwo ebidiba by'amazzi abaana mwe baazannyiranga era nga mwe bawugira.
Yabagamba nti omugga teguukulukute wabula nga abantu bazuula ensulo yaagwo.
Ani ayinza okumanya obanga abantu banajjukira oluvannyuma era oba nga tebali-jjukira?
Basabira ebyo bye basimisa oluzzi.
Yaddamu nti "nze Sseerabira."
Yaddamu nti Nabo era baafa."
Yagamba nti Ssebo, ndaba oli mugenyi kuno kubanga ekkubo limpi.
Yali awootedde era nga munakuwavu, kyokka yannyaniriza nnyo n'essanyu.
Yee, ekyo kya mazima, naye abasajja bano baasima enzizi kumpi n'omugga.
Mwana wange kino kye kibuga ekyayitibwanga  Ablis ekitegeeza nti ekirekulire.
Edda ennyo abantu baalina ebintu bingi era n'eddembe lingi.
Yanziramu nti Yafa dda!
Yategeeza abantu nti tekirina mugaso okusima ebidiba n'okulongoosa emikutu.
Yayimba amatendo ge luli agaayimbibwanga amaloboozi enkumu.
Awo tomanya nga bukaayidde?
Wamma ebbaluwa yo yatusanyusa.
Abaana baagenda babambulamu engoye nga basigala bwerere.
AbakuIu baffe baatandika dda okulambula mu bifo, naffe tulindirira okulambulwa.
Abalenzi baasooka nga ogwokusatu ate abawala basoose leero.
Abantu bangi ne gubattira embuzi n'enkoko, n'embuzi ya munno teyaluvaamu.
Abasajja balisooka Abakyala bo basooke bamalirize ku Matabi.
Abawala baakolera jjajjaabwe ekitanda mu ffumbiro.
Abawala baayiga bulungi ekitundu ky'omwaka mu luwummula Iwa August.
Abawala mu pamba waabwe baggyamu kikumi.
Abayizi b'e Naddangira abalenzi n'abawala baalusanyukira Ssentema ku Ssaza.
Abeera Singo gye yalimira pamba era mu kifo kye baawaamu Matia eyali omusomesa e Kiziba.
Aboluganda bakutumidde nnyo ddala, era wamu ne mukadde wo.
Agness ow'omu ddembo yakubawo eggwalajjana naye nno lyajja likooye.
Ajja kubituukirizanga mpolampola buli lunaku.
Akatikiti kaafunibwa nga wayisewo ennaku abiri mu mukaaga okuva ku kuzaalibwa kwo.
Akatikiti tikakwatagana na lunaku lwennyini lwe wazaalirwako.
Akutumidde nnyo ddala bambi.
Akyamala luyigiriza lwa Paska alyoke agende era alisulira ddala mu maka ge.
Alekisi akyaliwo bwomu yekka.
Ali ddala mu maka gaffe mwennyini!
Ali ku miles ssatu ku luguudo lwe Gayaaza.
Amadda gaali gaagala kulemera Busujja.
Amaka ga Petero ne Roza gaalimu obwerufu n'okukwatagana obulungi.
Amaka gaffe gafuna ogw'ensusso, mbeera amenvu oluusi geemala muwumbo.
Amonya nze sikyamulabako oba yaddawa?
Andrea Owecho yafuna omufumbi w'ettooke nga Paska yakaggwa.
Anti bombi ne Mugadu nze nnabazaala mu Bufumbo.
Anti bw'obeera bw'otyo lye ssanyu lyange.
Anti ebbaluwa Kimbowa z'awandiikira Taata oba Maama ne bannyina baweebwa omukisa okuzisomamu.
Anti eminandi tukoola n'ekiyirigi kyanya, naye kyokka ssikutendera muddo.
Anti emirundi gyombiriri nze nnaweerezanga wakati.
Anti emirundi mingi ntera okubawandiikira ku lunaku lumu.
Anti ennaku zino Bitasuma mu nnyumba ezimu anaatera okuliibwa n'ekyeggulo.
Anti ffe tulaba bya ku ngulu naye Nnyiniggulu amanyi byonna.
Anti ffe twali abakulu ba mmotoka.
Anti Iwe lwa bannyoko!
Anti Jjajja Nansubuga ono ye nnyina wa Roza yali tayinza kusula mu nju yaabwe.
Anti mbadde sinnakuwandiikira bbaluwa.
Anti mu bbaluwa eyawandiikirwa ku mbuga nassaako amannya ga Kitaawe Alex.
Anti mu zaava mu kasooli ow'omwaka ogwo.
Anti naawe omanyi omuntu ow'ewala bw'alaba ku bbaluwa evudde gy'oli talema kusanyuka.
Anti nsuubira wayinza okufunibwawo eggezi.
Anti obudde obuyise twali mu kweraliikirira olw'ebbaluwa gye yatuwandiikira.
Anti okuva mu May, June, July nga amufuna buli mwezi.
Anti olwo okuwungera nga yamaze dda okungwa mu ngalo.
Anti omanyi ku lunaku olwo ntera okubeerako Missa yaffe enjawufu.
Ekkooti n'engatto yabyejwalikamu dda.
Anti siyinza kuweza bbanga ddene nga sibawandiikidde.
Anti wamanya omugenyi eyakyalayo.
Anti wulira: latiri lunaana za Mukadde wo, bibiri za Bawala, lukumi ze zange.
Yazaalibwa mu Februari yayingira mu Seminario era mu ogwo.
Anti ya kuzimbibwa awo emmanju w'effumbiro okumpi n'omuyembe.
Anti yampeerezaayo efulano n'akatimba k'ensiri.
Anti yo tekyadudumako era tekwata kazigizigi, leero wesanga w'efuluma.
Anti Yoanna Ssebina musomesa.
Ku olwo Mukadde wo yakyalako mu Kyaddondo.
Ate bwe butuuka ku ssaawa yaayo, bw'obeera mu luggya w'oyingirira nga watobye dda.
Ate era nnasanyuka bulala bwe nnafuna ebbaluwa yo gye wampandiikira.
Ate ffenna twagenda ne tuliira n'ewuwe embaga.
Ate gye wampandiikira nagifuna essaawa musanvu ez'omuttuntu.
Ate gye wawandiika nagifuna era mu yo wantegeeza nga bwe wafuna eyakuguza empale.
Watusaalirirwako okulaba nga Nnyaffe Biikira Maria ow'e Fatima tatuusiddwako mu Naddangira.
Ate ku lwo lw'ompandiikira era naawe lw'omuwandiikira.
Ate naye yampandiikira nga ambuuza ku nsonga ya pamba, era mu mwezi ogwo May.
Ate nnyini amale ga kasiggu.
Ate nnyini nga n'ebbaluwa zange ze wantonera kwe ndaba.
Ate twali tulowooza nti ka tusimbe kasooli mwe tunaggya obulokofu.
Atuuziddwa ku Namulondo ye era nga w'alabikira obulungi.
Augustina ne Sabirina ewa Paulo baasitulawo dda.
Awo buli omu ne yeddiza e kkumi lye, ne wasigalawo kkumi.
Awo era ggwe okyabuusabuusaawo?
Awo mu ddiiro we baali bagenda okukolera omukolo.
Awo nno kirowoozebwa nga Antonio alimuzimbira e Gombe mu ttaka.
Awo nno kwe kulindirirako tubabuulirire wamu nga tumaze olwe Nnamugongo.
Awo nno ky'ovanga toterebuka.
Awo nno mwembi nnabawandiikira, ate ne nfuna eyiye nga eyange tennatuuka.
Awo nno walibeerawo ku olwo Emissa enjawufu eribeera ey'okwebaza Omutonzi.
Awo nno weebale kutusabira.
Awo nno w'otegeerera enjala; abamu bayinza okumala omwezi nga tebalidde.
Awo si walungi nno?
Azimba ennyumba ey'ettegula ennungi obulala.
Baabuwe ekyokusaalirwa teyalusoma, okubaawo nga Omukama alinnya mu Ggulu.
Baagezaako okutukaka nga buteerere.
Baana bange muteseganyenga bulijjo.
Baasanyukanga nnyo nga batunze pamba oyo buli omu sente ze n'azikozesa nga bwayagala.
Baateranga kwalako mbugo ez'ebibukutu.
Baateranga okubaako akantu ke bagulira abazadde.
Baatukunganya abaana nga munaana ne bagamba nti baali bagenda kutwalula.
Baatuyiwako amazzi ne batuwa buli omu erinnya eddala lye baayita erya jjajja.
Bakutumidde nnyo ddala, era bakwebazizza okuyiga.
Bakyalindako olw'ensonga ezitali zimu.
Bannaddiini, Abaawule Abasajja n'Abakazi okubabala nga basoolooba mu bisatu.
Bannange be baafuna ey'ente.
Bannyoko bakutumidde nnyo bambi.
Bannyoko ne jjajjaawo bakutumidde nnyo.
Basil nafunye eggulo ebbaluwa ye nga adda mu yange gye nnamuwandiikira.
Batabani b omusomesa mu Parish y'e Bukalagi.
Bazilio anonya emirimu gibuze.
Bazilio baamuwa lya Ssonko ate nze ne bampa erya Musankumbi.
Bazilio bwe yagenda nze ne nsigala bwomu ne bannange basatu, naye kye nnabakolanga.
Bazilio Lutaaya alekulira Seminario: Naye ggwe toterebuka.
Bazilio yafuna omulimu ku Ggombolola e Masuuliita gwa buwandiisi, akuba tepulayiti.
Bbiri n'ekitundu. Awo nno nze nalaba shs kkumi ddamba.
Bikira Maria ow'e Fatima bye twamusaba byonna yabiterekera ddala bulungi mu mutima gwe.
Bikira.Maria. ow'e Fatima yeebale kututuusaako Namugongo era n'okulaba ku kifo ekyo.
Bombi ne mbasangawo ne mbategeeza nti ekibanja kirabise e Kamuli.
Bukya ova waffe, tetugifunangako, era n'eminnandi teginnayingira ttaka.
Bulijjo otumira Kiragule omulimu afaanana kuguleka olwensonga ezitali zimu.
Bumulumulu anti ab'oluganda bita.
Butabawandiikira ne beebuuza nti ezaabwe bwe zisibwa n'ezaffe, Post eziggyamu?
Bwe batuuka ku Bazilio nange ffe ababiri ne tugaana okwambulwamu engoye.
bwe guli ogwa Nnyaffe gwali gwa kyengera.
Bwe kityo nno omulimo ogw'okukola mu ngeri ez'o ne gumusuba ng'Omukama bwe yayagala.
Bwe nkubuulira nti omusana ogutwokya togulabanga mba sikulimbye.
Bwe nkugamba nti tetunnasimba nsigo ya pamba mu ttaka towakana.
Bwe nnamala okufuna ebbaluwa yo awo nno ne nsitula okulaga e Kyaddondo olw'ebigambo by'omukulu.
Bwe tubanga situnnakuwandiikira nti enjala etukutte osuubiranga nti ffe tukyalina akalembereza ku nsonga y'olubuto.
Bweyongera mu maaso bukyamulumaluma, era twamusitulayo tuli nabo wano.
Nzijukira mu kika kyammwe naddala mu lunyiriri teri eyali asobodde okwogera ku Iw'emitala.
Byonna ebyasabibwa, ekifundikwa kyabyo kufa bulungi tulyoke tumulabe eyo gy'ali.
Nze mukadde wo, Mayanja.
Najjula nnyo essanyu bwe nnafuna ebyampeerezebwa nga biva ewa Lutaaya.
Daudi Kintabuli ebbaluwa yo yagifuna.
Dominico Byekwaso ow'oluganda ne Rev. Makumbi.
Dominiko Byekwaso ye muto wa Faaza.
E Buzimba tetunnafuna musomesa mulala.
Ebbaluwa eno ebadde ekyawandiikibwa ne tufuna ekire ky'enkuba kinene.
Ebbaluwa gye wampandiikira wansaba ab'e Kyaddondo okubafunira eno ewaffe ekibanja.
Ebbaluwa gye wampandiikira ngirina.
Ebbaluwa zaffe ze watuweereza nga otukulisizaamu olunaku lwange.
Ebintu bye wandekera mbiweereze Bazilio nabiweereza.
Eby'embaga Karoli teyabimanya nnyo anti yali mu Seminario e Bukalasa.
Ebyo nga biwedde ne tufuluma, twambuse we baatekeratekera Altari nga mu mbuga.
Ekibi ekisikire teyayagala kukyezimbiriza.
Ekitabo eky'Olulatini wakigula nno?
Ekitanda ekyogerwako abawala kye baakola, ye yali enkola y'ebitanda by'obudde obwo.
Ekyo si kye wali oyagala?
Eky'okumutwala mu ddwaliro kyannemesa kwe kumujjanjabira wano awaka.
Elizabeti ye n'agamba nti bwe ndidda e Kamuli sifunenga bbanga linaalabanga Baana nga bawummudde.
Embaga ya Kibuuka-Kiribakka yaggwa bulungi.
Embeera n'obudde okuva we wabirekera teri kifuuse.
Emifaliso gino egiriwo gyali teginnajja mu Uganda.
Emikisa emingi gikutuuse ne ku busaserdooti.
Emikono gya mukadde wo gyassuuka.
Eminnandi egyakubibwa omuzira tugikoola.
Eminnandi gye twali tusimbye egyo nno gyadumuukira dda mu kkande.
Eminnandi twagitunda dda eyo.
Emirembe gibeere naawe wattu.
Emirembe gya Mukama waffe Kristu gibeere ku ggwe.
Emmere yaffe, amatooke n'ekigomba.
Enjala n'obwavu tunaabiwonera wa?
Enkoko gye yampa si gye nnalya ku Paska?
Enkuba gye tulina yeesinga ku eyo eyatonnyanga we wabeerera eno.
Enkuba tugirina mu bungi.
Enkuba tukyafunira ddala nnyingi, era n'amasambu gaaduumuuka dda.
Enkulu yabangamu okuyimba kungi era nga yo erwawo.
Enkya nja kudda eka.
Ennaku eziyise tubadde tusimba pamba naye nga tamera.
Ennaku zino abakulu e Naddangira bali mu kuyigiriza bantu, nga babateekerateekera Paska.
Kyannaku nnyo okukumanyisa okuggya kw'ennyumba ya Mugadu.
Ennaku zino nnoonya omupakasi anaazimba ennyumba ye.
Ennaku zino omusana gutubadde bubi.
Ennaku zino tufunye enkuba, tutandise okusimba pamba.
Ennukuta ze basoosezza waggulu zisirisizza amannya g'Ekika Ekitukuvu.
Ennukuta zino zaakozesebwanga nnyo abantu mu biseera ebyo nga batandika ebiwandiiko byabwe.
Ennyonyi ezimu okumuddira zimalawo ennaku nga nnya nga zikyanyiga amannyo agabadde gakyaziruma.
Ennyumba ya Jjajja Zoe eyo oluvannyuma yazimbibwa.
Eno enkuba gye tufuna, Omukama wamma agwana kwebaza, mbeera ya buli lunaku.
Ensi Bunjakko agitenda okuba embi.
Ensoma yonna yagenda bulungi, era n'okusimba ennyiriri zaggwa bulungi mu ngereka yaazo.
Entambula y'ebiseera ebyo yali etobeka ebigere ne baasi.
Entimba y'ekifo n'omuntu bya njawulo.
Ento yabanga asome busomi, nga temuli nnyo kuyimba, era nga nnyimpi.
Era amayu agamu emaze okugawangula.
Era awo totegeddewo nziremu?
Era bannaluganda baamala dda okumukolera ekitanda mu ffumbiro, ate bandimukkirizza batya okusula wansi?
Era ebimu ku olwo twabifunirawo, anti wulira.
Era ekyo kiriyamba n'abato abasooka obusoosi.
Era ggwe awo totegeddewo?
Era kale ka twongere okumusabira.
Era ku olwo amasomero agali mu kibuga lwe gaayisa ekivvulu.
Era ku olwo muka Gasuza Iw'afa.
Era ku olwo waaliwo Emissa ey'ekitiibwa.
Era kwe kulaba nga nnali mmaze okukutumira.
Ennaku ezo okuggwako nga Abajulizi baatuwulidde dda.
Era naffe kwe kuddukira eri Abajulizi Abaganda nga tusoma Novena mu mwezi May.
Era nange nnali mmaze okwogerako naye nga akkirizza.
Era ne ku luno bwe gubadde.
Era nga bannange bamaze nabo okukikkiriza ne tugamba Ssekiriba akolagane mangu ne Luweero.
Era nkuweereza n'ebbaluwa eyo eya Buyino omumyufu eyo ye bbaluwa eyabasiibula mu matenesi.
Era nkwebaza ekifaananyi ky'Omutuukirivu wange, weebale nnyo mwana wange.
Era nkwebaza emirala gy'ofaabiinamu.
Era nnafuna n'omukisa ogwo.
Era nneebaza n'essanyu ebbaluwa gye wampandiikira, ngifunye ku lunaku lwennyini olw'Omutuukirivu wange.
Era nneebaza n'essanyu ebbaluwa gye wampandiikira.
Era n'ogamba nti singa wali olowooza nga omukulu alijja yekka nti wandibadde otusabye omukulu oyo ajjire ddala waka.
Era n'olunaku lwatuuka e Naddangira n'omukulu lw'afuna ekitiibwa.
Era n'oluusi ezammwe ntera okuzifuna ku lunaku lumu.
Era nze nnasooka okuwa ekirowoozo ku bannange ab'e Kamuli.
Era olumbe lwe tunaalwabya enkya.
Era singa gusingawo olintegeeza.
Era enkuba tugifuna bulungi.
Era tusuubira n'okuwona amangu enjala era ne kasooli waffe yatandika okwanya.
Era twakumanyisa mu bbaluwa zaffe omuzira bwe gwatta buli konna akaali akasimbe.
Era wamma weebale ebbaluwa yaffe gye watuwandiikira wamma ggwe yalwawo nnyo ddala anti twagifuna.
Era weebale kutambula bulungi n'okufuna omukisa motoka okubatuusa awaka.
Era weebale nnyo ebbaluwa zange.
Era weebalire ddala ebbaluwa zaffe ebbiri.
Era yansanyusa bwe yantegeeza nga muwandiikiragana buli kaseera.
Era ye nnamala okumuwandiikira.
Era Yoanna Ssebina naye anaatera okumuleeta.
Era yongera okumusabira Katonda ayongere okumuwa obulamu obw'omubiri n'obw'omwoyo, ddala obw'omwoyo.
Eratiri twafunamu ntono ddala.
Essanyu si ttono nga nneebaza ebbaluwa yaffe gye wawandiika.
Essowani n'ebbenseni nabyo onoobifuna.
Ewa Petero Mayanja abaana balagirwanga okulima buIi omu akasiri akake, bayige obuvunaanyizibwa n'okunyiikira.
Eyagitwala yafunamu mugaso ki?
Mwe wankulisiza Paska, nnagisanga ku Posta bwe nnali nga ntutteyo ezizo.
Mu yo nga ommanyisa Bazilio bwe yakuwandiikira nga akubuuza ebitufaako.
Ffe bakadde bo, Petero ne Roza.
Ffe ku lwe twayokya ensozi okusanyuka
Ffe ne tubuyita obulwadde.
Ffe nno twali tussaako n'essaala ya Yozeu Omutuukirivu.
Ffe Petero Mayanja ne Roza Nabbowa.
Gabrieli Nsimbi mu buzaale.
Ggwe era awo totegeddewo?
Ggwe kyova toziraba ezo?
Ggwe wampandiikira nga onsaba nkubeekube mu nsawo tusobole okutuuka eri Nnyaffe Bikira Maria.
Guno ggwe togulabangako okakasa.
Guno omwaka yafa anti naawe nga bwe wamulabanga.
Gwamala ennaku ssatu nga tegunnaggwawo.
Gye wampandiikira, nnagifuna mangu nnyo.
Mu bbaluwa eyo nnasanyuka okumanya nga engoye zombi wazigula ku muwendo omusaamusaamu.
Israeli e Buddu tagendangayo.
Jjajja Zoe ali ludda wa?
Jjajja Zoe mu Lugombe?
Jjajjaawo akulamusizza nnyo, era ndabira banno.
Jjajjaawo akutumidde nnyo bambi.
Jjajjaawo akutumidde, wamma nnasanyuka okumanya nga muwandiikiragana.
Jjajjaawo ne Elizabeti ne bannyoko bakutumidde nnyo.
John Kaddu yamaliriza olugendo lwe olw'oku nsi eno ejjudde ennaku enjereere.
Ka nkutegeeze ensawo za ppamba ze nafuna.
Ka tumusabire afune ekiwummulo mu ggulu.
Kaakati Alex afaanana okubeera omusomesa omukulu.
Kaakati Alex akyaliwo bw'omu.
Kaakati ayitibwa Munsenyoli ddala.
Kaakati tuli mu kusuubira nti omulimo nga bw'anaatera okuguyiga omwami anaatera okumuzuulira omulimo.
Kajalane ne Vena batudde.
Kale bwe ndifuna ebbanga ndituukayo ne mbategeeza.
Kale ebinaakuzitowereranga byonna bikwase Mukama, era bibuulire Ssebayigga Joseph ajja kukuyamba nnyo.
Kale eddembe lyandibadde likyali luyi wa?
Kale eyo gy'ali Bannaluganda banaamukimirirayo batya amazzi?
Kale ggwe eyo mu Lugombe twandimujjanjabiddeyo tutya?
Kale ka tukusabire otereere.
Kale kasita Katekisimu egamba nti Abantu bonna tebafuna busaserdooti.
Kale ku nsonga gye wannyanjulira ey'okubulwako ensawo mw'otwalira ebintu byo.
Kale leka nkusabire nnyo.
Kale mwana wange ka nnindirire essuubi lye wagamba okuntegeeza nga omaze.
Kale mwana wattu, nga bwe nnakugamba nti Seminario nzibu.
Kale nno byonna asobole okubigumiikiriza, n'oluvannyuma obuzibu nga buwedde.
Kale nno ekibanja kyali kimaze okulabika mu Lugombe.
Kale shs bwe nnaaba nzifunye ndizikuweereza.
Kale singa otuusizza okujja okuwummulako wandisaanye ojje nebintu ebitalekeka byokka.
Kale tolaba nga ebbaluwa ziyinza okukwatagana?
Ebbaluwa gye yaweereza e Kenya nabo baamuddamu nga tebalina bifo.
Bwe nnali ndi mu Primary one ate ye mukulu wange Bazilio Lutaaya nga ali mu Primary nnya.
Karoli ye ebyokulima yagambye dda nti byali bimukaluubirira.
Kasimbazi gw'omanyi ow'e Ddambwe yafa, era ne mukyala we n'afa.
Kasolo azitutuusaako amangu, olw'obulwadde bwe yalwala takyakola.
Kasooli yafa omusana, n'enjala ekaalakaala misana, naye ffe tulya bulungi, ebijanjaalo byakala dda.
Katonda yeebale kukutuusa bulungi.
Katonda yeebale okulukutuusaako.
Kino nno ky'ogenda okumanya essanyu lyakyo si ttono.
Omu ku bo nga ye asoma emissa, omulala ng'ali mu kifo kya Diakoni.
Ku byombiriri emmere y'eruwa?
Ku Iunaku lwabwe tuliweza omwenda.
Lwe yakomawo mu lugendo yatambula kumpi kumalako Mawokota.
Lwe nalaba Lutaaya n'antegeeza nga Omukama tamwagalizza mulimu gwa Busaserdooti.
Mariamu lwe yalinnya mu ggulu.
Lwe nagenda e Kikubampanga okutunda.
Twafunyeyo akale k'enkuba kamu.
Anti omanyi nga lwe lunaku Iw'Omuwolereza wange.
Omwami lwe yakyalirako ba-Luka.
Lwe tulindirirwa afunireko Sakramentu lya Matrimonio.
Lwe yatuuka e Masuuliita, ate yatandika okukola nga edda e Kampala.
Lwe watuwandiikira ebbaluwa era ne Bazilio naye ku olwo yatuwandiikira.
Ku nsonga y'empeera y'abawandiisi b'emiruka tebannagifuna.
Ku Sunday, Missa ento ye yasookanga ku makya ennyo, ate enkulu n'eddirira ku ssaawa nga ssatu.
Kulika ekkubo lwe wava eno.
Kulika olugendo lwe wava eno.
Kulika Paska n'Ekisiiibo bambi.
Kwe kugamba mu kifo ky'okututwalira mu bire tutuuke e Namugongo, yeyamba motoka.
Kwe kulaba nga ebbaluwa ya Mukadde wo takwebazizza baluwa ze, sso yazifuna.
Kyokka Lugaba yatuwa ekyengera kiyitirivu.
Kyokka Marko yali ku mutala Ggalamba  kati Mwererwe Parish.
Kyokka oluusi nga bayinza n'okutunga ekisawosawo ky'akadeeya ne bakijuza essubi.
Laba omukisa omunene lwe zituuka era n'embaga Iw'ebeerawo.
Lowooza ebifaayo bye bwe biri.
Luka Iwe yambulira nga naye wamuwandiikira.
Luka mwanyumya nnyo naddala eby'omu Naddangira.
Luka Sserwanga ekitiibwa Kitaffe Omutukuvu Paapa Pio kye yamuwa lwe kyamutegezebwa.
Lusiferi amala okukwata ekifo Y.Kristu asigala wa?
Motoka twagirinnyira wa Ssekiriba, nga ne nannyini muluka mwali.
Lwali luwanvu ate nga luzibu, naye kasita mwatuuka bulungi.
Essaza ly'e Rubaga lye lyasinga obuyonjo n'okukumba.
Maama yeebaza nnyo bye mukola.
Maria mu Kyaddondo akkalidde, n'okulima afaanana kukwerabira.
Maria Nabakiibi yalwala obudalidali.
Marko ayogerwako wano yali azaalibwa Constansia Alinyiikira mukulu wa Bamaama.
Marko mukyala we yamutuusaako ewaffe.
Mary ekkalamu awuuba mu Naddangira.
Matia omusomesa waffe baamujjululawo dda.
Mazima empalo zaffe mu Karema ez'enjigiriza tezaafuukako.
Mbeera bw'obera bwotyo lye ssanyu lyaffe.
Mbeera ku lwe yatandikirako okuyiga.
Mbeera olwo lwe lwaffe olunaku oluganda.
Mbeera omulimu gwe nnina bulijjo kukusabira.
Mbu mpozzi olowooza nga bo tezibasanyusa?
Mbu oluusi obatumira butumizi, nga bo abataayiga kusoma?
Mirembe mwana waffe, Bazilio tumuwandiikidde eyiye.
motoka nga munnammwe owomu Rubaga agibazuulidde.
Mpozzi Bibiana ow'e Buzimba oyo yayitibwa dda, era n'Omukama yamala dda okumulabira we yamussa.
Mpozzi bye byagitangirako anti wulira: omusajja okugula ennyama ye n'agiriira ku bijanjalo.
Mpozzi zaayisinnganyiza mu kkubo.
Mpulira buwulizi nti ayiga, naye mbu yawagguuka kumpi Goliati.
Mu bbaluwa eno ayogera ku "Missa enkulu" eya Paska.
Mu bbaluwa yo watutegeeza ensawo yo nga bw'ekutuse.
Mu bbaluwa zange ezimu nnakutegeeza nga kasooli tulindiridde okumulya mu mmoneko ya June.
Mu Busaserdooti Katonda yalonda: Mwana wange toterebuka.
Mu ggaali y'omukka okulaga e Nairobi okulaba ku ba Bazilio.
Mu motoka twaweramu abantu ana Okuwera ssaawa ttaano nga tutuuse e Namugongo.
Tukusabira bulijjo, naawe bwotyo tolemanga butatusabira.
Mu musana omungi mutera bulijjo okuvaamu enjala, era ne ku mulundi guno ebindabinda.
Mu mwezi gwa July, Bazilio yawandiikira Karoli bwati.
Mu nnaku ezikulembera October twafuna omukisa mu maka gaffe.
Mukadde we yamuweereza ensawo ennungi.
Mukadde wo akulamusizza nnyo nnyini era akwebazizza gyonna gy'otuusaako engalo zo.
Mukadde wo akutumidde era akwebazizza gyonna.
Mukadde wo akutumidde nnyo era akwebazizza emirimu.
Mukadde wo akutumidde nnyo wamu n'abooluganda Iwo.
Mukadde wo akuweerezzaayo ttaano ze z'olugendo lwo amadda.
Mukadde wo taaliwo wano.
Mukadde wo n'abooluganda lwo bakulamusizza nnyo nti emirembe gibeere naawe.
Mukadde wo n'abooluganda ne Jjajjaawo bakutumidde.
Mukadde wo nkuweerezza shs. emu za kikajjo.
Mukadde wo Sesilia yangulira essuuka y'olugoye n'agimpeereza.
Mukadde wo wamu n'abooluganda lwo bakutumidde nnyo ddala.
Mukaddewo akutumidde nnyo ddala era akwebazizza
Mukulike olugendo olwabatuusa e Bukalasa.
Musabire nnyo Katonda amusobozese obuzibu bwonna.
Musabirenga nnyo mu ssaala zo asobole okuwangula Rubaga.
Mwana waffe oyo Karoli.
Mwana wange bwe ndaba ku bbaluwa eziva gye muli zindeetera essanyu.
Mwana wange kye watulowolerezaako kituufu.
Mwana wange manya obuzaale bwo!
Mwana wange nkuwandiikidde nga nnina essanyu lingi nnyo.
Mwana wange Omukama eyakutonda era ye yakutuusa mu nsi eyo ey'e Buddu n'akussa ne mu kalimiro ke akayitibwa
Mwana wange omwagalwa ennyo.
Mwana wange wano nnina essanyu lya nsusso olw'okufuna ebbaluwa gye wampandiikira.
Mwana wange, kitalo okukubikira abaatufaako.
Mwana wange, mmotoka ezaali wali zeewuunyisa obungi.
Mwana wange, nali sinnafuna bbaluwa yo, nnali nnamala dda okufuna ekifo mu motoka ey'okututwala.
Mwana wange, si bwe kiri.
 Ku olwo nga waakamala ku nsi ennaku mukaaga zokka.
Naawe obeeranga mulimi nga nze.
Nabo be baasinga obuyonjo.
Naffe nga lwe twakuweerezaayo.
Naffe olunaku lwo twalusomera Namugongo era twakusabira.
Nafuna mukaaga ne ntundako ttaano, emu ne ngitereka mu kibiina.
Nakusaasira nnyo olw'obudde bwo bwe wamala nga otona ebbaluwa okunsanyusa.
Nali nnindiridde nga tolema kunkulisa lunaku lwange.
Nange bwe ntyo nnakola nga Tereza bwe yakola.
Nange ekikapu ne nkigwamu shs ziizo bbiri nnamba ne nzimuwa.
Nange gyendi bulungi nnyo.
Nange mbadde nkyaliyo bulungi.
Nange ndi bulungiko ennaku zino era nnina n'essanyu.
Nange nja kukusabiranga nga bwe nnyinza, era naawe tonnerabira.
Nange nkyaliyo Omukama akyatubisseeko akasubi.
N'anziramu nti Antonio tagenda kubakkiriza.
Nasomyeko mu mawulire nti mu Buddu abaasinga okujja okulaba Bikira Maria baali Villa Maria.
Nasinngaana balya ekyemisana anti bandu.
Naye ate n'eno kumpi ne zinnaazo zifaanagana.
Naye enjala nga ebali bubi.
Naye ennaku zino yaddayo okuyiga.
Naye ennyama siyali nnyingi nga bulijjo olw'ebbula ly'ensimbi.
Naye ffenna twaliwo ku ssaawa yennyini ey'ekizikiza eno ewaffe n'enkoko zaayingira.
Naye ggwe toterebuka bambi.
Naye luno natutegeeza nga bwe yafuna akalimu aka shs. ana omwezi.
Naye mpozzi zikyali ku wa bannaffe.
Naye naawe bw'otegereza ffenna okufuna ensawo za pamba ssatu, leero ezo ze ziruwa?
Naye nkuwandiikidde olw'okuba nga mmaze okulaba ebbaluwa yo gy'ompandiikidde.
Naye nno ogwaka ewaffe ab'e Ggangu be bagulinamu mpozzi essuubi.
Naye nze eby'okulima n'enkumbi byannema.
Naye obulwadde olw'okweyongera, ate baddamu
Naye Omukama natuwa ekire ky'enkuba ne kibaamu omuzira, leero tegwali muzira kyali kitalo.
Naye twamulekerera olw'amafuta ge.
Naye wamma amaanyi agalima ge matono.
Ndabira banno b'oli nabo.
Ndabira b'oli nabo eyo.
Ndowooza ennaku zino muli mu luwummula e Kaasabbaale gye mwewummuliza.
Ndowooza ku buzibu bw'okwokebwa tekuuleme kweyongerako kabi kalala.
Ne Bazilio akola ogugwe, weewaawo akyayiga buyizi, naye afunayo sabbuni.
Ne nngamba nti abawala ab'ewaffe banaabaddukiranga ewa Antonio nga babadde bawummudde.
N'ettu ly'ennyama yalimpereza lyonna.
Newakubadde musuulaganye mailo nnyingi ne Bazilio, era temulemanga kuwandikiragana bbaluwa.
Omusumba waffe yatuukako e Naddangira, si kuwa Konfirimansio naye akyalambula ku bifo bye abirabe.
Owange, be watambula nabo nga beesiima okubalambuza ekibuga.
Lwe twalaba ku Temiseo Kalanzi ow'e Ssingo.
Abawala baatwalira ab'e Kyaddondo.
Nga bazizingira mu bbaluwa munda.
Nga kyannaku nnyo kyakusaalirwa okuwulira nga obulwadde buziyizza Kizito okweyongera okuyiga, wamma kyakusaalirwa.
Nga Olukiiko lwa Vatican II terunnabaawo Missa zaayawulwangamu: enkulu n'ento.
Nindiridde okumanya ebifa ku mukadde wo Omuwokota, ndikutegeeza ebirifaayo.
Nja kukulekera bulangiti oba ogyetaaga.
Ku zo mukaaga za lugendo nga oddayo okuwummula mu December, ate ennya onolyangamu ebikajjo.
Nkiweerezza nga mpeererezaako n'ekirala kye nzudde nga mmanyi nti byombi obyetaaga bumu.
Nkubikira Gasuza eyafa ku lunaku lwa Vvu lwennyini.
Nkukulisa olunaku Iwo, lukulike.
Nkukulisa olunaku lwa Paska, anti nsuubira mwalusoma n'ekitiibwa kinene.
Nkukulisa olunaku lwo bambi.
Nkukulisa oluwummula, ne nkwebaza okuyiga bumu n'emirimo gy'okola.
Nkukulisa olw'Abajulizi mbeera lwe lunaku Iwo.
Nkukulisa Paska n'ekisiibo ekirungi.
Nkulagaanya okukusabiranga bulijjo anti era n'etteeka linkwata okukusabira bulijjo.
Nkulamusa n'essanyu lingi nnyo.
Nkusabira bulijjo emikisa emingi.
Nkusiibula nga nkwagaliza emikisa gy'Omukama.
Nkuwandiikidde nga nnina essanyu lingi nnyo.
Nkuweerezza akatikiti k'obuzaale akaava ku Ggombolola.
Nkuweerezza ensawo wamu n'ettu ly'ebinyeebwa.
Nkuweerezza shs emi eyambe ku bye Kasaabbaale!
Nkuweerezza shs nnya, stamp era ne "kawolo" mu August
Nkuweerezza Shs. mukaaga weeguliremu essaati.
Nkwagaliza emikisa egya Nnyiniggulu.
Nkwagaliza emikisa emingi egya Nnyini Ggulu akutuuse ne ku ddimu ly'ogoberera.
Nkwagaliza emikisa emingi obulala, era nkusabire bulijjo.
Nkwagaliza emikisa ensera, era nkuweerezza endagiriro ya Luka eri mabega w'ebbaluwa eno.
Nkwagaliza emikisa gya Mukama gibeere naawe.
Nkwagaliza emikisa gy'Omukama.
Nkwagaliza emikisa mingi gikutuuse ne ku mulimu gw'ofaabiinira.
Nkwagaliza ensera y'enneema ezinaakusobozesa okuyita mu bizibu.
Nkwagaliza ensera y'enneema ku mulimu gw'oliko.
Nnakubuulira obulwadde bw'omukulu bwe bwanyiikira nga tumaze okumuleeta.
Nnalaba ku Emmanuel Kizito ku lwe Yajja okulaba mukadde we omukazi nga ali kumpi n'okufa.
Nnali nkutegeezezza nti mu nnaku ezikulembera June tulirya ku kasooli.
Nnalya nkoko yange olw'amaluma nnakekkerezanga.
Nnange nno nnamuwandiikira ebbaluwa.
Nnasanyuka nnyo okumanya nga Omukama bwe yatuwa Omuzzukulu gwe watubuulira mu bbaluwa.
Nneebaza n'essanyu ebbaluwa yange gye wampandiikira antegeeza bwe yaleka kampuni ye gye yakolanga.
Nneebaza n'essanyu ebbaluwa zange ssatu.
Nnimisizza kkalaamu na tepulayita n'ebirala.
Nnina essanyu lingi olw'okufuna ebbaluwa yo gye wampandiikira.
Nnina essanyu lya nsusso olw'okufuna ebbaluwa zo ebbiri.
Nnina essanyu olw'okumala okufuna ebbaluwa zo bbiri.
N'obuuza tukubuulire mu Lugombe ekifo w'ali?
N'onzijukiza obutayisanga mwezi nga siwandiise.
Nsaba Omukama alukutuusengako n'emyaka emirala.
Nsuubira abaseminario abato basoose okumanyiira.
Nsuubira ennaku zino muli mu kuwummulako e Kaasabbaale.
Nsuubira nammwe eyo mwalina essanyu.
Nsuubira n'ebbaluwa eno ye anaagiwungula okugikutuusaako.
Nsuubira omanyi olunaku ku lwa Yozefu Omutuukirivu.
Nsuubira otegeeredde ddala mu bujjuvu obuzaale bwo.
Nsuubira w'onoofunira ebbaluwa eno nga okuwummula kwammwe kuweddeko.
Nyiikira okutuuka ku ssaawa erisembayo oba oli awo nga Mukama yakwerondera obeere musaserdooti.
Nze ku mbaga ssaagenda.
Nze ku olwo lwe twawukana.
Nze mukadde wo akwagaliza emikisa emingi.
Nze nno ssaafuna mukisa gwa kumulyako, buli muwumbo gwa mmere n'amenvu.
Oba oli awo nga amutegekedde omulimu omulala.
Oba shs. Ttaano tezimalayo ssaati mpandiikira ontegeeze n'ezibulako.
Okolanga otyo mwana wange.
Okufuna ebbaluwa zo zaatuuka lwaggulo, ate nga enkya lwe baali bamaze okukuwandiikira.
Okugenda e Bukalasa nga oviiramu Kaddugala oba mu Nnyendo.
Okugenda okukuzaalira mu matenesi eyo, ffe twali tuli ku kyalo Kyamutakasa nga tusomesa.
Okugeza, singa mulagirwa okutuuka e Bukalasa ku lwa asatu.
Okusoma nga kuwedde ne tukwata motoka yaffe.
Okuva lwe twasooka okufuna enkuba era ya buli lunaku.
Okuweeka omukyala kwali kwewaliriza.
Okuyiga awamu n'ebbaluwa z'otuwandiikira.
Okwesiga Abajulizi kikulu nnyo.
Olaba Omusomesa Petero bw'assa Katekismu mu nkola?
Olugendo olwasookera ddala waviiramu Kaddugala atambuza bigere okutuuka e Bukalasa.
Olumbe olw'e Kakonde terunnayabizibwa, era Munnassingo tawulizikikangako.
Oluusi emibala gy'Ab'ekkobe gi Kasonzi nga n'engege zisangibwako.
Oluvannyuma ne batulagira okugenda mu kisenge tuzambulemu.
Olw'enjala tweraliikiriramu nti Bakafeero ne Banakabugo bazzukkulu b'e Bbira nti balimumalawo.
Olw'ensonga ezo baateesa okumuleka.
Olwo nga otambuza bigere oba loore.
Naluggi nga mmwegayirira obanga ekyalo Kasekere kiri mu kitundu kye.
Olwokusatu essujja ery'amaanyi lyannumira mu Klezia e Naddangira.
Olw'omuzira ogwagwa gwaleetera abantu okulya muwogo, abamu batandise n'okumulya ekyeggulo.
Omanyi teyandisanyusizza nze nzekka naye ne bannange bonna.
Omukama yatuwaddeyo ekire ky'enkuba.
Omukama yeebale kukutuusa bulungi, era tukusabira bulijjo akwongere emikisa gye weetaaga.
Omukulu abawala baamugoberera e KyaddondoIwe yajja.
Omukulu akutumidde nnyo bambi.
Omukulu jjajjaawe naye yamuweerezaayo shs. kkumi ddu!
Omukulu olw'obulwadde bw'enjoka naawe z'omanyi ezaakamumaza emyaka egiwera.
Omukulu oyo ye asoose okufuna ekitiibwa ekyo mu Buganda.
Omukulu tali mu Lugombe.
Mukadde we yamugulira essuuka y'olugoye n'amuterako n'ekibbo, ko akambe.
Omulabe Kafulu yagobebwa, abaana b'abantu bazzeemu endasi.
Omulimu gugwate masajja, era nkusabira bulijjo.
Omuntu eyali wano talabikangako.
Omuntu ow'ettima yazibuza zonna.
Omunya ali e Kiteredde-Bikira yali nno akuwandiikiddeyo ku bbaluwa?
Omusabanga akutuuse ku busaserdooti.
Omusana gutandise okutwokya ennyo.
Omusana oguli mu nsi yaffe muyitirivu.
Omusota gwateranga okubazzaayo n'abalala butagutuukirako ddala, naye nze nga ntera okuguyitako.
Omusujja ogwo gufaanana nga ogwankwatira e Singo.
Omwana wange omwagalwa Kimbowa.
Omwezi guno ndi mu lukiiko okusala emisango n'Owagombolola.
Omwezi October buli mwaka anti Sapule yaagwo yanjawulo.
Oneebuuza nno nti baamuweereza ki Bazilio?
Onobuuza nti lwa nsonga ki?
Osanga ensonyi zaabakwata okubba ku buko era n'okussa abaana baabwe enjala n'obwavu.
Osigadde kumuwandiikira kumukulisa kufuna kitiibwa.
Osulayo otyanno ennaku zino?
Otyanno leero, osula bulungi?
Otyanno mwana wange, osulayo bulungi?
Owaffe aliibwako obwo obutoototo.
Owange abaseminario be wannyumizaako abaava okusukka ewammwe.
Owange ate ku luuyi olulala, kyannaku nnyo okugwirwa omudaali gwange ogwa Joseph Omutuukirivu.
Owange muntu wa kisa nnyo.
Owange namujuna atusobedde yamera omuddo n'ayitiriza.
Owange oyagala okumanya oluyombo?
Owange, anaalaba nayo bambi.
Owange, Bwogi nga Kitaawe yamutta okumukwasa empisa etetuukana na bantu banne.
Owange, mu byewuunyo ebitukolerwa mu maka gaffe, na kino eky'omukulu okujja kibalire mu byewuunyo.
Owange, nga mulabye n'omusana ogubookya bwe gutyo.
Owange, shs weetaaga mmeka ez'olugendo?
Owange, tuliko kasooli, Omukama aliko kye yagenderera, ono ggwe wamma tetumufunangako.
Owange, wagamba nti olw'Esakramentu olw'omwaka guno nti Iwe wasooka okusimba ennyiriri.
Owange, weebale kuwandiikira Munsenyoli Luka ebbaluwa nga omukulisa olunaku Iwe.
Owange, weebale okuwandiikira Faaza Yozefu, anti yambuuliddeko.
Owange, ye ggwe wafuna budde ki obw'okugirongoosa mu ngeri eyansanyusa bwetyo?
Owange,awali okukoza n'okuliira watamwa ani?
Oyagala okumanya ebifa eno?
Oyagala okumanya omwezi gwa Februari ku Bazilio?
Oyo nno agwana ssaala zokka.
Oyo nno yamukkiriza okumuyigiriza.
Pamba nno oyo tumuggyemu enta.
Pamba owa guno omwaka tumufunyemu essuubi ddene.
Paska okuyita nga emmere ey'amatooke tugyerabira.
Paska olwaggwa Mukadde wo yakyalirako ab'e Kyaddondo.
Paska twagirya bulungi nnyo.
Paska yatuuka Justina agenze nga n'amaliba g'envubu gamuyiseeko.
Paulo Mukasa yagenze eggulo okuyamba ku Bakristu b'ekitundu ky'e Nandere abeeteekerateekera.
Regina nange twakusasira nnyo anti tumanyi nga okugaba kuzibu okusinga okugabirwa.
Regina naye yasaalirwa ebbaluwa ye okubulira awamu n'eyange.
Regina ne Tereza buli omu yamuwa ssente kkumi. Ggwe wamma omumpi w'akoma w'akwata.
Regina ne Thereza bo tebannaddayo.
Regina yakomawo eyo gye wamuleka agenze.
Regina yamuweereza ekitambala ekirimu n'ebimuli.
Sabirina ye yasooka okulya.
Seminare, era nga ne mukulu wo yakamuyisaamu.
Seminario gy'ayise ey'e Kakindu ye Kisubi Seminary eyazimbibwa Archbishop Joseph Louis Cabana.
Semusota twamala naye mwezi mulamba, kale nno emisana nga tetufuna kaseera, nga tumuzannya kiro.
Sente ze baaweerezanga Kimbowa zaabanga za mpapula.
Serapio ne munne Aleksi ow'e Nkoowe Bukalasa balindirira okugituukamu.
Shs kkumi ze nawa ku motoka, ezo nno Nnyaffe ku olwo yazituddiza zonna.
Sijjukira oba mu mwezi ogwo mwalirwamu emiwumbo gya lumonde egiwera ena.
Sikunnyonnyodde bingi kasita byonna obisanze mu baluwa ya mukadde wo gy'akuwandiikidde.
Singa tafudde musana ye yandisinze eyakalimwawo.
Siringi eyo omukyala gye yakuweereza ya kukukulisa lunaku Iwo.
Siringi ez'okuddako mu kuwummula ndiziwa Monsenyori nsuubira olizifuna.
Situnamanya obanga ekitiibwa oba obukulu obwo bunaamutuggyisaako.
So nno si bwe kyali.
Ssaako ne Paulo Kato naye yamufuna, sso nno era yabonaabona nnyo.
Mpozzi eyange yasigala mu Posta, wamma era nnafuna omukisa gwa nsusso.
Sso ennaku ezaakulembera okufa kwe yali amaze okufuna Amasakramentu n'okwagala.
Sso era ne ku olwo era baabatwalirayo.
Sso ku Y. Mugadu era n'ebyo yabimpeereza eka
Sso nno ebyaleetebwa byali biyabayaba, era enkoko emu n'enkota y'ettooke emu, n'omunnyo n'entungo.
Sso nno enkuba si nnyingi.
Sso nno era watusalira ku magezi tugendeko gy'alituuka nga e Katende, e Nandere n'e Rubaga wadde mu Kampala.
Sso nno ne Ba-Kalanzi nabo nnabawandiikira, bwe baliba gyebali Ssabasomesa aligibaweereza.
Sso nno zeetaaga kuwera shs nga munaana mulamba?
Sso nnyini olaba nga ebinyonyi bisitula emibiri emigevvu olw'omukkuto gwa kasooli.
Taata mu mabaluwa abuulirira mutabani, naye ate mu eno ne mutabani alabika okubuulirira Taata.
Tajjukira nga yalima pamba owuwe ku bubwe.
Tebamanyanga kufa kwa Kolonerio.
Temulemanga kuwandiikiragana: Temulemanga kutusabira.
Temweraliikirira mmere, mbeera waliyo Kyafakirinaki!
Tereza ebbaluwa yagifunye bulungi.
Tereza ennaku zino yalumbibwa essujja ery'amaanyi, na kati akyali ku ndiri.
Tereza yamuweerezayo omukeeka gumu.
Tetwasigaza kantu konna akasimbe.
Teyasula yaddayo e Galamba.
Tubadde tukyaliyo mu Busiro pamba mu mwaka guno taakule bulungi olw'omusana okwaka ennyo.
Tudduse nga bwe tugenda tuyimba.
Tukukulisa olugendo Iwo bambi.
Tukulamusa nnyo nnyini n'essanyu nga twebaza ebbaluwa yaffe.
Tukyafuna omusana nga bwe wagulekera.
Tulindiridde olwa Yezu Kristu Kabaka.
Tulindirira ebirifaayo nga tufunye okuwandiikirwa kwa Ssabasomesa.
Olwomutima ssaako olwa Matia ne Karoli ne bannaabwe olulisomebwa n'ekitiibwa.
Tulowooza essaawa kkumi ez'olweggulo baalamusiganya.
Tulowooza nga enjala tunaagigoba, anti mu bamu ebadde etandise okubatunuulira.
Nestorio owookubiri wano yajjululwawo, bassaawo mulala.
Tusoose okulowooza nti kasooli eyali asuubirwa okuliibwa obuliibwa olw'enjala.
Tusuubira ajja kugituweera ddala.
Tusuubira okulusoma n'ekitiibwa kingi.
Tutudde bulungi mu Busiro, kyokka omusana gutuli bubi.
Tutudde ntende mu Busiro.
Tuyingidde mu y'Abajulizi awa Karoli.
Twafuna ebbaluwa ya Bazirio.
Twafuna kibuyaga ow'ekitalo, ate nno tweraliikiriramu si kulwa nga enjala etuddira.
Twafunako obufuuyirize mu makkati ga February ne tusimba ku minnandi, ezo empeke zaakalira mu ttaka.
Twagenda ne tuggyako essaati zokka, ne tukomawo nga tuli mu mpale njereere.
Twali tulowooza nga ennyonyi zinaatumumalirawo.
Twalwawo nnyo okufuna enkuba era ebibala byasimbibwa luvannyuma nnyo wala.
Twanyumya katono naddayo ewaabwe.
Twasanyuka nnyo okuwulira nti bw'oyima ku kitanda kyo olengera akatawaaza.
Twasimba mungi okukira ku wa bulijjo, ono ye yasinga okujjula mu musiri obulungi.
Twasinngaana Omukama yeegabula, naffe tumufunye.
Twasooka okumulyako, sso ku nnaku ez'emabega abalala baali balidde eminwe nga ebiri.
Twatuuka bulungi ewaffe mu Kamuli nga tulina essanyu Iya nsusso.
Twatuukako ffembi naye ewa Nnyanzi Makanika ow'e Wandegeya.
Twebaza Bwanika eyamuwangula ajje ewaffe tumujjanjabe.
Valentino ow'e Buzimba eya jjo yali mberyeberye okumulanga.
Veronika ennaku ezivuddeko emabega yajja okutulabako.
Villa baali kimu kyakusatu eky'abe Namugongo.
Waasigalawo asatu mu emu meereere.
Waliwo nomugga gwe baabawungula obuwunguzi.
Wambuuza eyasoma ebbaluwa eyo?
Wambuuza ku nsonga y'ekitabo kyo.
Wambuuza ku Semusota waffe.
Wamma essanyu eryali mu Naddangira terinyumizika.
Wamma ggwe entambula yaffe ewewuseeko.
Wamma ggwe nnalaba Altari nga ejjudde ekitiibwa n'essanyu.
Anti ku Iwange nnali simanyi nga ndyambala ku lugoye lwa Basil
Wamma kitalo era naawe nnakusaasira okulaba nga munno akusiibula.
Wamma nkwagaliza n'ensera y'emyaka bw'atyo nga alukutuusaako.
Wamma twawa dda omusolo.
Wano era nneebuuza ebbaluwa gye wampandiikira.
Wano nsuubidde nga August mwezi gwa Kasabbaale, ate nga ne "Kawolo" gy'ali.
Wano oyagala okumanya ebiri eno?
Wano we nkubuuliza nti ab'e Katigondo bo ennyiriri zibasinngaana waabwe?
Wanyumya akawonvu n'akagga, ne tubagoberera bulungi nga mutambula.
Watwebaza okuwa ez'obuzimbi bwa Seminary Kakindu.
Wazalirwa mu matenesi eyomu Kirema ekitwalibwa omusomesa we Kaddunda.
Wazira nga bw'omanyi omusaayi gw'obukadde bwe gufuuka amazzi.
We tufunidde ensigo ezimera gwe wamma nga tubonyebonye nnyo.
Webale kunkulisa olwa Petero: Omuwolereza wange.
Webale nnyo nnyini emirimo.
Weebale ebbaluwa yaffe gye waatuwandiikira nga waakatuuka anti
Mu yo wansaba nkuweereze akatikiti k'obuzaale bwo era nkutegeeze n'ekyalo kye wazaalirwako.
Weebale ebbaluwa yange eno.
Weebale egyo gyonna gy'okola.
Weebale emirimu naddala okuyiga.
Weebale gyonna gy'ofaabiinamu naddala ogw'okuyiga.
Weebale gyonna gy'ofabiinamu enkya n'eggulo.
Weebale gyonna gy'okola naddala ogw'okuyiga gw'oteganamu.
Weebale gyonna gy'okola bambi.
Weebale kukwata lunaku lwe waviirako wano eka okugenda mu Seminario.
Weebale nnyo ebbaluwa yaffe gye watuwandiikira.
Weebale nnyo ebbaluwa yange gye wawandiika ku mazaalibwa.
Weebale nnyo ebbaluwa zange bbiri.
Nduddewo okukuwandiikira wawandiika nga nkyalindirira ebbaluwa zange ze wangamba.
Weebale nnyo ebifaananyi byange bye wampeereza ng'onkulisa n'olunaku.
Weebale nnyo emirimo gy'okola naddala ogw'okuyiga.
Weebale nnyo emirimu gy'ofabinako mu naddala ogw'okuyiga.
Weebale nnyo emirimu gy'okola, naddala ogw'okuyiga.
Weebale nnyo gyonna gy'okola.
Weebale nnyo naddala okuyiga, weebalire ddala.
Weebale nnyo nnyini ddala.
Weebale nnyo nnyini okuyiga.
Weebale nnyo okumuwandiikira bambi.
Weebale nnyo okuyiga era weebalire ddala n'ebbaluwa yange.
Weebale nnyo okuyiga bye nkugamba.
Weebale nnyo weebalege bambi.
Weebale okufaabina n'agalimo naddala eryo ery'okuyiga.
Weebalire ddala gy'okola egyo.
Weefaanaanyirize ekyandibaddewo ku mulembe guno ku nkola eyo!
Weeraba, nze Mukadde wo, Rosa Nabbowa.
Weewaawo ggwe onokubaganya ojja kufuna shs nnyingi, naye zonna tewakyali.
Weewaawo mu yiyo ogamba nti nneme kufaayo, naye ate nze nneeyongera bweyongezi okufaayo n'okusaalirwa.
Osanga ne mu maaso eriyo ekimulindiridde era mu mwezi ogwo.
Yagiwandiika n'etuuka naye yatusanyusa.
Kyokka yatuutegeeza ekigambo ekirungi nga yamala okwanjulira omusajja mu maaso ga mwannyina.
Yakomawo nga tukyakutte ogw'olubeerera.
Yalabayo ne ku nvubu.
Yali yaakamala eddakiika nga ttaano okuzaalibwa ne mmuwa mangu erya Margalita.
Yansanyusa nnyo, mbeera naawe omanyi essanyu eribeerawo.
Yasula n'agenda enkeera, yagenda asuubira okudda enkeera w'olwo adde mu Ssingo.
Yasulako n'e Mitala Maria emirundi ebiri, olwa kkumi Iwamusinngaana Bunjakko.
Yalyayo obugenyi bungi ddala, naye nno kuba yabuliiranga ku muwogo.
Yategeeza mukadde wo nti yamusanyusa nnyo.
Yawasa Thereza Nanfuka afudde luno jjo mu mwaka ogwo eyali azalibwa e Buddu eyo.
Yezu, Maria, Yozefu bakukuume.
Ez'abawala zaali asatu mu ttaano Natunda ku bbeeyi ya ssente kkumi buli laatiri.
 Ennongoosereza mu Tteeka ly’Ebibonerezo eziwera okusobya ku bawala oba abalenzi abatanneetuuka.
 Etteeka Erirwanyisa Okusuubula Abantu.
 Etteeka riwera Okukomola Abakazi.
 Etteeka ly’Akakiiko k’Omwenkanonkano  erisobozesa  okuwakanya amateeka.
 Etteeka ly’Obukambwe mu Maka , erifuula obukambwe mu maka omusango.
 Etteeka lya Kkooti y’Ensi Yonna, erigufuula omusango okukabassanya abakazi mu mbeera z’obusambattuko.
 Okugenda mu maaso n’okuwagira enteekateeka z’okukyusa mu mateeka.
 Okulaba ng’ensimbi ezeetaagisa ziweebwayo olw’okussa mu nkola enteekateeka ez’enjawulo.
 Okwongera okumanyisa abakozi b’amateeka obwetaavu bw’okussa essira ku kukyusa amateeka.
Abakazi ababundabunda mu mambuka ga Uganda.
Abakazi abakuze n’abakazi abalina obulemu.
Abakazi b’omu byalo bangi bafuna embuto nga tebeetegese.
Abakazi bano bali mu bulamu obujjudde obwavu, obutasoma,  n’ebyobulamu.
Akakiiko akakola ku Kumalawo Okusosolwa kw’Abakazi kajja kubissa mu nkola.
Akakiiko era kaddamu okulaga obweraliikirivu bwako olw’ebyobuwangwa n’obulombolombo.
Akakiiko era kaddamu okuwa Gavumenti amagezi okwongera okukulaakulanya enkola eziruubirira okuwa obuyambi.
Akakiiko era kakikkaatiriza nti Endagaano eno ekakata ku matabi ga Gavumenti gonna.
Akakiiko era kalaba ng’ab’ekitongole ekiramuzi, abakwasisa amateeka bandibadde batendekebwa.
Akakiiko era kalina obweraliikirivu olw’endowooza ezeeyongera okweyolekera mu mikutu gy’amawulire.
Akakiiko era kasaba Gavumenti okukola enteekateeka ez’okumalawo obufumbo obw’abakazi abangi.
Akakiiko era kasaba Gavumenti okumalawo okusosola okw’engeri yonna.
Akakiiko era kasaba Gavumenti okunyweza n’okugaziya kaweefube w’okwongera okumanyisa.
Akakiiko era kasaba Gavumenti okussaawo amateeka ageetaagisa, nga bwe kiri mu nsi yonna.
Akakiiko era kasaba Gavumenti okuyisa etteeka eddambulukufu, erifuula omusango.
Akakiiko era kasaba Gavumenti okwongera amaanyi n’okunoonyereza ku misango gy’okusaddaaka abaana.
Akakiiko era kasaba Gavumenti okwongera ku kaweefube w’okulwanyisa okusosolwa kw’abakazi.
Akakiiko era kasaba Gavumenti okwongera okunyweza enkolagana yaayo n’ebitongole ebikugu.
Akakiiko era kasiima akatundu akakwata ku bakyala okwenyigira mu kaweefube w’okuzimba emirembe.
Akakiiko era katunuulidde omuwendo omunene ogw’abawala abafuna embuto nga bakyali bato.
Akakiiko era kawa Gavumenti amagezi okukola enteekateeka ez’obuwangaazi.
Akakiiko era kawa Gavumenti amagezi okulondoola obulungi enteekateeka ezikoleddwa.
Akakiiko era keeraliikirivu nnyo olw’ebizuuliddwa nti abakazi abalina obulemu.
Akakiiko era keeraliikirivu nti abakazi bennyini, naddala abo ababeera mu byalo.
Akakiiko era keeraliikirivu olw’abakazi abangi abakola emirimu egitali mitongole.
Akakiiko era keeraliikirivu olw’abakazi Abatwa abanyigirizibwa ennyo.
Akakiiko era keeraliikirivu olw’ebyassibwa mu kwanukula kwa Gavumenti.
Akakiiko era keeraliikirivu olw’okuba ng’ebbago ly’enkola y’eggwanga ku kawuka ka siriimu.
Akakiiko era keeraliikirivu olw’okuba nga wakyaliwo amateeka n’emikolo gy’obuwangwa.
Akakiiko era keeraliikirivu olw’okuba ntii amaka agakulirwa abakazi ge gasinga okuba amaavu.
Akakiiko era keeraliikirivu olw’okutulugunya, obukambwe, obukyayi n’okuvumirira ebikolebwa ku bakazi.
Akakiiko era kennyamivu olw’ebintu ebiyamba abantu mu bulamu, omuli aw’okusula, okuba ebitono ddala.
Akakiiko era kennyamivu olw’obutabaawo kutendekebwa okukwata ku mirimu gy’okulwanyisa okusuubula abantu.
Akakiiko era kennyamivu olw’obutabaawo nkola ya wamu ey’okulwanyisa okusosolwa kw’abakazi.
Akakiiko era kennyamivu olw’obuzibu obw’amaanyi obutuusibwa ku bulamu bw’abawala.
Akakiiko era kennyamivu olw’okuba ng’emisango gy’obukambwe mingi tegiroopebwa.
Akakiiko era kennyamivu olwa Gavumenti okulemwa okukola ku biviirako okusuubula abantu.
Akakiiko era kooleka obweraliikirivu bwako olw’omuwendo ogwa waggulu.
Akakiiko k’Omwenkanonkano gw’Abakazi n’Abasajja.
Akakiiko kaatunuulira alipoota ya Uganda ey’awamu ng’ezingiramu eyookuna.
Akakiiko kaazuula era ne kasiima eky’okuba nti okutegeka alipoota kwetabwamu abantu.
Akakiiko kaddamu okukikkaatiriza nti Gavumenti esaanye ekole enteekateeka eziraga eky’okukolera obwamalaaya.
Akakiiko kaddamu okulaga obwennyamivu nti abakyala bangi n’abawala obusambattuko bazze batuusibwako obukambwe.
Akakiiko kaddamu okulaga obweraliikirivu bwako olw’abakozi b’omu byalo abali mu mbeera embi.
Akakiiko kajjukiza Gavumenti obuvunaanyizibwa bwayo obw’okussanga obulungi mu nkola obuwaayiro.
Akakiiko kakiraba ng’Endagaano eno n’amateeka ga kuno agagyekuusaako.
Akakiiko kakizudde nti abakazi bano basosolwa mu byemirimu, obujjanjabi, ebyenjigiriza n’awalala.
Akakiiko kakkaatiriza nti Ebiruubirirwa by’Enkulaakulana y’Ekyasa tebisobola kutuukibwako.
Akakiiko kakubiriza Gavumenti okubangawo, amangu ddala, enteekateeka ennambulukufu.
Akakiiko kakubiriza Gavumenti okukkiriza, amangu ddala nga kisoboka, okulongoosa akawaayiro.
Akakiiko kakubiriza Gavumenti okukola kyonna ekisoboka okulaba ng’Endagaano eno emanyibwa bulungi.
Akakiiko kakubiriza Gavumenti okunyweza olutindo olugatta omutendera gw’eggwanga.
Akakiiko kakubiriza Gavumenti okuwa ebizuuliddwa bino minisitule ezikwatibwako.
Akakiiko kakyali keeraliikirivu nti eddembe ly’abakazi nga bwe lirambikiddwa.
Akakiiko kalaba ng’ebbula ly’ebintu bino lisobola okugiremesa okukola emirimu gyayo.
Akakiiko kalaba ng’ebyenjigiriza bikulu nnyo mu kukulaakulanya abakazi.
Akakiiko kalaba ng’ekya Gavumenti okuwagira endagaano ttabamawanga omwenda enkulu.
Akakiiko kalaba ng’obuwangwa n’ebikolwa eby’engeri eno bisajjula okusosolwa kw’abakazi n’abawala.
Akakiiko kalaba ng’okubunyisa kuno kwandibaddemu n’omutendera gw’ebyalo.
Akakiiko kalaba nga Gavumenti esaanye enyweze mu bwangu ebitongole byayo.
Akakiiko kalaba nga Gavumenti esaanye etwale mu maaso kaweefube waayo.
Akakiiko kalaba nga Gavumenti yandifunye obuyambi obw’ekikugu.
Akakiiko kalaba nga kisaanidde okutendeka ab’ekitongole ekiramuzi n’abakulembeze b’abantu.
Akakiiko kasaba ebizuuliddwa bino bibunyisibwe mu Uganda okusobozesa abantu.
Akakiiko kasaba Gavumenti eggyewo eky’okuba nti okwegatta kw’abantu ab’ekikula ekimu musango.
Akakiiko kasaba Gavumenti erage enteekateeka z’ekoze ku nsonga eno.
Akakiiko kasaba Gavumenti esse nnyo essira ku kuwa abakazi bano obujjanjabi.
Akakiiko kasaba Gavumenti eyongere amaanyi mu kukola ku bikolwa eby’obulabe.
Akakiiko kasaba Gavumenti okufa ennyo ku mbeera enzibu abakazi abakuze.
Akakiiko kasaba Gavumenti okukola enteekateeka ez’enjawulo ez’okulwanyisa obwavu mu bakazi bano.
Akakiiko kasaba Gavumenti okukola kyonna ekisoboka okusobozesa abakazi okufuna obujjanjabi.
Akakiiko kasaba Gavumenti okukola ekisoboka okusobozesa abakazi okwenyigira mu kukola enteekateeka.
Akakiiko kasaba Gavumenti okukwanaganya amateeka agakwata ku bufumbo bwa gavumenti.
Akakiiko kasaba Gavumenti okulaba ng’abakazi bafuna emikisa egyenkana n’egy’abasajja mu kufuna emirimu.
Akakiiko kasaba Gavumenti okulaba ng’ebbago ly’enkola y’eggwanga ku kawuka ka siriimu.
Akakiiko kasaba Gavumenti okulaba ng’erondoola n’okwekebejja.
Akakiiko kasaba Gavumenti okulaba nga minisitule n’ebitongole bya gavumenti byonna byenyigiramu.
Akakiiko kasaba Gavumenti okulaga ebikwata ku kikoleddwa okulwanyisa kookolo.
Akakiiko kasaba Gavumenti okulaga kalonda awamu n’emiwendo ebikwata ku kwemulugunya.
Akakiiko kasaba Gavumenti okunyweza enkola yaayo eyitibwamu okwemulugunya.
Akakiiko kasaba Gavumenti okussa mu alipoota yaayo enaddako ebikwata ku bintu ebiviirako obukambwe.
Akakiiko kasaba Gavumenti okussa mu nkola akawaayiro ak’Endagaano eno mu bujjuvu.
Akakiiko kasaba Gavumenti okussaawo, ebiragiro ebiyamba okussa Etteeka ly’Obukambwe.
Akakiiko kasaba Gavumenti okuteeka ebikwata ku nteekateeka zino mu alipoota enaddako.
Akakiiko kasaba Gavumenti okuteeka essira ku kuziyiza obukambwe obukolebwa ku bakazi n’abawala.
Akakiiko kasaba Gavumenti okuwaayo obubaka obulala, omuli emiwendo n’ebikwata ku nteekateeka.
Akakiiko kasaba Gavumenti okuwaayo, mu myaka ebiri, ekiwandiiko ekiraga amakubo.
Akakiiko kasaba Gavumenti okwanguyaako omulimu gw’okwekenneenya amateeka.
Akakiiko kasaba Gavumenti okwongera amaanyi mu kutumbula abakazi.
Akakiiko kasaba Gavumenti okwongera okubunya amagezi g’Akakiiko ag’awamu.
Akakiiko kasaba Gavumenti okwongera okugoberera akawaayiro ak’Endagaano eno.
Akakiiko kasaba Gavumenti okwongera okumanyisa abakazi eddembe lyabwe.
Akakiiko kasaba Gavumenti okwongera okussa mu nkola enteekateeka z’okukendeeza obwavu.
Akakiiko kasaba Gavumenti okwongera okuteeka abakyala mu kaweefube w’okuzimba emirembe.
Akakiiko kasaba Gavumenti, ng’essa mu nkola obuvunaanyizibwa bwayo mu Ndagaano eno.
Akakiiko kasanyukira ebituukiddwako okuva lwe kaatunuulira alipoota ya gavumenti eyookusatu.
Akakiiko kasanyukira eky’okuba nti mu kiseera okuva lwe kaatunuulira alipoota eyasembayo.
Akakiiko kasanyukira eky’okulangirira Etteeka ly’Abanoonyi b’Obubudamu.
Akakiiko kasanyukira eky’okuyisa Enteekateeka ya Uganda ku Byasalibwawo.
Akakiiko kasanyukira ekya Gavumenti okuteekawo enkola n’enteekateeka ez’enjawulo.
Akakiiko kasanyukira ekya Gavumenti okuyisa Etteeka ly’Ebyemirimu.
Akakiiko kasanyukira kaweefube ow’enjawulo akoleddwa Gavumenti okulongoosa ebyobulamu.
Akakiiko kasiima enteekateeka ezikoleddwa Gavumenti mu byenjigiriza.
Akakiiko kasiima okuteesa okwanjulukufu era okuzimba okwaliwo wakati w’ekibinja ekyava mu Uganda
Akakiiko katunuulidde ebyasalibwawo Kkooti ya Ssemateeka eby’enjawulo.
Akakiiko katunuulidde eky’okuba nti abakazi kinaana ku kikumi abalina kookolo bamuzuula amaze kukulira ddala.
Akakiiko katunuulidde nnyo Enteekateeka y’Eggwanga ku Kikula ky’Abantu.
Akakiiko katuusa okusiima kwako eri Gavumenti olw’alipoota yaayo ey’awamu.
Akakiiko kawa Gavumenti amagezi okukozesa Ebyasalibwawo Okugobererwa ku Ddembe ly’Obuntu .
Akakiiko kawa gavumenti amagezi okuteekawo enkola ezigenderera okusobozesa abakyala okwetaba.
Akakiiko keebaza Gavumenti olw’ekibinja eky’amaanyi kye yasindika.
Akakiiko keebaza Gavumenti olw’okwogera kwe baakola.
Akakiiko keeraliikirivu nnyo olw’omuwendo omunene ogw’abawala abakuluusanyizibwa.
Akakiiko keeraliikirivu nti ebyobulamu ebikwata ku kwegatta n’okuzaala tebitumbuddwa wadde okukuumibwa.
Akakiiko keeraliikirivu nti okusinziira ku kunoonyereza, abakazi basanga obuzibu obw’amaany.
Akakiiko keeraliikirivu olw’amateeka g’obufumbo ag’enjawulo mu ggwanga.
Akakiiko keeraliikirivu olw’endowooza z’ebyobuwangwa ezeekiise ennyo mu kusoma.
Akakiiko kennyamivu olw’obutafuna bikwata ku nkola n’enteekateeka eziriwo.
Akakiiko kennyamivu olw’okuba nti okwegatta kw’abantu ab’ekikula ekimu kimenya mateeka mu Uganda.
Akakiiko kongera okukikkaatiriza nti Gavumenti y’erina obuvunaanyizibwa obusooka obw’okussa Endagaano eno mu nkola.
Akakiiko kongera okukubiriza Gavumenti okunoonyereza ku biva mu nkola zino.
Akakiiko noolwekyo kakubiriza Gavumenti ya Uganda okulowooza ku ky’okuyisa endagaano z’etannaba kuyisa.
Akakiiko okusingira ddala katunuulidde okulwawo okuyisa Ebbago ly’Etteeka ly’Obufumbo.
Akawuka ka siriimu oba mukenenya.
Ebiruubirirwa by’Enkulaakulana y’Ekyasa kino.
Ebitongole bya Gavumenti bingi.
Ebyazuulibwa Akakiiko akakola ku Kumalawo Okusosolwa kw’Abakazi.
Ebyokwegatta n’ekikula ky’abantu mu nsi.
Akakiiko keeraliikirivu nti abakazi abakuze n’abakazi abalina obulemu basosolwa nnyo.
Akakiiko keeraliikirivu olw’ebbago ly’Etteeka ly’Ebisiyaga eryaleetebwa omubaka wa paalamenti omu.
Ekirala, Akakiiko keeraliikirivu olw’obubaka obutono obukwata ku bulwadde bw’emitwe mu bakazi.
Akakiiko keeraliikirivu olw’obubaka obutono obukwata ku bulwadde bw’obwongo mu bakazi.
Akakiiko kennyamivu olw’obutabaawo bikwata ku ndagaano z’okutegeeragana.
Ekirangiriro n’Enteekateeka eby’omu Beijing.
Endagaano ekwata ku Kumalawo Okusosolwa kw’Abakazi okw’Engeri Yonna.
Endagaano eya Kyeyagalire y'etya?
Endowooza n’ebikolwa eby’obulabe bingi.
Ennongoosereza mu Tteeka ly’Ettaka.
Ensonga enkulu n’amagezi agaweebwa.
Enteekateeka ennuŋŋamu zandibadde zikolebwa okulaba ng’abakazi.
Enteekateeka zino zirina okuzingiramu kaweefube w’okusaasaanya oba okumanyisa ensonga zino.
Entegeka ya alipoota enaddako.
Akakiiko kalaba ng’abantu mu bitundu basaanye bongere okumanyisibwa omugaso gw’abakazi.
Era Akakiiko kalaba ng’emisomo gy’ebyobulamu ebikwata ku kwegatta n’okuzaala.
Era Akakiiko kasaba Gavumenti okulaba engeri gy’eruŋŋamyamu emirimu egitali mitongole.
Era Akakiiko kasaba Gavumenti okwongera ku kaweefube waayo ng’ekolagana n’amawanga agaba gaggyibwamu.
Era kakubiriza Gavumenti ekozese bulungi amagezi agagiweebwa mu nnamba abiri.
Era kalaba nga wasaana wateekebwewo ebifo awabudaabudirwa n’awakuumirwa abakoseddwa ebikolwa by’obukambwe.
Era kasaba Gavumenti ekozese enkola ennungi era ez’omulembe okwongera okumanyisa abantu.
Era kasaba wabeewo ekikolebwa ku byobuwangwa n’obulombolombo.
Essira okusinga lissiddwa ku bino.
Gavumenti ekubirizibwa okumanyisa abantu mu ggwanga lyonna.
Gavumenti ekubirizibwa okuteekateeka enkuŋŋaana ez’enjawulo.
Gavumenti era ekubirizibwa okugaziya entegeera y’okukabassanya mu byomukwano.
Gavumenti erina okulaba ng’ekitongole kino kiweebwa abakozi.
Kasaba eby’ekikula ky’abantu n’ebyo ebiri mu Ndagaano eno bissibwe.
Kaweefube ono yandizingiddemu enteekateeka z’ebyenjigiriza okusobola okulwanyisa embeera z’ebyobuwangwa.
Akakiiko kasaba Gavumenti erwanyise Ebbago ly’Etteeka ly’Ebisiyaga eryaleetebwa omu ku babaka ba paalamenti.
Akakiiko kasaba Gavumenti okukola enteekateeka ennuŋŋamu mu mirimu emitongole.
Gavumenti ekubirizibwa okwanguyaako okussa mu nkola Akakiiko k’Omwenkanonkano gw’Abakazi n’Abasajja.
Akakiiko kasaba Gavumenti okwekenneenya n’okulongoosa.
Akakiiko keeraliikirivu nti Etteeka ly’Obufumbo n’Okwawukana eppya.
Akakiiko kakimanyi nti waateekebwawo Akakiiko k’Omwenkanonkano gw’Abakazi n’Abasajja.
Kuno kutyoboolera ddala ddembe lya buntu ery’abawala n’abakazi awamu n’obuvunaanyizibwa bwa Gavumenti.
Akakiiko kaaniriza eky’okuyisa Etteeka Eriwera Okukomola Abakazi.
Akakiiko kasanyukira eky’okuyisa Etteeka ly’Obukambwe mu Maka.
Akakiiko kasiima kaweefube akoleddwa, omuli n’enkola y’eggwanga ku bantu abakuze.
Akakiiko kasiima kaweefube wa Gavumenti mu kubaako enkyukakyuka ezikoleddwa mu mateeka.
Akakiiko kaafuna ebikwata ku kaweefube ow’enjawulo akoleddwa Gavumenti okwewala akawuka ka siriimu.
Akakiiko kaakizuula nti Akawaayiro kawera amateeka, obuwangwa n’obulombolombo obutyoboola ekitiibwa.
Akakiiko kasanyukira eky’okuba nti omuwendo gw’abakazi abayingidde mu paalamenti.
Akakiiko kasanyukira eky’okwongeza ku luwummula oluweebwa omukazi ng’agenda okuzaala.
Akakiiko kasanyukira ekya Gavumenti okuyisa Endagaano eya Kyeyagalire mu Ndagaano ya Afrika ey’Eddembe ly’Obuntu.
Akakiiko kasanyukira Etteeka eppya ery’Okulwanyisa Okusuubula Abantu.
Akakiiko kasiima kaweefube akoleddwa Gavumenti mu kutereeza n’okwongera amaanyi mu kitongole.
Etteeka ly’Ebyemirimu lyateebwamu akawaayiro akakwata obutereevu ku kukabassanya mu byomukwano.
Kkooti ya Ssemateeka yalangirira obutundu obumu mu mateeka g’okwawukana ng’obumenya Ssemateeka.
Waliwo ebbago ly’Enteekateeka y’Okulwanyisa Ekisaddaakabaana, awamu n’Akakiiko Akalwanyisa Okusaddaaka.
Waliwo Enteekateeka y’Eggwanga ey’Ebyenkulaakulana era nga n’obwavu bukendedde.
Waliwo kaweefube akoleddwa Gavumenti, Akakiiko kongera okulaga obweraliikirivi bwako.
Obufumbo n’enkolagana mu maka.
Obukambwe ku bakazi bungi.
Okukola enteekateeka ezeetaagisa okulaba ng’abaana batwalibwa n’okuggyibwa obulungi ku masomero.
Okulaba ng’abawala n’abakazi baweebwa emikisa egyenkana n’egy’abasajja.
Okusingira ddala Akakiiko keeraliikirivu olw’embeera za bulijjo abakazi bano ze balimu, omuli n’obwavu.
Akakiiko kasaba Gavumenti ewe ekitongole obuyinza obumala n’abakozi.
Okusuubula abantu n’obwamalaaya kibi.
Okutongoza endagaano endala muno.
Okutumbula ebyenfuna by’abakazi mu nsi.
Okuyisa mu bwangu Ebbago ly’Etteeka ly’Obufumbo n’Okwawukana.
Okwenyigira mu byobufuzi n’obulamu obwa bulijjo.
Akakiiko kasaba Gavumenti okwekenneenya Etteeka ly’Ebibonerezo nga yeesigama ku bwamalaaya.
 Akakiiko kasaba Gavumenti okulaba ng’Etteeka Eriwera Okukomola Abakazi.
Olukiiko lw’Eggwanga Olukulu lutuula.
Akakiiko kakubiriza Gavumenti okufa ku bintu ebyo.
Omuwendo gw’abakazi abafa mu biseera by’okuzaala gukendeddeko.
Akakiiko kennyamivu nnyo olw’amawulire agalaga nti abakyala abateesobola bulungi.
Akakiiko kennyamivu olw’okusosola abakazi okukyaliwo mu kugaba emirimu.
Enkomamawanga ekuuma olususu.
Erimu Iron ne magnesium ebiyamba okukuuma olususu nga lunyirira bulungi.
Erimu ekirungo ekiziyiza omusana okutuuka ku lususu amangu ekiyinza okulukakanyaza.
Erimu n’ebiriisa ebizimba omubiri n’okukuwa amaanyi.
Ayagala okutambula mu kibuga ng’olususu lwo lukuba abakulaba weekwate enkomamawanga.
Enku, amanda n’ebisusunku by’ebimera era bikola ebitundu kyenda ku kikumi eby’omuliro ogukozesebwa mu Uganda.
Bayomaasi asobozesa eggwanga okufissa obukadde bwa ddoola kikumi ataano buli mwaka obwandibadde bugula amafuta.
Bayomaasi avaamu omuliro ogukozesebwa mu bulamu obwa bulijjo.
Akozesebwa mu kufumba emmere n’amazzi mu maka g’omu byalo n’agasinga obungi mu bibuga.
Bayomaasi awa abantu emitwalo abiri emirimu.
Bayomaasi era avaamu obukadde bwa ddoola abiri mu bitundu by’ebyalo.
Bayomaasi y’asinga okuvaamu omuliro ogukozesebwa mu bukolero obutono n’amanenenene.
Okutambuza amanda, okugatunda n’okusasula omusolo gwa gavumenti
Abantu abalala batema emiti ne bagireka awo nga tebagyokyezzaamu manda.
Agakka gonna agava mu kwokya amanda ga bulabe eri obulamu bw’omuntu.
Akanjala kakozesebwa okujjula ekyokero.
Akasumeeni ak’omuliro kakozesebwa okusala n’okusalaasala emiti.
Akasumeeni kakozesebwa okusalaasala mu buduli obutonotono.
Akatimba kasobozesa okufuna amanda ag’ekipimo ekimu era amalungi, agettanirwa abaguzi olw’okuba nga tegabaamu lusennyente.
Amaaso okujja amaziga gezaako okwewala omukka oguva mu kyokero.
Amabanga agasigala mu nduli z’emiti gazibwa n’obuti obutonotono okusobozesa emiti okubeera okumuukumu.
Amafunfugu g’ettaka agabikka enjuyi z’ekyokero tegalina kukka wansi wa sentimiita abiri.
Amafunfugu gano galina okuba amanene, nga galina omubiri ogwenkana sentimiita nga abiri ku njuyi zonna.
Amanda agabikkiddwa ettaka bwe gawola, awo gasobola okubikkulwa ne kibinnyo ne gatuumwa ku bbali.
Amanda agaggyibwa mu kyokero nga gookya gasaasaanyizibwako ku ttaka ne gawola.
Amanda agakyayokya tegalina kutuumwa kubanga gayinza okwaka ne gafuuka evvu.
Amanda agatabikkiddwa bwe gakubwa enkuba okumala ekiseera, gagonda ne gamenyekamenyeka.
Amanda ago era gaba tegakyasobola kutundibwa.
Amanda agava mu miti emigonvu gatera okuseenyuuka era gaba magonvu.
Amanda agavudde mu miti emikalu tegakutukakutuka, noolwekyo olusennyente olugavaamu teruba lungi.
Tukimanyi bulungi ng’olusennyente terufumba mu ssigiri zaffe eza bulijjo.
Amanda bwe gaba gayidde omukka gufuukira ddala omwerufu.
Amanda bwe gaba gayidde, ekituli ekiri waggulu w’ekyokero n’ebyo ebiyingiza empewo birina okuzibwa.
Amanda bwe gamala okupakirwa olwo gaba gatuuse okutundibwa.
Amanda bwe gamala okupakirwa, bwe kiba kisoboka nnyini go yandigatutte mu katale.
Amanda gettanirwa okusinga enku n’ebifumbisibwa ebirala olw’ensonga zino.
Amanda kintu kikulu mu byamasannyalaze n’ebyenfuna bya Uganda.
Amangu ago omukka gukendeera, naye bwe wayitawo ekiseera kitono, guddamu ne gujja mu bungi.
Amangu ddala ng’amanda ganjaddwa ku ttaka, galina okubikkibwako ettaka ettonotono.
Amasanso gonna agaalekebwawo mu kutema n’okutemaatema emiti galina okukungaanyirizibwa mu kifo awookeddwa amanda.
Amatabi gokka agataweza bwetooloovu bwa sentimiita musanvu ge galina okutalizibwa.
Awo wonna awali amanda agakyanyooka omukka walina okwongerwawo ettaka.
Bino biziyiza ettaka okuyingira mu miti ekiyinza okugiremesa okuggya obulungi.
Bw’oba nga teweekakasa kiri mu kyokero, osobola okubikkulako n’olaba, ate n’oddamu n’ozibawo.
Bw’oba tonnatandika kupanga miti, olina okwegendereza emisota, kubanga ebiseera ebimu gyekweka mu ntuumu z’emiti.
Bw’omala okutemaatema emiti, weetegereze olabe nga tewali masansu gabisse nkonge.
Amasansu bwe gakala wamala wakumwawo oluyiira.
Omuliro guba gwa maanyi era gusobola okwokya emiti egiroka.
Bwe biba bingi n’ebivudde mu byokero ebirala bisobola okuddamu ne bikolwamu ekyokero ekirala.
Bwe bitazzibwa biyingiza empewo nnyingi ekiviirako emiti okwaka ennyo n’okufiirwa amanda amangi.
Bwe gaba amangi, olwo abookyi b’amanda ab’enjawulo mu kibiina kyabwe bayinza okukwatiza awamu.
Batwala amanda gaabwe mu bibuga ebinene.
Bwe gaba amatono asobola okukozesa akagaali n’agatwala mu kabuga akali okumpi.
Bwe gaba gafumbisibwa, tegavaamu mukka mungi nga nku.
Abantu bangi bagatwala ng’eky’okufumbisa eky’omulembe;
Bwe kiba kisoboka osobola okusaba mikwano gyo oba banno bwe mwokya amanda okukuyambako.
Enduli z’emiti zizitowa nnyo era ziyinza okukosa obulamu bwo.
Bwe kiba kisoboka, emisumeeni gye gyandikozesebbwa mu kutemaatema emiti.
Embazzi bwe zikozesebwa embwabwa nnyingi zifa so nga zandivuddemu amanda.
Bwe kiba kisobose, osobola okukozesa akatimba ng’opakira amanda mu nsawo.
Ebifo bino biddamu nnyo enva endiirwa.
Ebifo by’ekyokero byonna ebiyisa omukka omungi ennyo birina okuzibwa.
Ebirina okukolebwa okutumbula omutindo gw’okwokya amanda.
Ebirina okukolebwa okutumbula omutindo ku mitendera gy’okwokya amanda egy’enjawulo
Ebiseera ebimu oyinza okwetaagisa okuddamu okukuma omuliro singa guba guzikidde.
Ebisiki ebitayidde bulungi kufuuka manda nabyo bisaana okutuumwa awamu.
Ebyokero bino byawulwamu ebika okusinziira ku ngeri emiti gye gipangibwamu.
Ebyuma bingi ebikozesebwa mu kwokya amanda, okusinziira ku mitendera egy’enjawulo.
Ebyuma bino bye bitera okukozesebwa mu mulimu gw’okwokya amanda:
Ebyuma biteekeddwa okulabirirwa obulungi era nga bisala olw’obutakooya oyo abikozesa.
Ebyuma ebikozesebwa mu kwokya amanda.
Ekifo kino kirina okuba nga kikalu bulungi.
Ekifo we gassibwa kirina okusooka okuggyibwamu ebintu byonna ebiyinza okuggya.
Ekintu ekisookera ddala mu kupanga ekyokero kwe kulongoosa ekifo ekyokero we kinaagenda.
Ekirala, ebyokero bino byangu okukozesa era byetaaga ensimbi ntono.
Ekitabo Ekirungamya abookyi b’amanda
Ekitabo kino ekirungamya abookyi b’amanda y’omu ku kaweefube aluubirira okulongoosa mu njokya y’amanda.
Bino bigendera wamu n’okutumbula omutindo gw’ebyokero by’amanda ebya bulijjo.
Kino kinaayamba okukuuma obutonde bw’ensi.
Ekitiiyo kikozesebwa okuziika n’okuziikula ekyokero.
Ekitundu ky’omuti kino ekisemba wansi kivaamu amanda amalungi.
Kye kiba kisinga ebitundu by’omuti ebirala byonna obukulu.
Eky’okuvaamu omuliro omungi era kigasobozesa okukozesebwa mu ssigiri entonotono.
Ekyokero bwe kiba kiriraanye amaka g’abantu, kyandibadde kirungi ne kyetooloozebwa amasanso.
Kikolebwa okuziyiza ensolo n’abaana okukitaataaganya.
Ekyokero bwe kimala okubikkibwa, wansi waakyo esimwayo obutuli obuwerako obw’okuyingiza empewo.
Waggulu wasimwayo ekituli eky’okufulumya omukka.
Ekyokero eky’akadinda kigwamu nga kitandikira mu bifo ebyo amanda we gaba gayidde.
Ebyokero eby’akasiisira byo bitera okusigala nga biyimiridde bulungi.
Ekyokero kibikkulwa amanda ne gaggyibwamu.
Ekyokero kirina okulondoolwa mu nnaku eziddirira.
Ekyokero kisaanye okulabirirwa obulungi kisobole okuvaamu amanda amangi era amalungi.
Ekyokero kisooka ne kibikkibwa n’essubi oba amasanso ate oluvannyuma ne kussibwako ettaka.
Embazzi okutema, oluusi n’okutemaatema emiti.
Embazzi yeetaaga kukozesebwa mu kutema miti mitono gyokka.
Emirimu egisinga mu kwokya amanda gyetaaga amaanyi mangi.
Emirundi mingi abookyi b’amanda bakozesa emiti egirina emigaso emirala egisingako ku manda.
Emiti egivaako ebyokulya n'emiti egy’emigaso gy’obuwangwa.
Emiti egikolwamu ebivuga, egiggyibwako embugo n’ebirala.
Emiti egikuuma ettaka n’egisimbwa mu nnimiro, egivaako eddagala, egisalwamu embaawo n’emirala.
Emitendera gino wammanga gye giyitwamu mu kutema emiti egy’engeri eno.
Emiti bwe giba nga giyidde, obutuli bwonna bulina okuzibwa ekyokero ne kirekebwa kiwole.
Emiti bwe gimala okukala, olwo gisobola okusembezebwa awali ekyokero.
Emiti bwe gimala okutemwa, olwo ate gitemwatemwa mu bitundutundu ebya mmita nga emu ku bbiri.
Emiti gyonna girina okutemwatemwa, nga mw’otwalidde n’amatabi.
Abalimi n'abalunzi babe n'eddoboozi mu nkiiko ezifuga eby'emiwendo ne mu basuubuzi.
Abalimi tebannayiga mu kifo ekitono okuzazaawo ebibala ebingi.
Kitange yali mugezi nnyo mu by'okulima n'okulunda.
Ekirabo ekyo Katonda yakimuwa ssi kya bulijjo.
Yabazanga ebibala ebingi nnyo ebyewuunyisa mu kifo ekitono.
Yalemwanga olw'okuba yali teyayigirizibwa kubalirira nnyingiza ya nsimbi na nfulumya.
Yali tamanyi kulabirira bapakasi kye bakola.
Awatali kumanya kukekkereza, tewali muntu ayinza oba bantu abayinza kugaggawala.
Amagezi ago ge gaaletera Omuniani okugaggawala.
Buli mwana azaalibwa bakadde be bamuyigiriza ekintu ekyo nga wa myaka esatu gyokka.
Akula nakyo mu bulamu bwe.
Omuniyaani tayita na nsimbi mu mpale era tazissa mu maka ge ezisukka nnusu kkumi.
Akimanyi nti bw'anaayita nazo zijja kumusendasenda agule buli ky'alabye.
Kye bava batasaanira kuyingira mu nsi bangi.
Mu kuzaala balina okukekkereza n'okubalirira.
Tebazannyazannya na bakyala baabwe buli kiseera.
Baseka nabo bw'amala okusobaasobana taddayo kusaaga.
Abantu ba muno bagamba nti Buganda ekuze era eri waggulu nnyo.
Ensi n'abantu baayo bakyali bato nnyo abaavula obwavuzi.
Abapakasi oba abakozi bagayaavu nnyo.
Emirimu egibawebwa tebagimalaawo.
Basanyukira okukola essaawa bbiri zokka buli lunaku.
Basaana okukola n'obunyiikivu essaawa mukaaga oba munaana buli lunaku.
Ziba  ennaku mukaaga mu sabbiiti emu.
Kaakano abakozi mu nsi muno bakola katono era bagayaavu nnyo.
Bakola katono ate ne baagala empeera nnene etenkanankana na mirimu gyabwe gye bakolera bakama baabwe.
Bajja ku ssaawa ey'enkya ne basooka batuula, ku ssaawa bbiri ne batandika okukola.
Ku ssaawa nnya bagenda oba bannyuka ku mirimu gyabwe.
Ekkatala erituusa essaawa mukaaga bajeema bujeemi.
Enkya ey'okubiri tebakomawo ku mulimu.
Kino kiri eri Gavumenti zombi okusala amagezi agatereeza omupakasi n'oyo amukozesa.
Ku mpeera n'essaawa ezikolebwa oba kkatala bibeereko amateeka ag'obuyinza.
Awatali kutereeza mupakasi na mukama we amukozesa, Buganda eriba njavu ddi na ddi.
Abasinga tebamanyi lulimi Lungereza.
Olungereza lulimi ssi magezi n'akatono.
Bano Abayindi baava dda nnyo nga balina amasomero agaabwe n'empandika eyaabwe.
Abazungu baali tebannazuula India, obuyigirize obwabwe bwa dda nnyo nga ne Yesu tannaba kuzaalibwa.
Abateesa bamanya nnyo okugimusa ettaka n'okubikka ensuku obutayitamu mukoka.
Essanja n'ebigogo byakwatanga nnyo ettaka obutakulukuta.
Era byakwatanga emituba egikunkumula ebikoola ebingi buli mwaka byonna nga bivunze.
Okuzala ettaka etto erya kiwuga nkofu, abamu ensuku bazisomberangamu obusa bw'ente.
Baali baamagezi mu kulima.
Namasole Oweekitiibwa omwatikirivu ennyo Muganzirwaza eyalima Kazo n'amufuula Bukoba mu kugimusa emmere.
Yali amanyi okujjanjaba ettaka.
Yatema bitaba n'abibira wonna, n'asombesa abantu obusa bw'ente n'abikka ensuku.
Ebisagazi okukwata ettaka ne mukoka.
 Kazo bwe yeesiba amatooke mu nsuku ze agasinga gaberangako enkondo bbiri olw'obunene.
Abazaliranwa beetaaga okuyigirizibwa ennyo.
Obuyigirize buno bwe bunaggyawo okubusabusa mu myoyo gyabwe.
Era kwe kunaaleeta n'okukendeera kw'endwadde n'okufa okuliwo leero okw'entiisa.
Namulondo ya Buganda wano waliwo endwadde nnyingi ez'ensi.
Endwadde bannaffe abagenyi era abawi b'amagezi ze batayinza kutegeera.
Endwadde zeetaaga bannansi abayigirize ennyo bazirwaneko.
Akantu katono nnyo ak'okuyonja olusuku eri bannamawanga.
Omuganda n'Omusoga ye yekka amanyi ebyama by'ettooke n'olusuku olubala emmere ennyingi era oluyonjo.
Bukalasa e Bulemezi olusuku lwabwe olowooza nti luli ku ttaka ly'e Kasubi.
Bw'otuuka e Bukalasa mu kyalo kya bannansi kuliko ensuku ennungi era ezirimu emmere eteyogerekeka.
Amagezi g'okukola n'okukekkereza ge gokka agaleeta obugagga era mwe muva okukolera awamu.
Abantu abangi be basobola okuggusa omulimu ekintu.
Endege ziba nnyingi ne zivuga.
Nga tusonze ssente nnyingi awamu, tetulema kufuna byuma birima.
Nga tufunye ebyuma bino tetulema okuwona obuseere bwe tuliko leero obutayogerekeka.
Tulina abagezi abakola n'ababaka mu butale bw'amawanga amagagga ebintu byaffe nga tubyetusiza.
Kaakano Abagologoosi e West Africa, baakiwangula dda era kaakano bagagga nnyo.
Jjuuzi abasuubuzi baali bazannyisa Coccoa waabwe baamusiba n'omulala ne bamwokya.
Ababaka baava London ne gufuuka na musango.
Abalimi n'abasuubuzi mu kibuga Accra, n'okuva okwo abalimi n'ebawangula.
Amasomero gonna gasaanira okuyigiriza eby'obulimi n'obulunzi ku madaala aga waggulu.
Anti akukola obubi akwerabiza Katonda, era aakukozesa ebitasaana.
Bannaffe be bagezi abaganiriza ate abagagga.
Ate tebalina mukisa nga ffe.
Ffe tulina nnyaffe bungereza ow'ekisa omuyambi yatuwa eddembe okuva ddi na ddi.
Bwe tunaaba abeesigwa gy'ali, taaleme kutukuza ku tutuusa ku mutindo ogwannamaddala.
Awatali kusimba mituba n'egikuma obunyogovu, ebitoke n'okulima emere y'etaka nga amayuni, n'endala.
Abaddugavu b'omu America basooka kuzitoowererwa.
Baasooka ne bakola Bengi Richmond n'emenyeka n'endala nyingiko ne zimenyeka olw'amagezi amatono.
Okuva lwe baakola amasomero n'amalala okusomera mu g'abeeru bayiga nnyo.
Baatandika emirimu bulungi nga bamanyi kye bakola ne kaakano balina zi Bengi.
Mu kulima bye tukola bwe tubifiirwa tetulina magoba ge tufuna.
Ab'obuduuka wano banguwa okugaggawala era bafuna ekitiibwa olw'obugagga bwabwe.
Omulimu gwabwe teguliko bapakasi babalyazaamaanya.
Waiswa e Nakulabye namuleeta mu kibuga nga bw'ali bw'ali.
Awo nno olw'amagezi gaffe amatono nga bye tukola tabimanyi tulinga abazibe b'amaaso.
Kino kye kituleetera n'okufuna akatono ne tutayinza kutuukiriza kye tukola.
Omuyindi omugagga ayigira wa?
Awo nno omutemwa gw'ensimbi guno omunene ogufuluma mu butategeera bwaffe n'amagezi amatono.
Singa tuli bayigirize mu butuufu tetwandiremye okutegeera bino byonna.
Okulongoosa oba okuzuula amakubo gonna amalungi mu bye tukola.
Bisobola okutuleetera amagoba agasaanidde galyoke gasigale mu nsawo z'abalimi.
Okusasulira abapakasi n'emiroboli emirala egiba gibaluma
Bannange tukyali baavu nnyo.
Wabula tusaana tukole nnyo nnyini amagezi amaggya n'okukwata aganaatugatta n'okukolera awamu.
Mulabe ani munno ayinza okuweerera abaana nga bana mu masomero ge Bulaaya amakulu?
Basebo ekitugaana okukola n'okutuukiriza byetusuubiza kiva kuba nti tetuli bagumikiriza.
Be naakalaba riga bamulimako badduka mudduke nga bawanda lulusu nti alindaba mmulima.
Nate kya lwatu kubanga emiwendo egiri wano gya wansi nnyo.
Tegikkiriza mulimi kufunamu wabula ezivaamu ziba z'abapakasi.
Nze kamwa kogera namulimako mu Ethiopia.
Baansera olw'obutamanya bulungi bya nsi eyo Bisinia.
Ebintu bibiri ebisunsula Pamba nga buli kimu kiriko ebyalani asatu mu bitaano ebyeriisa byokka.
Twali tukola essaawa munaana zokka buli lunaku.
Buli Ginere ekola endibota bitaano n'okusingawo za latiri bina ataano.
Buli lwaggulo essaawa kkumi, eggaali y'omukka ejja ne batwala endibota lukumi n'okusingawo.
Ku mwalo e Port Sudan gye zisaabalira okugenda e Bulaaya n'awalala.
Bukedi yonna yagifunira ddala okutuusa abeeru lwe bajja bamutwalako obuyinza bwe.
Buli lunaku okubonaabona kuno kujja lw'abantu butaba bayigirize bulungi.
Abanywa enguuli abasinga tebassaamu mazzi oba ekintu kyonna ekikendeeza muliro gwayo.
Oluusi bamala ennaku ssatu n'okusingawo nga bali ku nguuli.
Tebalya wadde okunaabako ate ku Lwokuna balya muwogo na nningu.
Abalala bakoza ntula olw'obutamanya bwabwe.
Bw'afuna ebingi n'ensimbi mu kubitunda afuna nnyingi ddala.
Biva mu nsimbi ennyingi bugagga n'okubera ku mutindo gw'obuntu bulamu.
Bwe nnaabeera ku balimi awo nno eggwanga okugaggawala n'abantu balyo.
Kyetaaga babeere bakozi nnyo era abasuubuzi balukulwe nga n'obuyigirize kwe buli.
Colleges ezab'Africa ezitatuusa ku mutindo omuntu okuyinza okwekozesa nga tali ku mukama we
Ebitabo eby'omugaso mu bulimi bisaana bikyusibwe mu lulimi olw'ensi.
Abatamanyi Lungereza baba basobola okweyigiriza mu maka gaabwe.
Bannakibuga ssi beebo abakuza ensi mu ebyo ebibiri bye njogeddeko.
Bannakyalo be baleeta obugagga mu nsi olw'okukola kwabwe mu nnimiro, mu kulunda ne mu kusuubula.
Bo bannakibuga basinga kukola mirimu gya bwakalaani na ku byalaani
Babeera ku nguudo nga batembeeya eby'amaguzi byabwe.
Ebyuma, ente, Ngamira, byonna nga birima.
Waliwo aguuma amanene agaakolanga emigga gy'amazzi.
Ekimpandiisizza akatabo kano, abantu b'omu nsi muno bamanye bwe tuli abaavu ennyo.
Obwavu buno butusibidde ddala ne butuggalirawo amakubo gonna aganditutuusizza ku kukula.
Okutusobozesa okwekolera bye twetaga.
Okupakasa omwetissi ow'omutwe okujja e Kampala.
Omugugu ogwa latiri kikumi okugutwala e Mombasa kimutwalira emyezi esatu okutuuka.
Bw'aliddingana emirundi ne giwera aligwa mu kabi akanene akalimutuusa ku bwavu obw'oluberera.
 Bw'oziteeka mu ggaali ey'omuka, olisaabaza eratiiri enkumi ssatu mu bitaano n'ofuna n'amagoba.
Generali Kakungulu Omuzira wa muno yalina eby'okulwanyisa oby'omulembe gw'emmundu ye n'abalwanyi be.
Ab'emmundu enkompola abawera bisatu baawangula Bukedi yonna eyalimu abatabaazi ab'amafumu abaali abazira ennyo.
Mu lutalo luno oluwedde buli lwe baasisinkananga n'abaserikale baffe baddukanga buddusi.
Von Letow yayimiriza amagye gaffe okutuusa ebiragiro lwe byava mu Bulaaya nti Olutalo luwedde.
Ekyetaagibwa ekikulu ddala ye 'More Produce', okulima awanene ku miwendo emitono.
Abapakasi tebamalirawo ddala nsimbi z'ofuna ku nnimiro nga bwe kiri lerro mu nsi muno.
Ennimi za mawanga nga: Olufalansa, Luwarabu n'endala zongera okugaziya amagezi n'obusubuzi.
Ennimi ezo zeetagibwa ziyigirizibwe mu masomero agasinga obungi.
Ennimi za mugaso nnyo mu kukuza abantu ne mu busubuzi.
Ensi yeetaaga okufuba okukolera awamu mu nsimbi ne mu mikono.
Mu mawanga mangi ebisolo be baddu, era abakozi mu nnimiro.
Nalabako mu Abbyssinia ente zikola emirimu mingi ate zisamba n'obudongo obukola enju.
Obulimi busaana buyigirizibwe nnyo nnyini ddala.
Mwewunye America engagga ennyo erima buli mwaka endibota za Pamba obukadde ataano.
Akatale k'ente mu kibuga Chicago katta ente emitwalo obukadde musanvu buli sabbiiti n'okusingawo.
Ebifo ebirala bingi mu masaza gakyamanyi obukozi obwabafula abagagga.
Bwe baali abakozi bwe babadde abagagga.
 Eriyo omukazi naggagga asinga abakazi b'omu nsi zonna.
 Alina amokolero g'engoye zokka agawera ana mu musanvu.
 Yali akozesa abapakasi obukadde bubiri.
Alina Paundi abukade kinaana mu butaano mu nsimbi enkalu ne mu makolero ge.
Twetaaga zi Generi ezikola pamba n'ebyuma ebirala nga ebikunya amaliba.
Yabagatta era yabafuula ab'eddembe.
Kaali kaseera buseera newakubadde yagezaako okuyigiriza abantu be babeere abazira.
Yakyusa ebitabo by'abazira ba Budaki n'engeri zaabwe ez'enjigiriza.
Ffe kye ki ku bo mu Uganda wano abeewaana n'obusiriivu obusatu bwokka.
Gwe w'otufubidde kussaawo musingi n'abaliddawo nabo tebalibaako kye balikola.
Kye tuva tukola ebintu nga tetubalirira.
Kye tuva tugwa mu kufiirwa okwereere.
Omuntu okubeera n'obugagga obwa nnusu bitaano byokka.
Mu kufuna kwe, tatya kugenda mu Kampala n'alamuza emmotoka.
Bw'afuna omukisa okugimulekera atwala ntwale.
Bw'atuuka mu maka ge nga talina n'ansimbi zigula Petulo ssi kitalo.
Kabaka Namunswa, alya ku nswa ze.
Kakaano abantu bagayadde okusiba ebibira oba emituba.
Abayindi babitandise okubimalirawo ddala olw'enku n'embaawo.
Bajjajjaffe baalina amagezi okusiba emituba nga gy'emiti egireeta obunnyogovu obutayogerekeka n'okutonnyesa enkuba.
Abantu beetadde ku kalittunsi so nga ssi mulungi ne kaakano omusana gwaka mu nsi.
Eddungu n'enjala byagala kulabika mu Buganda.
Edda waayitangawo emyaka musanvu ne kaba kayalaayala.
Mu myaka ana ebeera enjala ennene ddala.
Kaakano ku makungula omwaka ogusiga Togo batandikanga Gwakubiri ate mu Gwomukaaga ge makungula.
Ogwomunaana nga basiga riga, mu Ntenvu ge makungula aga ddumbi.
Mu mwaka omuganda Togo mu Gwomukaaga ne Ddumbi Gwomukaaga bakunguliramu emirundi esatu oba ena.
Kaakano amakungula gaagala kukoma ku Togo ne Pamba.
Pamba ayonooneka nnyo olw'okutoniwa kw'enkuba ey'omu Ddumbi kubanga tekyali nnyinyogovu mu butuufu.
Kaakano musana mulowooze ku nsi yammwe eno n'okufuba okugikolerera.
Ensi eno Katonda yagiwa bajjajjaffe n'abazzukulu  emirembe n'emirembe.
Mumanye era mugume nti tewaliba muntu n'omu alibaggyako kyalo kino.
Buli mulabe wa Buganda alifuulibwa enfuufu.
Kaakano tumaze emyaka asatu mu bulimi era nga tetugaggawala.
Wabula tugaggawaza bannannyini byuma n'abasuubuzi abeeripye mu zisitenseni ku ttaka lyaffe.
Mu buyigirize buno awamu n'okusondera awamu ensimbi ne tuzissa mu zikkampuni ne tufuba okwekolerera.
Tuleme kubeera bapakasi obupakasi, abakolera abalala nga bo bagaggawalira ku maanyi gaffe.
Katonda yatuwa emikisa egitayogerekeka okubeera bannannyini ttaka.
Ekintu kino kikulu nnyo eri buli kitonde kyonna ku nsi era eky'eddembe.
Obuyinike bw'omulimi wano eri abapakasi baabwe babuzeeko effuga ne we balima watono.
Ensimbi eziva mu nnimiro baazimalirawo ddala zonna olw'empeera yaabwe.
Omupakasi alima yaadi ntono nnyo ng'ate asasulwa kinene olw'akawugiro k'alimyewo.
Kalakita oba ebisolo mukugeraageranya zandibadde zisasulwa kinene.
Amaanyi g'omupakasi tegalumizibwa n'akatono.
Mugeraageranye ebyuma ebyakola jjuuzi oluguudo lw'Entebbe.
Obwangu bwabyo n'obulungi bw'omulimu gwabyo gwewuunyisa leero.
Okulaba ekyuma ekikuula omuvule n'endabika yaakyo mu ddakiika ttaano zokka.
Amagezi n'obugunjufu kifaanana ng'ettaka, bw'otokwata nkumbi kulima, teririna kye lireeta.
Neeteeseteese okuwandiika ekitabo ekifa ku mpisa z'Abaganda mu maka gaabwe.
Obuwulize bwe balina eri bakama baabwe ne Kabaka waabwe.
Okulaga empisa bwe zaali ennungi ennyo okusinga leero.
Engeri gye baakuzanga oba okuyigiriza abaana baabwe.
Obuntubulamu, n'amateeka amakulu agafuga ensi n'abantu baayo.
Waliwo ebintu bisatu ebibasaanira okugoberera.
Ebintu bwe bituuka muno tubigula ku miwendo gya buwanana.
Kaakano singa tetwali banyiikivu twandiyise bwerere.
Ensimbi ze tufuna mu mwaka mukukola kwaffe tuzimalira mu maduuka mu mwezi gumu gwokka.
Ebirungi bya Buganda binaafunibwa lwa kukola na kuyigirizibwa.
Emize emibi gye tulina okutya bwe bunafu bw'ebirowoozo n'ebirala tusana tubireke n'obuvumu.
Omuze omuzaale muzibu nnyo okukyusa.
Aba Italian balina omuze gw'obuti ssi bazira wadde n'okulwanirira ensi yaabwe.
Tebakisobola newakubadde beenyumiriza olw'obuzira bwabwe.
Kaakano gwe mukisa gwaffe Gavumenti efubye nnyo okugobera ddala ebiva mu nsi.
Ebisolo biribeerera ddala mu nsi nga bingi ddala.
Tulina okukolera abalimi nga ebiri mu Ethiopia.
Kaakano tusaana kufuba kweddamu nnyo, ate olaba aba leero bagenda badda mabega mu nnyonja y'ensuku.
Okulima emmere ey'omugaso n'enva ebiyamba okuleeta obulamu obulungi mu musaayi.
Eddagala eriva mu ebyo ebiriibwa, lye lyo elirwanyisa obulwadde.
Abantu beemalira ku kulima muwogo na lumonde yekka ebirina omugaso omutono ku kukola omusayi.
Muno  mwe muva obunafu bw'omubiri n'obw'emitima okunafuwa obutatadde olw'endyambi.
Abateesa mu magezi ag'okulima n'okumanya emmere ey'omugaso basinga ffe aba leero.
Newakubadde tukoppa Bukalasa naye tetulina magezi malala ga mugaso.
Tukoppayo magezi ga kusiba bisagazi, ekyo kyokka kigasa ki?
kale kye kiva kyetaaga ennima empya ey'ekigezi.
Twetaaga okukozesa ebyuma oba ente mu nnimiro.
Buli mulimi ayinza okufuna ensawo kikumi eza Pamba mu bwangu.
Ensimbi z'awaddeyo ku nnimiro ntonotono ezisaanira.
Kwe kugamba nti alimisizza nnusu kikumi mu kutunda ebibala afune nnusu kikumi mu ataano.
Kaakano eyalimisa nnusu ekikumi bw'atunda ebibala afuna nnusu nkaaga zokka n'afiirwayo nnusu ana.
Abalimi kati baligaggawala ddi n'abantu b'omu nsi muno n'okutuuka ku mbeera ey'awaggulu.
Buli omu ayagala okusula mu maka amalungi n'okwambala obulungi n'okulya okulungi.
Kale lwaki abantu bafa enziku ne kabotongo?
Obukekkereza ku buli kintu busaana buyigirizibwe nnyo kubanga kino kye kikuzizza America mu bugagga.
Abamerika ba magezi nnyo mu kulima okwa buli ngeri.
Mu nsi zonna omugagga yalina eddoboozi mu bantu era nga gwe bayita omugezi.
Omwami Henry Ford naggagga w'omu America amawanga mangi mu Bulaaya gaamuyitanga Kabaka.
Omulangira yagaana okukiyita Kabaka so nga obuzaale bwe yali mukopi be kkopo kkopo.
Olw'enkola enkadde gye tuliko tetukkiriza kufuna bye twetaaga.
Ne bwe tufuuka abakozi ennyo bya bwerere okutuusa lwe tunaakwata enkola ey'omulembe.
Olw'obwavu tetuyinza kutambulira wamu na mulembe.
Endwadde nnyingi engenyi eziyingidde mu nsi yaffe.
Kaakano abantu bafa nga nsiri olw'okubanga abazaaliranwa baleseeyo mangu empisa zaabwe ezaali ez'omugaso.
Bakwata enzungu ate nga za bitundu n'okufuna okutono.
Bw'alwala obulwadde agula eddagala ly'amazzi mu buduuka obuliwo okumpi nga tasobodde kutuuka Mulago.
Ekivaamu afiira awo kubanga tasobodde kugenda mu ddwaliro ddene.
Ali ku mayiro nga ataano mu kukozesa amagezi n'ebyuma ebinaaleeta obugagga.
Abapakasi makumi asatu bakola amatofaali lukumi mu lukaaga mu ssaawa munaana.
Mu kukolebwa gavaamu lukumi lwokka.
Ekyuma ekirungi n'abakozi kkumi bokka bakola mutwalo mu ssaawa ttaano.
Mu mwezi nannyini kirombe alirema atya okufuna amagoba?
Empeera y'abapakasi aligyongeza ku nnusu asatu buli mwezi n'okusingawo.
Amaanyi n'obulamu bw'abapakasi era abakozi ne bubeera mu mbeera ennungi.
Abapakasi abiri abasigaddewo baliba ku mirimu mirala.
Kale twetaaga okuyiga ekyama ekyo ekifuga obusuubuzi na buli mulimu gwonna ku nsi.
Okwegatta n'okuwaayo ku bye tulina okufuna kye twetaaga kyonna kitulema okufuna oba okuwangula.
Olw'obuzito buno obuliwo mu Buganda, abantu tebamanya bukekkereza n'obusubuzi.
Ebintu bino byaleeta eddibu ddene ne biziyiza abantu okukulira awamu mu bugagga.
Tetusaana kwenafuya mu birowoozo n'okweyita abato mu bwongo.
Katonda ng'akola abantu teyabassaako kkomo we bakoma.
Ekkomo lye liva mu butayigirizibwa nnyo.
Yategeeza nti akoze abantu okubulako akatono okumufaanana.
Kanaakuyigiriza okwagala eggwanga lyo n'amaka go.
Bikkalakita ebirima yabireka eyo mu nsiko, okubigyayo nga bimezeemu n'ensiko.
Essaza yalivioramu naddala nga n'amaduuka agamenyawo lutali luno.
Kaakano ezaali essamba bayiggirayo Mbogo.
Kato ky'akola akikola akimanyi ate tabuguutana, mukwata mpola.
Kikakafu ensi nga zino ezifugwa teziyinza kugaggawala.
Obulimi bwoka nga tezirina magana n'obulunzi obulungi.
Amawanga amalala agatalina nnyo magana nga ga ddembe geefuga.
Amawanga gafuna obugagga mu kukola.
Buli kye balaba nga kinaabaletera ensimbi.
Kisaanira abantu bamanye nti abalimi n'abakozi  nabo bantu.
Ekikulu kifuga byonna n'okuleeta embeera ennungi mu by'ensimbi obutabeerera awo.
Okuwummulako olweggulo n'obeera mu kwesanyusaamu oba okukolako akatono ssi kibi.
Okubalirira by'okola oba olina abapakasi okubayiga ennyo kye bakola.
Kaakano tulina eby'okulabirako bingi nnyo akasimbi konna ke tufuna ku nnimiro kamalibwawo abapakasi.
Amayumba gatundibwa n'amaka g'abalimi ne gazikirizibwa olw'amabanja agaleetebwa abapakasi.
Buganda emera omuddo okwetoloola omwaka eteriiko kuwummula n'abapakasi.
Tebava mu ssamba obuzito bunene mu kulima.
Ku lutalo luno oluwedde Russia olw'okwetaaga ennyo Pamba yalima amasamba ga mayiro bibiri n'okusingawo.
Buli wantu baalina omukugu w'ettaka n'azuula amagezi ag'okuzza pamba ku buli yiika ensawo ataano.
E Lwampanga mu Buluuli, waaliwo ettaka liddugavu nnyo.
Ettaka lino libaza ensawo amakumi asatu okutuuka ku ana.
Lino lye ttaka ery'edda eryali ery'ennyanja Kioga n'esenguka olw'enkuba entono ey'emyaka gino ataano egiyise.
Mu Russia ennyonyi ze zaasiganga engano mu masamba ga mayiro bitaano.
Ensi zino nkulu nnyo tetuyinza kubikola leero.
Mu buto bwaffe tusaana tukoleko ebyawaggulu bye tusobola okusinga nga bwe tuli kakano.
Eky'enaku ennyo ensi yaffe ya bulwade nnyo ku nte tebiwangaala olw'ebivu.
Kumpi mu bikolebwa byonna ne mu magezi tukyali bato ddala.
Tuleme okwenyumiriza wabula okufuba okwegata.
Tuyige okukolera awamu n'amaanyi gaffe gonna.
 Katonda yatuwa emikisa egitayogerekeka n'atussa mu nsi ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki.
Enkuba etonnyera emyezi mwenda mu mwaka nga tekiri mu nsi nnyingi.
Aden bayinza okumala omwaka nga tebalabanga ku nkuba wadde akale n'akatono.
Omusenyu n'ebbugumu eriringa omuliro.
Okutya Mukama, okukola, okuyiga n'okusoma amawulire buli kiseera.
Gafuula omukadde omuvubuka mu birowoozo ne mu kukola.
Tetuyinza kufuuka bagagga oba ab'eddembe mu maka gaffe.
Leero no lubaze onaayiga okubabuuza.
Pamba oba mwangu okulima lwaki temweyazika ku ttaka lino eriri layisi?
Sirina gakuluusana abaliddawo balikola ebyabwe.
Mu Ethiopia leero mulimu obukade kkumi na butaano obw'ente.
Muno kawawa n'ebivu tebiganya ebisolo ebyandibadde mu maka n'okutuleetera obugagga obutayogerekeka.
Kyokka bo Abadaaki baavumbula dda eddagala eriwonya ebisolo Lwakipumpuli ne Nsotoka.
Nsotoka n'ebirala byabaawo dda na dda.
Waalingawo ebiseera ku Bakabaka ab'edda ente lwe zaafanga n'ezibula.
Ente zaabula katono okuggweerawo ddala mu nsi muno.
Kye baavanga batambula ensi ezeetolodde wano.
Baaleeteyo omwandu n'ente, embuzi n'ebyobugagga.
Mugeraageranye ensimbi zaffe ezigendera obwereere okugula ensigo z'emboga n'ebirala.
Ffe tulina ettaka erisinga mu nsi zonna omugaso n'obulungi.
Mujjukire ebigambo bya Balozi Tamuzadde gwe nalabako mu ttaano mu Khaltum, Sudan.
Abaana ba Buganda kirungi ne bafuna obukulembeze obulungi n'Omuyigiriza omulungi
Okukula kwabwe kwandibadde kwa mangu nnyo.
Abasomesa abaasooka na kati batendwa obulungi bwabwe.
Mulabe obuyigirize obungi mu kukola n'okulima mu America.
Ensi omutali mwavu omupakasi mw'akolera empeera ya nnusu lukumi omwezi.
Abapakasi basatu mu America n'ebyuma ebirima awamu n'amagezi gaabwe basobola okulima n'okusimba pamba.
Basobola okusimba ppamba mu yiika bibiri mu mwezi gumu gwokka.
Balabirira ennimiro okutuusa amakungula.
Bakunguza ebyuma bokka, kale nannyini nnimiro talema kufuna magoba malungi ddala.
Mulabe okulima kwabwe kwa kitalo nnyo omuntu okuyimpawaza omuvule ne gukoma ku ffuuti munaana.
Ekikolo kigejja okuweza ffuuti kkumi na mukaaga.
Dr. Mambo ne kaakano ali mu kukola amasanda n'amapapaali eno mu Busiro.
Edda yali ku ludda lw'e Tula, yakolanga ebyewuunyo ku ttaka mu kugimusa ebibala.
Abakozi era ab'amagezi bwe batyo, balema batya okugaggawala nga ssi batamiivu?
Mulabire ku kino nti obuyigirize obw'omunguba, kizikirizo.
Munnakyalo bw'alwala enziku banne bamuwa magezi nti tagenda Mulago tebawonya nziku.
Abalwala amayute nabo banne bamuwa magezi ga kussa masira ku ssente, alyoke agisuule mu luguudo.
Essente bw'anaagisuula olwo anaagironda gwe ganaddako ye n'aba nga agawona.
Mulowooza ewuzi emu etunga olugoye, oba enyweza enkoko empanga?
Mumanye nti eddembe na buli kimu ekikolebwa awatali nsimbi muba mulemeddwa.
Obugagga bwe bwatuwanguza Geremani wabula ekyetaagibwa ennyo buyigirize.
Kino kye kirifuula abantu okubeera abeesigwa era ab'amazima mu mirimu gyabwe.
Omwo mwe yandikoledde ebirala olw'okugasa obulamu.
Amaka ag'ekizimbe eky'amatoffaali amookye n'ebyobuyonjo byamu.
Mufube mu by'okukola n'amagezi muteekereteekere ekkubo abaliddawo.
Emiwendo gy'ebirimwa n'ebyetukola gikyali wansi nnyo olw'abasuubuzi ba 'Middlemen'.
Abayindi batusalidde amagezi n'obunyazi, tebatukkiriza kutuula mu nkiiko zaabwe.
Empiso ey'ekyalaane tetunnaba kugikola.
Bwe nadda eka, mukyala wange n'ambuuza omuwendo gwe ntunze.
Namutegeeza nti ntunze nnusu bbiri ku ataano buli latiri emu.
Yangamba nti bakusedde anti eratiri emu egula nnusu ssatu ku ataano.
Naye kye mwewuunya ekyuma okukabala ng'ekirala kiva mabega kijja kisiga ensigo.
Eby'ebisolo bwe bityo ng'olwo kiwedde kubanga ensi ya ddungu.
Nile yabawa amazzi, omuddo tegumeraayo mungi wabula ng'osize musige oba okugufukirira amazzi.
Abapakasi balikomawo ng'amakungula gatuuse.
Bakozesa ngamira ne nfalaasi n'ebigaali okutwala pamba ku  Ginere.
E Kasala nayo eriyo amasamba amanene.
Pamba ajjira mu ggaali ya mukka.
Nze nali mu kifo ekikulu e Wadimadeni okuva e Kalitumu.
Okugenda e Kalitumu ziba mayiro nga bibiri ataano ku mugga Bbulu Nile.
Pamba alimwayo y'oyo ow'e Misiri, Sakaladi ow'ewuzi empanvu ennyo, era si mweru ddala.
Pamba oyo abeera mumyukirivu naye wa muwendo munene nnyo olw'obulungi bwe.
Abalimi baamufunamu nnyo amagoba olw'emirimu egimuliko emitono.
Pamba ali ku buseere nnyo.
Aba Sudan omulala baamwekoleramu engoye.
Omukazi Omuganda bw'aluka emikeeka, omulala okukolamu amakooti.
Ekintu ekirala ekyetaagibwa wano amasomero gonna gasaana gayigirize okuluka emikeeka.
Mu West Africa pamba wa layisi.
Olw'obuzira bwaffe n'obumanyirivu bwe tulina tuli bangu nnyo okukyusa emize gyaffe n'okugoberera ebiggya.
Nga tubadde tuyigirizibwa obulungi mu mikolo egya waggulu egy'omulembe egya waggulu olw'obuzira n'obumanyirivu.
Jjuuzi kye twagoba omupiira ttiimu zonna eza Africa.
E Mmengo kyalinga kya nsonyi nnyo era kya buwemu ddala okusanga omuvubuka akutte enkumbi alima.
Kaakano Omulemeezi oba Munnakyaggwe omusajja atalima bamuyita kigwagwa era ekissiru.
Kaakano wano omulimu gw'okulima guli kumpi okufuuka ogw'omusajja mu buli masaza.
Mu nsi endala nga Sudan gye nali nkola ku ssamba ennene ennyo eyeewuunyisa.
Mu kitundu muno omulimwa pamba nga mulimu omusujja ogw'akabi gwe gwangobayo.
Kabaka alina abantu be yasinganga okuwa obwami n'okuweereza mu masaza.
Okugaba amasaza mu kufuga abantu n'okuyigiriza abakopi amateeka.
Abaganda kye bava baba abawulize okusinga amawanga ag'ebweru gonna.
Nsaana mbannyonnyole, mutegeere nti teri kireeta bugagga na kukula kwa nsi nga kukola n'okuyiga.
Abantu ba wano basaana kukola nnyo.
Mulabe America  by'ekola mu mwaka ogumu.
America ekola emmotoka, amafuta n'erima n'endibota za pamba.
Ng'ogoberede akatabo bye kakunnyonnyola, tooleme mu bbanga ttono kugaggawala mu ssente n'ebirowoozo.
Funa ssente ogaggawale olyoke weezimbire amaka amalungi ag'omulembe.
Kanaakuyigiriza okulwanyisa endwadde empya ezaaletebwa abagwira.
Nnyafe Buganda ensi eyasuubizibwa abaana ba Yisiraayiri, abaayo nga bafa enjala!
Nziringanye okulima n'okukola bye twesiga wano era ebireeta akasente.
Tukyali mabega nnyo nnyini mu kulima ku mulembe oguliwo.
Tekyetaagibwa leero, kubanga ennima ya wano y'emu n'abaana ba Yisiraayiri gye baakozesanga.
Mu Buddu mu masamba ga ba Misiri edda ennyo.
Waakayita emyaka nga enkumi nnya.
Obulimi bw'ebiro bino bwetaaga abalimi okuba abayigirize.
Omwami Willis e Namutamba yajja muyigirize nnyo mu bulimi ne mu kulunda.
We yajjira yali muvubuka attuluddeko katono.
Omwami Danieli Kato by'anaakola ne by'akola leero, tebiireme okubakakasisa nti kye njogeddeko kituufu.
Obulimi era bwe bulunzi bigendera wamu.
Muyigire ku Bajapani mu kulunda enkoko.
Buli mukopi yenna alina okuba n'amagezi ku kalimiro ke.
Abantu abawera obukadde nga kinaana mu buzinga obutono.
Olw'amagezi gaabwe n'obuyigirize obunene ku bye bakola kye bava basobola obutafa njala.
Omujapaani alunda eby'ennyanja obukadde n'obukadde mu bidiba byabwe ebitono n'ebinene.
Enkoko bwe zibiika amagi ag'amannya amasajja n'amakazi, n'alondamu amasajja n'agatwala mu katale.
Amakazi agaaluza mu byuma n'enkoko, mu kulunda kimuli kizibu okuwubwa n'atwaliramu enkazi.
Abajapani babiri baalina amalundiro g'enkoko mu Bungereza.
Abajapani bano beewunyisa nnyo abazaaliranwa b'omu nsi eyo.
Omujapani omu yafunanga Paundi kinaana mu ttaano  buli lunaku.
Abavubuka bano baali batendebwa okumanya okulabirira obukoko obuto.
Obukoko buno bwali bwalulwa we bukula, songa ogwo gwe mutawana omunene gwe tulina.
Wano enkoko eyalula obwana kkumi na mukaaga, wakula bubiri n'oluusi bugifaako bwonna.
Obulimi mu Buganda n'amagoba agalimu.
Obulimi n'ebibuvaamu tebinnaba kuleetera mulimi magoba n'okumugaggawaza mu nsi eno.
 Ensi gyetuyita ey'edembe ekulukuta amata n'omubisi gw'enjuki n'omwenge.
Obulimi n'obusubuzi bwabyo n'okukolera awamu bino bisatu era by'ebikulu ebimpandiisa akatabo kano.
Obulimi n'obusuubuzi byetaagibwa nnyo nnyini era bisaana biyigirizibwe nnyo abaana mu masomero.
Ensi eno ekikulu eyimiridde ku bulimi n'obusuubuzi bwakuyigibwa buyigibwa.
Okukola ebibiina ebya Co-operations n'okunoonya ennima empya ey'omulembe.
Okukola kyetaaga obuyigirize bunene n'okubeera abanyiikivu mu buli kintu.
Twetaaga okukolera awamu ne mu kusonda ensimbi eziba zeetagibwa abo abalabika nga bakulembeze b'amazima.
Bwe munaaba n'obukodo obunene nga bwe mulina leero temujja kubaako kye mukola.
Omuntu alina nnusu omutwalo nti oyo mugagga so nga mubiro bino tezimala.
Tuleme okukuba ebiwoobe eby'obwereere nga tetweddamu n'okugoberera amagezi agasaanira.
Katonda tayagala mugayaavu. amukaabirira buli nkya ate nga ye teyeyamba.
 Lubale mbeera, nga n'erabiro kw'otadde.
Okulima awatono tekulina kye kutuyamba n'akatono.
 Ebibala bye tufuna biba bitono, amakulu ekitono n'ensimbi ezifunibwa ziba ntono.
Okulima kwetaaga kulimisa byuma ebinene era n'eby'ente, kubanga byo birima wanene nyo.
Okulima kwetaagibwa okukyusa ennima empya kidima tegasa era tereeta bugagga obwetaagibwa abantu b'omulembe guno.
Okulima ly'ekkubo ekkulu lyokka eritufunyisa ku nsimbi.
Tukyali mabega nnyo ddala bw'ogeraageranya ku balimi b'e Teso mu Bukedi.
Kino kyakolebwanga okuva edda n'edda eri bakama baabwe.
Okuyiga mu masomero emirimu gy'emikono egya waggulu ddala kwekuweesa.
Okuyigirizibwa eby'ettaka n'omugaso gwabyo gwonna.
Okwegatta awamu mu kusondera awamu ge maanyi.
Kamu kamu, gwe muganda.
Okwegatta kye kintu ekisinga byonna obukulu.
Tusobola okukola ebibiina ebya zi Co-operatives zongere okunyweza obusuubuzi.
 Abantu basobola okuweereza ebirimibwa mu butale bw'amawanga amakulu.
 Bungereza erina emiwendo emirungi, olw'ebintu ebisinga obungi nga biri ku miwendo mitono nnyo.
Abantu ba Italian eggye lyabwe lyali ddene nnyo n'eby'okulwanyisa ebirungi.
Tebayinza kuyimirirawo mu maaso g'abazira baffe mu Abyssinia ba Generali baabwe.
Baasangibwanga mu mayu nga banywa mwenge n'okukuba ebidongo.
Omugenzi Yowana Mbubi eyatambula ku mawanga okusinga abantu ba muno bonna ku nsimbi ze.
Yalina omutaputa we okwetoloola Palestini ne Bulaaya.
 Okudda e Buganda yatuuka yeeyaguza lugyo nga zimuweddeko.
Oluvannyuma bwe baddayo mu nsi yaabwe ne bakyusa ennima nga ne Yezu Kirisitu tanazaalibwa.
Ebyuma n'amagezi g'ennima yonna ge tutannatuukako wano mu Buganda.
 Abantu baluka engoye, beekolera n'engatto.
Abantu kati bazimba amayumba amalungi ge ag'amayinja n'amataffaali;
Omuganda teyajeemanga nga tamaze kukola na kutuukiriza ekimulagiddwa.
Omugaso gw'okufuba okukyusa ebitabo by'amagezi mu bulimi bwe.
Waliwo obuzito bunene nnyo omuntu okuyigira mu lulimi olutali lulwe.
Bangi muno ba magezi mu by'okulima n'obulunzi.
Abantu balina okweyongera okuyiga ennyo ebya waggulu nga tebasobola Lungereza lwa waggulu.
Balina okusoma ebitabo bakenkuke n'okutegeera eby'emikono.
Simioni Mulubi yategeeza nti bwana Mackay teyalina kyama na kimu kye yakweka kya taababikkulira.
Omulimi tayinza kufunamu nsimbi ziyinza kusasulira bapakasi.
Ebirimibwa bijja kugenda nga bikendeera nga Pamba agenda afuuka kya kulima ky'abanaku n'abaavu.
Omulundi gumu yaweereza mutabani we enkota z'amatooke lukaaga.
Buli emu ku nkota eriko abeetissi babiri abaagendanga babeeragana okugatuusa e Nabulagala.
Obuganda bwonna obwagalabako  bwageewuunya nnyo.
Ekisingira ddala obulungi kwe kwesiba ku nnyaffe Bungereza nga tumuzitowerera olutata.
Tumukaabirire buli kaseera mu ngeri y'obuwulize n'eggonjebwa.
Tukole n'amaanyi taaleme kutuwa masomero makulu n'okuyigiriza abaana baffe ku mutindo ogwa waggulu ennyo.
Mukama yatuwa eddembe n'ekitiibwa n'atufuula abaana.
Tusaana tumwagale nnyo era twagale nnyo ettaka lyaffe kibe ekintu ekituukuvu okusinga byonna.
Omulungi tabulako kamogo, oky'okusaalirwa abayigiriza abasooka beemalira nnyo ku kuyigiriza abantu.
 Abavubuka ebiseera ebyo nga tebaagala kukola mirimu gya mikono wadde obusuubuzi.
Olw'okuba abajagujagu n'amaddu g'okuyiga n'okukoppa ebiggya singa tukyali babisi ddala.
Baggoowa baakamala n'omuzungu emyaka bina, era baatendekwa ku mbeera eya bakkalaani mu woofiisi.
Kuno kuba kubeera baddu ba balala abasinga na banywi ba mwenge nnyo.
Tebaliiko kweyamba kunene nnyo kiri awo.
Eby'okukola byafuula Budaki eggwanga ery'entiisa era ery'amaanyi agatayogerekeka.
Tewali ggwanga mu nsi zonna eriryenkana okukola.
Budaki yalwanyisa amawanga okussaako n'amatwale agawera bisatu ataano.
Kaakano tetubaagala baweebwe ddembe okukola amakolero gaabwe nga bwe gali.
Mu myaka abiri gyokka bayinza okulongoosa ensi yaabwe n'okufuuka ab'amaanyi ddala.
Okukola ennyo kyetaagibwa, era obuyigirize obunene bwetaagibwa nnyo.
Omuntu  yakolebwa mu bitundu eby'engeri ezitali zimu.
Omuntu asaana akozese ebitundu bye okukuuma omubiri gwe mu bulamu obulungi.
Obuyigirize buno obutono bwe buleese obubenje mu nsi ennyingi okukaayanira bye batategeera.
Ekyo ab'omu nguudo kye bayita okutimba bbula.
Omuntu yenna ky'atannayigirizibwa talema kukitya n'okukiyita ekizibu.
Twalowoozanga nti tewalibaawo Muganda asobola mulimu gwa mayiro.
Kaakano abaana abava mu Makerere bazibala mpewo.
Omutawaana omunene guleese obwavu n'okubeera emabega mu ebyo ebireeta obugagga.
 Omuganda wawu mu buwangwa bwe tabeeranga musuubuzi okuva ku bajjajja be.
Omuganda mu musaayi gwe, mutabaazi era muzira mu ddwaniro mu mirembe gyonna.
Omuganda yasuliranga kufa nga ali mu ngabo, oba kuttibwa bakama be.
 Amawanga amasuubuzi gaba n'emize egitayogerekeka.
Bw'atandika ekintu takyukakyuka okutuusa ekyo lw'akifunamu amagoba.
Omuganda bw'atakabanako alaba tafuniddeeyo ng'ekyo akirekera awo  ng'akwata kirala.
Abaganda balina enjogera egamba nti: Asubwa obwami yeetuga?
Omuze omunene oguli muno era omubi ddala ogutaganya bantu kugaggawala guli gumu, obuteegatta.
Okumala googera ebya kamwa katole, era ebitalina mugaso munene mu maka.
Tukodowalira okusonda ensimbi ku bintu oba ensonga ez'omugaso.
Ebintu ng''ebyo byandikuzizza abantu ba wano n'ensi.
Omwami okusalako omuddu we emimwa n'amatu ate n'amusasula.
Bwe baba batambula amuwa engabo n'amafumu n'amuvaako emabega n'atawoleza ggwanga.
Ffe tetumanyi era tusaana okufuba okubiyiga obuyizi nga; okulima okw'omulembe n'obusuubuzi.
Ennimi zisaana ziyigirizibwe mu masomero, gamba nga:Olungereza, Oluyindi, Lufalansa, n'Oluwarabu.
Mu biro ebijja ze zijja okuba ennimi enkulu ezifuga eby'amagezi n'obusubuzi bwonna.
Kino kijja kuyamba omuyizi oba omusubuzi nga atambula mu mawanga.
Omwana ava buto ng'ayigirizibwa mu maka ebyobusubuzi n'okutereka ensimbi.
Omuganda yalina essomero eddene mu by'obufuzi n'okufugwa okuva ku mutongole mu maka ge.
Abagalagala nga be bayizi b'essomero eryo.
Semaka n'abantu be bonna afuna ensawo za Pamba kkumi zokka ze nnusu bibiri ana.
Mu mwaka ssaako obuntuntu obulala bw'afuna mu nnimiro ne zisigalawo katono.
Bw'olaba zino teziyinza kumala muntu n'abantu be mu byetaago by'abako mu maka ge.
Ateekwa okweyambaza n'abantu be.
Alina okuweerera abaana be mu ssomero n'okwejjanjaba mu ndwadde ezitali zimu.
Mu maka musaana okuyingiza nnusu lukumi mu bitaano mu mwaka.
Omuganda olwaleero eyo y'embeera ennungi n'abantu okutuuka ku mutindo gw'obuntubulamu.
Emyaka tegijja kuyitawo mingi nnyo ng'omuntu w'omu kitundu kino asasulira amaka ge.
By'asasulira binaaba kumpi nnyo okutuuka ku by'omweru.
Kaakano asasula nga muyindi kale obanga okwetaaga kw'omuntu kugenda kweyongera wano.
Okwagala okweyongera mu mbeera ennungi n'okukola kwetaaga kube kwa kigezi nnyo.
Soma ng'ofumiitiriza ebiri mu katabo kano kakuzuukuse mu tulo tw'obaddemu emyaka ataano.
Kakuyigirize by'okola olyoke ofunemu amagoba amatuufu ag'enkalakkalira.
Tetunnayiga kuwaayo ku byaffe tukyali bakodo nnyo eri ebyo ebyanditugasizza n'okutuleetera embeera ennungi.
Ffe obutaba n'amagezi mangiko kugeraageranya ebyo ebitatukkiriza kugaggawala, tujja kukoma awo ku linnya.
Tukyali mabega nnyo ng'omwana atannayavula mu butamanya bwaffe n'obutaba bayigirize mu byo.
Tumanye nti tukyali baavu nnyo ddala.
Muntu ki wano ayinza okugula Ploti n'azimbamu enju nga ''Coney House" mu Kampala?
Ani ayinza okugula ate n'asigazaawo eziweerera abaana mu University n'ezikola ku bulamu bwe?
 Okukyalako ebweru wa mayanja ag'omunnyo mu by'obusubuzi.
Tusaana tusale amagezi mu kwetaaga okwegatta tuyigirizibwe amagezi agazaaza ensigo ku buli kintu ku miti.
Wano bangi emiti gya kalittunsi gikyatulemye okumeza, ssi kya mutawaana na kufiirwa?
Wabula ekibi ffe tulina omuze ogw'ekiti n'obwegombi bwa buli kiggya kye tulabye.
Ebintu nga bino bituleetera obwavu obutayogerekeka era obutasobolera ddala buli kimu.
Buli kye tufuna mu nnimiro ne mu makubo amalala gonna ensimbi ezo zonna tetuterekako n'akatono.
Ensimbi tuzimalira mu maduuka ga banyazi Abayindi.
Abayindi bo bagezi ate baganiriza okusinga omuntu yenna wansi w'enjuba.
Ensimbi ze bafuna muffe tebazikomyawo ezisinga baziweereza Bombay.
Akatundu akasigala eri omulimi kagenda ku mupakasi y'akamalawo.
Omulimi asigalira awo mu maka ge era ne gabeera mu ndwadde njereere.
Omulimi aba takyalinawo kasente kamujjanjaba wadde okweyamba okuwa emisolo gya Gavumenti mu kiseera ekyangu.
Wano si lwa bugagga bwokka ensi okubeera n'amagana.
Russia erina obukadde ana obw'enfalaasi, n'ente ezitabalika bungi bwazo.
Omugaso gw'ente n'ebisolo ebirala munene nnyo ku bulamu bw'omuntu.
Omwo mwe muva emmere ey'omugaso ereeta amaanyi n'amagezi.
Abantu abatalya na kunywa mata baba banafu. era tebaba bazira.
Yafuna omukisa mu America emyaka kkumi na gumu ng'ali mu maaso g'omukugu w'ebyokulima.
Omulimi akyali mu kubonaabona kunene, aboyebwa enkya ne ggulo ebintu bye, olw'amabanja.
Kaakano kitusaanira okufuba n'okusulika kidima, tukyukire mu nnima eriwo mu nsi endala ze tugoberera.
Obulimi bwe tuliko leero bukyali bwa kyana kito.
Obulimi obutunuulidde okufuna emmere y'awaka yokka buleeta bwavu bwereere mu maka g'omulimi.
Baleke beeyongere okwetegereza ekipande.
Laba era osome obubaka obusookera ddala.
Kiri nga bwe kiri ku butunda.
Buli kintu kiwandiike ku lubaawo oba ekipande.
Kiyamba okukwataganya ebifaananyi n’ebigambo.
Okukwataganya ebikolebwa n’ebiseera mwe bikolebwa.
Okubalirira emiwendo gya buli kika kya bummonde mu biseera eby’enjawulo eby’omwaka.
Yitayo abayizi bajje mu maaso bagawandiike ku lubaawo.
Minisitule y’ebyenjigiriza n’emizannyo ekolera wamu mu nkola etumbula obukugu obuleeta enkulakulana mu bantu abaabulijjo.
Abalimi bateekwa okweterekera emmere ey’okulya awaka.
Abalunzi abasinga bettanira kulunda nzungu naye enkoko ennansi ziyingiza kinene singa zirabirirwa ku mutindo.
Abantu abamu batunda abalala bagula balyoke basobole okumalawo ebyetaago byabwe wamu n'ebyo ebyetaagisa.
Abantu bakola ebintu era bakozesa obukugu okusobola okwetusaako ebyetaago byabwe.
Abayizi abalala banoonye ebigambo ebisomeddwa.
Abayizi abalala nga babinoonya mu ky’okukola ekyokubiri.
Abayizi babuuze amakulu g’ebigambo ebikulu.
Abayizi bagabana obumanyirivu.
Abayizi bagabane obumanyirivu bwabwe.
Abayizi bagambe baddemu okutunula mu kitabo n’okwekenneenya ebifaananyi.
Abayizi bagambe bakubaganye ebirowoozo ku bintu ebyetagisa mu bulamu
Abayizi bagambe bakubaganye ebirowoozo ku misono gy’ennyambala gye bamanyi.
Abayizi bagambe bakubuulire ekika ky'obutunda era bakiwandiike.
Abayizi bagambe bakuwe ebiva mu buli kika kya butunda.
Abayizi bagambe bakwataganye omutwe ku bulamu bwabwe obwa bulijjo.
Abayizi bagambe balowooze ku bintu bye baali bakoze mu bulamu bwabwe.
Abayizi bagambe banoonyereze ddi lwe bayinza okufunamu amagoba amangi nga basimbye era lwaki.
Abayizi bagambe batunuulire nnyo ekipande.
Abayizi bagambe bawandiike amannya abiri ag’ebika by’obutunda.
Abayizi bagambe bayige okubalirira ennyingiza oba engula y’obutunda mu biseera ebyejawulo.
Abayizi bagambe beetegereze ekigenda mu maaso mu kifaananyi.
Abayizi bagambe nti bagenda kulaba ebifaananyi mu katabo
Abayizi bajjukize ebigambo ebikulu ku kipande ekyokuna.
Abayizi bakola ebiri ku mutwe ogwokubiri mu kitabo ky’abayizi.
Abayizi bakola emirimu egibaweereddwa mu katabo kaabwe.
Abayizi bakoppolole amannya g’ebika by’obutunda agannyonnyoddwa mu mabanga g’akatabo.
Abayizi bakoppolole ebigambo ebimu okuva ku kipande nga babissa mu bitabo byabwe.
Abayizi bakubaganye ebirowoozo ku bigambo ebikulu.
Abayizi bakubaganye ebirowoozo ku birime bye basuubira nti bya kuggyamu sente.
Abayizi bakubaganye ebirowoozo ku bufaananyi obusesa.
Abayizi bakubaganye ebirowoozo ku ngeri y’okufumbamu ey’enjawulo.
Abayizi balaba era ne basoma obubaka obuddirira.
Abayizi balaba era ne basoma obubaka obusookerwako.
Abayizi balaba era ne basoma ebibaweereddwa.
Abayizi balina okusobola okukola omulimu ogubaweereddwa.
Abayizi balonde ebigambo okuva mu kakunizo k’ebigambo.
Abayizi bawandiike emboozi ezaabwe okuva mu ebyo ebibaweereddwa.
Abayizi banjulire “Omuti gw’ennyingiza n’ensaasaanya” n’ebikolebwa ebiddirira.
Abayizi bannyonnyole nti okuva ku kipande, tuzudde enjawulo wakati w’ebikozesebwa n'ebyempeereza, omukozi n’omukozesa w’ebintu.
Abayizi bannyonnyole nti waliyo ebika by’obutunda bisatu.
Abayizi bateekeddwa okuba nga basobola:
Abayizi bateekwa okuba nga basobola okukola omulimu ogubaweereddwa.
Abayizi bateekwa okusobola okukwataganya ebifaananyi n’ebigambo.
Abayizi bateekwa okusobola okukwataganya ebigambo n’amakulu gaabyo.
Abayizi bawandiike amannya abiri ag’enkoko ennansi.
Abayizi bawandiike ebiddibwamu mu bitabo byabwe.
Abayizi bazuule emisono gy’ennyambala.
Abalimi balina okweterekerawo ku mmere ey’okulya awaka.
Amasomo ganjulira abayizi omutwe gw’omuzingo oba ekitundu.
Ani muguzi oba kaasitoma era lwaki?
Ani agenda okufulumya ssente oba ensaasaanya mu kifaananyi ekyokusatu?
B'ani abagenda okufuna ssente mu kifananyi ekyokusatu?
Abayizi bagambe batunuulire ebiri mu bulamu obwa bulijjo.
Abayizi bagambe bakubaganye ebirowoozo.
Abayizi bagambe bawaandike amannya abiri ag’obulwadde bw’enkoko ennansi.
Bagambe bawandiike amannya abiri ag’ebyo ebikola emmere y’enkoko.
Bagambe beetegereze kiki ekiri mu buli kimu ku bifaananyi ebisatu.
Bagambe beetegereze kiki ekiri mu buli kimu ku bifaananyi ebibiri ebiri ku kipande
Bagambe nti okusobola okulima ebirime kitwetaagisa ebirowoozo ebipya n’obukodyo oba obukugu.
Bajjukize nti omuntu kimwetaagisa okufulumya ebyamaguzi n'ebyempeereza okusobola okumatiza ebyetaago n’ebyetaagisa.
Abayizi bakubaganye ebirowoozo ku birime eby’emmere engeri gye biyinza okufuulwamu eby’esente.
Bala ennyingiza eva mu butunda mu biseera eby’enjawulo.
Baleke bakubaganye ebirowoozo ku bumanyirivu bwabwe.
Baleke bakwanaganye amannya n’ebika by’emmwanyi.
Balina okulondawo ekika ekituufu.
Balirira emiwendo gy’emwanyi emituufu.
Balirira omuwendo gw’okulunda enkoko ennansi.
Banjulire ebigambo ebikulu ng’obiwandiika ku lubaawo.
Banjulire ebirowoozo ku makulu ebigambo bino nga bw’obiwandiika ku lubaawo.
Nnyonnyola buli kigambo kye kitegeeza.
Bateekwa okuba nga basobola okwawula buli kika kya butunda.
Bategeeze nti ekipande kirina ebifaananyi bibiri byokka.
Bawe ebigambo ebikulu basobole okwegezaamu okuwandiika n’okusoma.
Bawe ebirungi bisatu n’ebibi bisatu ebya buli kika.
Abayizi bamalirize eby’okukola byonna mu bitabo ku mutwe guno.
Soma ebigambo ebikulu era abayizi babizuule.
Wandiika amannya g’ebirime ku bupapula.
Bika ki ebyettanirwa mu kitundu kyammwe?
Biki by’otadde mu nkola?
Biki bye bandyagadde okugenda nabyo mu maaso?
Biki ebiyamba ennima y’obummonde mu kitundu kyammwe?
Biki ku ebyo ebigwa mu kiti ky’ebikozesebwa oba ebyempeereza?
Biki ku ebyo ebyabalungamya okukola ebikozesebwa oba bye bafuna okuva ku balala.
Biki muli bye bawulira nga basobola okugenda nabyo mu maaso okubifuna era lwaki?
Bikozesebwa ki era byuma ki?
Bikwataganye n’ebifa ku butunda.
Bino bifaananyi bya ndabika y’ebikoola n’ebibala.
Bino biwandiike ku lubaawo.
Bino byonna biddirirwa emisomo g’okutumbula amasomo ag’ekikugu.
Bintu ki by’ofulumyako ensimbi?
Bintu ki ebyetaagisa okulongoosa mu kulima obummonde ewammwe?
Birime ki bye balima mu bitundu byabwe?
Biriwa ku ebyo bye bandyagadde okugenda nabyo mu maaso, era lwaki?
Bukodyo ki bwe balina okukola balyoke bakungule obutunda obungi mu biseera ebyo ebituufu?
Bukodyo ki obulala bwe balina okukozesa okusobola okufuna ebintu ebyogeddwako?
Bukodyo ki omulimi bw'akozesezza?
Bukugu ki obwetaagisa okubaako ky’osobola okufulumya mu kifaananyi ekyokusatu?
Buli lunaku, wiiki, mwezi, n’ebirala.
Buli muyizi mugambe awandiike wakati w’ebigambo bibiri n'ebisatu ku ebyo ebibaweereddwa.
Buli muyizi awandiike ku bupapula wakati w’ebigambo bibiri n'ebisatu lutuggibwe ku kitabo ky’omuyizi.
Buli muzingo gutandika n’amawulire ag’okulaba n’okwogera.
Essomo ly’okulaba n’okusoma nga byesigamiziddwa ku bipande.
Obutunda buliibwa mu ngeri ki?
Buuza abayizi oba bakkiriziganya n'ennyinyonnyola mu katundu akasooka.
Bwe ziba zikwatiddwa obulungi, enkoko ennansi zireeta amagoba mangi ddala
Bye bazzeemu biwandiike ku lubaawo.
Baleke beeyongere okwetegereza ennyo ekipande ekyo.
Byonna biwandiike ku lubaawo.
Ddamu ebibuuzo ebikwata ku kulima.
Ddamu ebibuuzo ebikwatagana n’okulima.
Ddamu wekkaanye ebigambo ebikulu okuva ku kipande ekisooka.
Ddayo ku kulaba n’okwogera.
Ddi lw’okola, ddi lw’ofuna ensimbi, ddi lw’ozikozesa era ddi lw’ofulumya ensimbi?
Ddi lw’onaasimba era ddi lw’onaatunda ebibala.
Ddi omusono ogwo lwe gukozesebwa?
Ebiddibwamu babiteeka mu bitabo byabwe
Ebika by’ebijimusa n’eddagala erifuuyira oba erikozesebwa.
Ebirime bino bitundirwa oba biriirwa mu mbeera ki?
Ebirime ebyali nga eby’emmere ey’okulya kati bye by’ettunzi okukamala.
Ebirime bino bwe biba birimiddwa mu biseera ebituufu, biba bya ttunzi.
Ebyuma oba ebikozesebwa ebirala, ebijimusa n’eddagala erifuuyira nabyo byeyambisibwa.
Ekigendererwa kuwa mikisa mu kutendeka n’obukugu, naddala eri abayizi abamaze pulayimale.
Tuli wamu n'amatendekero agamanyiddwa nga ‘Community Polytechnics’.
Ekyo kye kisingira ddala obulungi okuva mu mmwanyi
Ekitabo kino bye bibala by’okwegattira awamu.
Waliwo enteekateeka eruubirira okutumbula eby’enjigiriza mu by’emikono ebyesigamiziddwa mu bukugu n'okufuna emirimu.
Ekitabo kino ddaala kkulu nnyo erituukiddwako mu nkola eno ey'okutumbula okusoma n’okuwandiika.
Tutendeka abantu mu bukugu obwabulijjo mu Uganda.
Engeri y’okutegekamu omusomo ku kulima obutunda.
Enkozesa ennungi eya bino yeetagisa.
Ennima y’obummonde obuzungu mu Uganda.
Eno yengeri y'okukola ssente n’okwewala obwavu.
Ensangi zino ebirime ebimu birimwa okufunamu emmere n’ensimbi.
Abalimi balina okwegendereza obuteetundako byabwe byonna bye bafulumizza.
Ensonga ezikwata ku bika by’obutunda ebisinga obulungi, ettaka, ebiseera n’entunda yaabwo.
Ensonga ezikwata ku misono gy’ennyambala, ekyalaani n’ebikola ebirala.
Ebipimo n’ebika by’engoye byonna bikwatiddwako.
Ensonga z’obulombolombo, okulabirira enviiri, okuzisiba, ebyuma ebizikola, ebika by’enviiri n’engeri gye tukwatamu ba kasitoma.
Ennyingiza n’ensaasaanya y’amaka go eri etya?
Ennyingiza yo eva mu ki?
Era ddi lwe kisasula okulima obutunda.
Era mu bibinja genda ng’obayitaayitamu.
Essomo liggye ku bifaananyi.
Essomo liggye mu bubaka.
Essomo lino lyanjulira abayizi ku nnima y’ebirime ebya waka n’okutunda mu butale.
Essomo lyesigamye ku bubaka.
Funa amasomo okuva mu biwandiikiddwa.
Funa enjawulo mu bigambo.
Funa enjawulo wakati w’ebigambo.
Gamba abayizi bakubaganye ebirowoozo ku makubo ag’okufunamu ssente mu bummonde.
Gamba abayizi bakubaganye ebirowoozo ku ngeri z’okukolamu by’olaba ku mutwe gw’ekigendererwa.
Gamba abayizi bakubuulire ebika by’obutunda obulimibwa mu bitundu byabwe.
Gamba abayizi balowooze ku ddi  lwe batunda ne bafuna amagoba ag’ensusso era n’ensonga lwaki.
Gamba abayizi bangiko okuwa amakulu g’ebigambo ebiweereddwa.
Gamba abayizi batunuulire nnyo ekigenda mu maaso mu bifaananyi
Gamba abayizi bawandiike amannya g’ebika by’enkoko.
Gamba abayizi beetegereze ebika bisatu eby’ebikoola n’ebibala.
Gamba abayizi okulowooza ku bintu bye baali bakozesezza mu bulamu bwabwe.
Gano galuubirira okutumbula okuyiga emiwendo n’obukugu mu bulamu obwa bulijjo.
Geraageranya omusomo okuva mu bifaananyi.
Geraageranya omusomo okuva mu biwandiikiddwa.
Geraageranya omusomo okuva mu kifaananyi.
Giri wa emyangu okukola era giri wa egitali myangu kukola?
Guno gwe muzingo ogwanjula, gujja kusomesebwa buli kika ky’abantu abayiga obukugu bw’enkulakulana y’ekitundu.
Guno omuzingo gwe gwanjula era gujja kusomesebwa ebika byonna eby’abayizi.
Gwe obubwo obulima otya?
Jjukiza abayizi ebintu ebikolebwa n’ebikozesebwa ebyetaagisa okulima obummonde.
Jjukiza abayizi nti omuzingo ogusooka gukwata ku byetaago n’ebyetaagisa eby’obulamu.
Jjukiza abayizi nti tukola kufunamu nnyingiza era tusasulira ebyo ebikozesebwa n’ebyempeereza bye tutasobola kwekolera.
Jjukiza abayizi ebimu ku bigambo okuva ku kipande ekyokusatu.
Kika ki ekisinga obulungi?
Kika ki ekisingako obulungi?
Kika ki ku ebyo ekisinga obulungi?
Kika ki kye balima ewaabwe?
Kiki ekikozesebwa mu kifaananyi era lwaki?
Kiki ekiraga nti omulimi akozesa obukugu oba obukodyo obw’omulembe?
Kintu ki ekisembayo okulowoozebwako?
Kiki ekyetaagisa okukolebwa okusobola okutumbula ebiva mu nnimiro?
Kiki ekyetaagisa okulongoosa ennima y’obutunda?
Kiki ky’ofulumya, bikozesebwa oba mpeereza?
Kiki ky’olaba mu kifaananyi ekisooka?
Kiki ky’olaba mu kifaananyi ekyokusatu?
Kiki ky’olaba mu kifaananyi?
Kiki ky’olina okukola kubikuweereddwa waggulu?
Kiki ky’oyinza okukolera obubaka buno?
Kiki ky’oyinza okwogera ku bubaka obukuweereddwa oba obwogeddwa?
Kiki kyemwetaaga okukola okusinziira ku bubaka buno?
Kikulu nnyo abayizi okumanya nti bakozi ate ekiseera kye kimu bakozesa ebintu.
Kino kireetawo okunyumirwa, okwenyigiramu n’okwejjukanya mu kusoma.
Kino kizibu kinene naddala eri abantu abasinga obungi abeerabirwa.
Kino kizibu eri abaawanduka mu masomero ga pulayimale n’abo abatafunangako mukisa gwa kusoma.
Kola kye kimu n’ebigambo ebirala mu ky’okukola ekyokubiri ng’okozesa omuyizi omulala.
Kola kye kimu ne ku bigambo ebirala era mu ky’okukola ekyokubiri ng’okozesa abayizi abalala.
Kozesa empapula eziriko emirimu mu bitabo by’abayizi egibagezesa mu bukugu bw’ebyensoma.
Ku bakyala bombi, ani mukozi, ate ani akozesa?
Ku bano ani mulimi era lwaki?
Tuli ku bikwata ku by’enjigiriza n'okutendekebwa ebiva mu makubo agatali ga ma ssomero gaabulijjo.
PEVOT yeenyigidde mu kugezesa ekiruubirirwa kya Ugandan LearnNet.
Ku bino, biriwa eby’okuggyamu emmere ey’okulya?
Biki ku ebyo ebikozesebwa okumatiza ebyetaago?
Kubiriza abayizi basome obubaka obusookerwako n’obutundu obubuliko.
Kubiriza abayizi okusoma ennyinyonnyola y’ebika by’obutunda mu kitundu ekyokubiri.
Kubiriza abayizi okusoma obubaka obusookerwako n’obuddirira ku kipande ekyokusatu.
Kuguka olw’okweyimirizaawo n’okutumbula embeera z'obuntu.
Ku abo bonna ani mulimi?
Kwanaganya ebifaananyi n’ebigambo mu kitundu kino.
Kwanaganya ebigambo wamu n’ebifaananyi mu kitundu kino.
Kwanaganya emiwendo gy’obummonde n’ebiseera mwe bulimirwa.
Kwataganya abayizi balowooze ku bintu bye bafuna oba bagula okuva ku balala.
Kwataganya by’olaba ku mutwe
Kwataganya by’olaba, biki ku ebyo ebikozesebwa okumatiza by’oyagala?
Ku egyo, giriwa egy’ettutumu mu kitundu kyabwe?
Kyejjukanyeeko nga weesigama ku kulima emmwanyi.
Laba era osome obubaka obuddirira.
Laba era osome obubaka obusookerwako.
Laba era osome obubaka obw’omutendera oguddirira.
Laba era osome buli kantu.
Leeta ebibuuzo eby’okukubaganyaako ebirowoozo.
Leeta ebibuuzo okuyamba abayizi okutegeera ekipande.
Wammanga waliwo ebibuuzo ebirondobeddwamu.
Leka abayizi bakoppolole ebigambo ebiri ku bipande nga babiteeka mu bitabo byabwe.
Kino bakikole okusinziira ku busobozi bw’obuyigirize bwabwe
Leka mu kusoma n’okuwandiika abayizi bamalirize eby’okukola byonna ebikwata ku mutwe guno.
Limira mu kiseera ekitufu, kuuma omutindo era totunda mmere yonna kugyemalako.
Mpeereza ya kika ki eri awo gy’olaba?
Mu ngeri y'emu bireetawo enkola ey’okwekenneenya, okwefumintiriza n’okusimba omuziinzi ogwa wamu eri abayizi bonna.
Mukkiriziganya n’obubaka bwonna obusookerwaako?
Mukkiriziganya n’obubaka bwonna obwokubiri?
Mukkiriziganya n’obubaka bwonna obuddirira?
Mukkiriziganya n’obubaka obusookerwako waggulu?
Mukkirizinganya n’obubaka obuddirirwa mu kitundu ekyokubiri?
Mukkirizinganya n’obubaka obusookerwako mu kitundu ekisooka?
Nnyonnyola abayizi nti waliwo ebigambo ebipya ku kipande.
Mulamwa ki oguli mu kifaananyi?
Musono ki ogwo ogw’enviiri?
Mutendera ki ogusinga obukulu era lwaki?
Mutunuulire amannya ag’enjawulo ag’ebika by’obutunda.
Mutunuulire ebika, abijimusa n’eddagala erifuuyira ebyetaagisa.
Muyiteeyite mu bigambo ebiri ku kipande ekyokubiri.
Mwejjukanye amannya g’enkoko ennansi.
Nga bwe bakolera mu bibinja, batambuletambulemu ng’onoonya emitendera gy’okumanya kwabwe.
Nga bwe kiri ku butunda kikwanaganye n’emmwanyi.
Kola nga bwe biri mu butunda.
Njawulo ki eriwo wakati w’ebikoola ebiri mu kitundu ekisooka n'ekyokubiri?
Ekitabo kino kya kuyamba abo abali mu mulimu gw'okusomesa, okusoma n’okuwandiika.
Noonyereza era okole abantu bye baagala
Noonya endwadde ezitawaanya enkoko n’eddagala erizivumula oba erizigema.
Nsonga ki kw’onaasinziira okulonda ekika ky’onaalima?
Nteekateeka ki gy'olina eyo?
Nnyonnyola abayizi nti buli kika ky’obutunda kirina embeera ya njawulo.
Nnyonnyola abayizi nti okuva ku kipande tuzudde ebirime eby’emmere; ebirimibwa olw’okulya oba okufunamu ssente.
Nnyonnyola abayizi nti waliyo ebika by’emwanyi bisatu.
Nnyonnyola nti ekipande kirina ebifaanayi bisatu.
Nnyonnyola nti ekipande kirina ebifananyi bibiri.
Obummonde bulimibwa butya mu bitundu byammwe?
Obutasobola kusoma na kuwandiika gwe gubadde omuziziko ogusinga obunene mu kuzingamya emisomo.
Okimanyi nti ensaasaanya y’omuntu omu, nnyingiza ya mulala?
Okkiriziganya n’obubaka obuddirira mu kitundu kino?
Okkiriziganya n’obubaka obusookerwako mu kitundu kino?
Okubalirira obungi bw’emmere enkoko gye zeetaaga.
Okufuna ebirungi mu bummonde
Okufuna enjawulo wakati w’ebika by’obummonde, ebijimusa n’eddagala erifuuyira eryetaagisa.
Okufunamu ekirungi okuva mu butunda
Gamba abayizi okujjuza mu mabanga.
Okujjuzaamu ennukuta oba ebigambo mu mabanga.
Okukola embalirira mu by’ennyingiza n’ensaasaanya mu maka.
Okukwanaganya ebigambo ebibuuziddwa n’ebyo ebituufu.
Okukwanaganya ebika by’enkoko n’ebizikwatako.
Okukwata n’okuyiga ebigambo, wamu n'okusomesa ebigambo ebizito.
Okulaba ebiwandiiko, okusoma n’okukubaganya ebirowooozo.
Okulima olwa ssente kikyamula nnyo.
Okulunda enkoko kulina emigaso mingi eri abantu.
Okumanya biki ebyetaagisa mu kulima obutunda.
Okumanya ekika ekisinga obulungi.
Okunnyonnyola ennima y’obutunda ennungi.
Okunoonya n’okukwataganya ebifaananyi n’ebigambo.
Okunoonya n’okukwanaganya ebigambo n’ebifananyi.
Okusobala okuyamba abayizi okutegeera obulungi ekipande.
Okukubaganyaako ebirowoozo waliwo ebibuuzo ebirondobeddwamu wammanga by’oyinza okubuuza.
Okusobola okulima obummonde, waliwo embeera ezetaagisa okulowoozebwako.
Soma amannya g’ebirime ku bupapula.
Okusoma n'okutegeka engeri y’okukolamu enviiri.
Okusoma, okutegeka n’okuwandiika engeri y’okuteekateekamu emmere.
Okuteekateeka emmere eno kuyita mu mitendera egiwera.
Emitendera era gizingiramu ebirungo n’ebyuma eby’enjawulo ebikola.
Okutunga oba okuluka bwe bumu ku bukugu omuntu bw’ayinza okukola nga bizineesi.
Okuva ku bifaananyi byombi, wa ebyokulabirako eby’ebikozesebwa n'ebyempeereza.
Okuyamba abayizi okutegeera ekipande, wammanga waliwo ebibuuzo ebirondobeddwamu.
Okwanjula essomo ly’okulaba n’okwogera.
Okwawulawo wakati w’ebirime ebivaamu emmere n’ensimbi.
Okwebaza okw’enjawulo kugenda eri obujjumbize bwa Lilo Massing awamu n’ekitongole ekivunanyizibwa ku byemisomo.
Olaba ki mu kifaananyi ekyokusatu?
Olaba ki mu kifaananyi namba emu?
Olaba ki mu kifaananyi namba bbiri?
Olaba ki mu kifaananyi?
Oli mukozi oba mukozesa kyokka?
Olima bya kutunda oba mmere ya kulya?
Olina okufaayo ku mutindo, obuyonjo n’ekiriisa mu mmere eno.
Olowooza kiki ekigenda mu maaso?
Olowooza kikozesebwa ki ekiva mu mulimu ogwo?
Olwooza kiki ekigenda mu maaso?
Omulimu gw’okukola enviiri ez'enjawulo.
Omusono guno bizibu ki oba byangu ki bye gulina?
Ebirime eby’okutunda oba eby’emmere.
Omutwe guno gukwata ku bekeeri oba kiyite okufumba emigaati.
Omutwe guno gukwata ku kuwa empeereza ennungi eri bakaasitoma oba abaguzi.
Omutwe guno gukwata ku mulimu gw’okukola enviiri.
Omutwe guno gukwata ku ngeri omuntu gy’ayinza okufuna ekisembayo obulungi mu kulima obutunda.
Omutwe guno gulaga nti omu bwaba afulumya omulala aba ayingiza.
Omutwe guno gwe gwanjula essomo.
Omutwe mu nga bwe guli bufunze.
Noonya era oyambe abo abakyasanga obuzibu mu kukola ebyo ebiba bibaweereddwa.
Siiga ebintu eby’enjawulo ebikolebwa ku kalenda y’okulima obummonde.
Siiga kalenda y’okulima obummonde.
Soma ebigambo ebikulu era abayizi babimanye.
Soma ebigambo ebikulu era gamba abayizi babimanye.
Soma era okubaganye ebirowoozo ku bigambo ebikulu
Soma era okwanaganye n’ebifananyi eby’ebikolebwa.
Soma era olage essaawa bw'eri mu butuufu bwayo.
Soma era otegeere ebigambo ebikulu eby’enjawulo.
Soma era otegeere ekigambo.
Soma era otutegeeze ekika ky’enviiri.
Soma era owandiike ebigambo ebikulu.
Soma era owandiike ekigambo.
Soma era owandiike endabika y’ebikoola n’ebibala ebya buli kika.
Soma era otegeere ebigambo.
Soma era owandiike ebigambo.
Tambulatambulamu okuzuula abategedde n’abatategedde.
Abayizi bagambe nti bagenda kulaba ekipande namba emu mu kulaba n’okwogera.
Tegeeza abayizi nti bagenda kulaba ekipande nnamba emu.
Tegeka mu butuufu engeri y’okukolamu enviiri.
Twagala okusiima abo bonna abakoze omulimu ogw'okuwandiika ekitabo kino.
Twebaza abasomi, abasomesa n’abalungamya mu bitundu ebigezesebwamu enkola eno.
Vumbula ekika ky’akatunda akava mu ndabika eyo.
Wa ebigambo ebipya nga bw’obiwandiika ku lubaawo.
Wa enjawulo eriwo wakati w’ebigambo.
Wa enjawulo wakati waabyo.
Wammanga y’engeri y’okuteekateekamu okulima obummonde.
Wandiika amannya g’ebika by’emwanyi g'omanyi.
Wandiika ebiddiddwamu ku lubaawo oba ekipande.
Wandiika ebintu ebyetaagisa mu kulima obummonde
Wandiika ebirowoozo byabwe ku bipande.
Wandiika ebirowoozo ku bipande.
Wandiika erinnya ly’ekika ky’ovumbudde.
Wejjukanyize ku kyo nga weesigama ku butunda.
Wekkaanye obubaka obusookerwako n’obuddirira ku kipande ekisooka.
Wekkaanye obubaka obusookerwako n’obuddirira ku kipande ekyokubiri.
Weenyigirenga mu bulimi ssi lwa kufuna byakulya awaka naye lowooza ku katale
Yamba abo abasanga obuzibu mu bye bakola nga bwe kiri mu mutwe mu muzingo ogwokubiri.
Yamba abo abasanga obuzibu mu bye bakola.
Yanjula ebyensoma eby’okubala n’obukugu obw’enjawulo.
Yanjula ebigambo bino ebipya nga bw’obiwandiika ku lubaawo..
Yanjula ebigambo ebipya ng’obiwandiika ku lubaawo.
Yanjula ebikwata ku kusoma, emiwendo n’obulamu obwa bulijjo.
Yiga okusoma minzaani epima.
Yitayo omu ajje akiwandiike ku lubaawo.
Yitayo omu ng’awandiika ekigambo ku lubaawo oba ekipande.
Zuula abayizi bagakwataganye n’ebifaananyi.
Babawerekera okubatuusiza ddala we baabategekedde okutuula.
Bwe nkusala enjola tobuulirako omuntu yenna eyakusala enjola, bw’omubuulira nja kukulya.
Enswa esooka okubuuka tebagirya bagireka n’egenda, oyo ye mulalu.
Tebabaka nswa zitolose mu nvubo mbu ekiswa kiyinza obutabuuka bulungi.
Amaaso ago agayitibwa amakoonezi gazibibwa enswa zireme kutoloka kubuukira walala awatali mu mugala.
Tebakkiriza nswa kubuukira bbali.
Tebatambula nga basaatuuka awali enswa ebuuka mbu oyinza okugikubirira n’etabuuka bulungi.
Tebayoola nswa mu nvubo nga tennaba kujjula mbu baba beesera.
Bayizi bannange musseeko nnyo omwoyo ate mwefuge awo mujja kuwangula.
Nali neefudde omugezi ennyo ne mbaddamu mu Lungereza.
Ysika ekyayi n’akasiba mu bulago n’alyoka awalaawala empalakitale, n’akasuula ku nsiko.
Nakandi yakaaba olw’obusungu obungi n’ayingira omumwe abapangisa banne nga bamwegese amaaso.
Omukazi ng’akwatibwa obusungu ng’abakuba buli kiseera lw’asanga zibbiddwa.
Kisitu Buganda Walusimbi Nansangwa  yatega omutego gwe.
Aaron Karp agamba nti emmundu eyo esinga emmundu endala emirundi nga kkumi.
Kumpi buli muserikale omulungi emmundu eyo gy’ayaayaanira.
Aba yeetikka akabugo ke yali yeesibye ne kagwa.
Omuwala omu yalaba enjola ennungi ezaamusalibwa ku lubuto.
Abaalli bakamanyi obulungi kwe kumuddamu nti, “Ffumbe.”
Abaalulimu bonna baakisambajja okuggyako Ham Mukasa eyaliko Owessaza ly’e Kyaggwe ne Eriya Ssonko.
Abaami abamu balina omuze ogw’akaggoggo.
Abaana be yazaala be bano abasinga okujjukirwa.
Kaddulubaale yazaala Makubuya, Kisitu, Winyi Wasswa ne Kintu Kato.
Abaana bonna bafukamira okulamusa kitaabwe.
Abaana tebafiibwako, buli omu akola nga ye bw’aba alabye.
Abaana tubatwale mu bannaffe.
Abaana baddamu nga babuuza nnyaabwe gy'ali.
Buba bukyabuuza Kamunye kwe kukwakkula akaana be kkwa n’akatwala.
Akaana kaagenda kakaaba nga keewuunya kojja wa ngeri ki akasimbye enjala atyo.
Abagabira bannyinaabwe mu masinzizo mujjukize bannyinammwe nga temunnagendayo baleme kwesimba ku babbaabwe nga mubagabayo.
Abaganda bakimanyi nti obulwadde bw’obwosi buva ku kwosera mwana muto.
Abagole bayisinganya emikono ne bakumba!
Abagole bwe bamala okukkalira kalabaalaba n’ayaniriza abagenyi mu linnya lyabwe.
Abakola ssabbuuni ow’ebikoola batabikamu ebikoola byagwo kubanga biwonya endwadde z’ensusu.
Abakwata amayenje bwe baba bagayigga ekiro beeyambisa mimuli.
Abakyala bonna mu nsi bwe bafuna embuto zibayisa kye kimu.
Eyo ye nsonga obwosi kye buva busangibwa buli wantu.
Abalabe b’emiyembe abakulu be bano: ensiri, obubu, enkuyege n’obuwuka obuyitibwa 'mealy bugs'.
Abalala bateerako ddala n’akawujjo akanaagasena.
Abalenzi bagenda mu firimu ne bakwana emikwano emibi.
Abalenzi bwe bazza emisango ezo nazo ziba nnyombo mu maka.
Abalongo bano bakulu nnyo mu Buganda era balina emikolo egibagenderako.
Abalongo bano basangibwa kumpi mu buli ssaza lya Buganda.
Abalongo bano boogerwako n’omuwandiisi Kawere mu kitabo kye Zinunula Omunaku yabawandiikako.
Yabawandiikako bwe baali mu nnyanja bamale balabe obusozi obulinga obulongo.
Omwana w’omwami amale abwogereko ng’abulaga banne ennyanja emale etabanguke.
Abalwadde, abagumba, abanoonya ezzadde, abafumbo n’emikisa bonna baggweera ku kasozi Mutundwe.
Abambowa bwe baamutuusa mu maaso ga Ndawula n’alagira musajja we Nkalubo amutwale amutte!
Abamegganyi bayinza okwesiba enkalu ne bamala eddakiika nga abiri nga tewali amezze munne.
Enkalu zisumulukuka ate ne ziddamu okutuusa omu lw’agonza munne n’amumegga.
Abamu bwe basobya tebaagala kunenyezebwako oba okwogera ku nsobi zaabwe.
Waaliwo empaka z’okuwandiika olulimi Oluganda mu Entanda ya Buganda nnamba nnya.
Olunaku olwo lwe baakwasibwako ssente ze baawangula e Bulange, Mmengo.
Abamu baatuukirira Kalashnikov nga bamuvunaana okuyiiya olumbulege lw’emmundu olubamalidde abaana n’abazzukulu.
Yabaddamu nti ekyo akikola lwa bulungi bwa nsi ye.
Eyo ye ngeri yokka ensi ye gy’eyinza okwekuuma omulabe waayo.
Oboolyawo ne gye buli eno ye nsonga ekyabeezezzaawo Lassa n’okutiibwa mu nsi yonna.
Abamwako enviiri zonna oba okusalako ne zisigalako ez’oluwe.
Abanaaliza ku luleeba so ssi mu bbensani.
Abantu baakuluumulukuka okuva okumpi okwanjulira Kibuuka ebizibu byabwe.
Abantu baffe ekyo baali bakimanyi, ng’oli olufuna olubuto, nga banne abalina obuvunaanyizibwa omwana bamumuggyako.
Omwana  baamutwalanga w’asobola okulabirirwa obulungi.
Abantu bagenda mu lubiri luno buli lunaku Lwamukaaga ne basaba bye beetaaga.
Bangi bawadde obujulizi nti bye basaba Walumbe abibawa.
Abantu batemye ebibira ng’abaloge.
Mu myaka mitono ddala tujja kutuuka okunoonya oluku olufumba yadde omuti oguzimba nga tetubirabako.
Abanyala baatandika okujja mu bitundu by’e Bugerere eyo mu kyasa kye kkumi na musanvu.
Abanyala nga batandise okuzaala mu Banyolo baatandikawo ebika.
Baatandikira ku baana n’abazzukulu ba Koojo.
Abadege beddira Ffumbe, Abagonya beddira Kikere ate Abakoyo ne beddira Engabi.
Abasangi beddira Nte, Abatebeki beddira Ngabi nabo ate Abahandya ne beddira Engonge.
Abasajja envuumuulo baajereganga binnamukadde ebyo nti bibuyabuya.
Abasalako enjala ez’engalo n’ebigere ne balabika bulungi.
Abasazi b’ekigwo baba babiri nga buli omu alina okuba n’eriiso ejjogi n’okwekaliririza ddala.
Tewali asuna munne, enkalu agisibye bulungi, gwe bamezze enkoona enywedde.
Abasigaddewo bonna ne babazzaayo mu kkomera.
Abasiiga omuzigo oba ebizigo bambazibwa engoye empya.
Nga bakyali eyo abawa omuwumbo gw’emmere n’abakoleza bonna akabonero okwongera okubatabaganya.
Abategesi b’embaga bakalaatira abagabuzi bave kumu baleme kubuuka bantu.
Abatwala mu kidaala bonna olwo omusumisi n’abalaga omusika mu butongole.
Omusika n’alaba abaana b’asikidde mu butongole.
Abawala weesanga bafunye embuto ezitaliiko bannyinizo batuufu, olwo no nalwo lutalo.
Abawandiisi abalala bagamba nti omusajja Omukyukuyu okuva mu Kenya yajja n’ekintu ekyefaanaanyiriza endingidi.
Abantu abakulu bwe baamulaba ne bakimuggyako ne bakitereeza.
Bwe kyafaananira ddala endingidi ne bakiteeka mu bivuga eby’ekinnansi.
Abawandiisi abamu bagamba nti endingindi yaleetebwa mu Yuganda omusajja Omuswayiri.
Yagitwala mu Bwakyabazinga bwa Busoga mu mwaka gw'ekkumi n'omwenda.
Katikkiro Sir Apollo Gulemye Kaggwa ne Katikkiro Nsibirwa  baaboolebwa nti tebaali Baganda.
Abawi b’amagezi b’Omukama Duhaga asooka yalaba ku birabo bya Bwohe.
Baamuwa amagezi nti muganda wo oyo mwegendereze nnyo ajja kukulwanyisa awambe Obwakabaka bwo.
Abo abalina obusobozi bafune abakozi ab’awaka abasobola okuyamba ku maama bw’aba alina obuzibu obwo.
Abooluganda bangi babeera nsibuko ya butabanguko bwa mu maka.
Agaana buli nsonga emugambibwa.
Abaana baayo okuva mu kibiina ekyokutaano okutuuka mu kyomusanvu baamukaluubiriranga nnyo okusomesa.
Abaana baalinanga omwejo mungi, lwe bataagadde kuyimba oba kuzina nga tobakaka.
Agenda okukubayo essimu bali baasimbulirawo mmotoka.
Olwatuuka e Naggulu nga baleekaana nti, “Yiko waapi Henry Mugisha?
Agenda okulumaliriza ng’omatidde nti ddala tulina okukyusaamu ku ngeri gye tujaajaamizzaamu obutonde bw’ensi.
Ago maka ki omuli obutayogera ku nsobi?
Akaana ke akato ka Kantuntu Bakulubwawadda kaakuba enduulu nti, “Waalaala akasolo katta taata!
Akajja obunaku keemanya, ejjanzi terigenda na nzige.
Akakiiko ako ka kutuulangako Bataka nga Ssaabataka y'ali waggulu waabwe.
Essubi erinaasogola bwe lisula nga ssibe liwunya akasolo.
Akatale k’embuzi kali waggulu nnyo.
Akatundu akamu kaba ka mboozi mpanvu.
Akawuulu akagezi, kagenda okunywa ogw’obusogozi nga kamaze okweyalira.
Akuba kulatta nga nnyinimu abba.
Akugamba nti ebitone byo by’olina okwanika n’oyolesa eri ensi n’esigala ng’ematidde.
Akugoba tabulwako ky’akusuuza, empewo y’enkya ekusuuza eminyira.
Akumma omwenge akusaaliza wamma.
Pulezidenti Bush lwe yajja kuno, abaminisita abamu baabalemesa okumukwata mu ngalo.
Alina ky’abuuza kubira omuwandiisi ku ssimu eno.
Amaanyi gaayo gagiri mu bibegabega.
Olubaka ekyokulya egwa bugazi ng’ebibegabega byayo byagaagalira ku ttaka.
Amaaso yagaggusiza ku gwe yabba era amangu ago n’atandika okumwenyinyimbwa nga bw’amubigula.
Amabidde nga gengedde, nnannyini asima ekinnya n’ayubuluza engogo n’azaaliriramu.
Amaka ag’engeri eyo tegabaamu nsonyi.
Amaka amatuufu gandibadde gakolebwa omwami, omukyala ko n’abaana.
Amaka agamu gabeeramu ab’enganda okuva ku njuyi zombi.
Amaka gasigala nnyumba nsa olw’okwagala okutambula n’omulembe.
Amaka kye kifo ekimanyiddwa ng’ekiwummulo kya buli muntu.
Amaka ye mwami n’omukyala n’abantu be abalala mu nju.
Amakulu nti abantu tetuyinza kufaanaganya ndowooza ate era ng’endowooza zaffe zikyuka buli lukya.
Amakulu nti eyeekakasa abeerako kw’asinziira.
Amakulu waakiri omwana omuto afe omuzadde asigalewo.
Bw’olaba omuntu ayogeza obumalirivu ng’omanya nti waliwo kye yeesiga.
Nnannyini kintu bw’akivaamu kiwewuka.
Omuntu akumanyi y’akuggya awazibu.
Omuzima ye mpafu eyengedde.
Amaloboozi bwe gabyekoonako biseereza maseereze mangu nnyo yogaayoga mu matu gaabyo.
Amalye bye bisubi ebiriiriddwako omusu.
Amampaati agambaliza ekkovu ebita ng’oti ligenda kusengejja.
Amangu n’embiro yeegattibwako abasajja abakambwe ennyo babiri.
Baali babagalidde zino mmundu ko ne zi grenade ne beevumba situdiyo.
Amannya agaagiweebwa ab’amawanga amalala gaakyusibwa bukyusibwa okuva mu Luganda ne bazza mu lwabwe.
Amannya ago ge tulabye tegabbulwa.
Amannya Nambi ne Mukasa nago tegabbulwa.
Amayenje bwe galengera emimuli egyememula galowooza nti eriyo amayumba agali ewala agakutte omuliro.
Ani alina obuyinza okuwaaba?
Anti abaami abamu obamanyi, Wanjuba yasalawo akube Mwezi.
Nga bw’omanyi abakazi ba nnalukalala, Mwezi teyamulekera bw’atyo naye n’amukuba era n’amutaagula ekyenyi.
Endagaano yali egamba nti ebiteeso ku nsonga enkulu zonna Gavana y’alina okusooka okubikakasa.
Kamuswaga Bwohe eyasooka ye yali omwana ow’ekkuminoomu.
Omusajja awoomera mu maka ge.
Osobola okutemako amatabi agamu n’ogafumbisa nga gakaze.
Osobola okukasalira konna wansi ku kikolo ne kasibukira buto n’ofuna enku ezeegasa.
Asaana asimirwe ekinnya bw’amala amakula gabikkibweko bulungi.
Asembayo ku kkono ye General Manager wa CBS Micheal Kawooya Mwebe.
Ataguyiisizza y’agunenyeza munne nti agutummye.
Atalina maanyi tagwa ddalu.
Atandika okuyoya ebintu ggwe by’olaba nga bya kito, oba bya kiralu.
Abaami okulyazaamaanya bakyala baabwe ebintu byabwe n’ensimbi kisse amaka mangi.
Abasajja Jacqurt Droz ne Leschot ab’omu nsi y’e Switizeerandi be baasooka okuyiiya essaawa.
Bw’oba wasimba nsigo gitwala emyaka egiri wakati w’etaano n’omukaaga okubala.
bwe guba gunaatera okumulisa giwe ekigimusa ekiyitibwa Daminozide oba Chlomequat.
Ekigimusa kino kiyamba nnyo mu kubaza emiyembe emingi.
Emmere esinga okumuwoomera ndaggu ne lumonde omukalubo.
Ffe Abaganda tugamba nti ffe twavumbula endingidi.
Empaka ezaali mu Koleya ne Japaani yajja n’omusono ogw’okuleka ekikuubo ky’enviiri ennyingi mu mutwe.
Kooti yalamula nti omuntu talina ddembe kuyita mu ttaka lya munne.
Ate olumala okugyoza ne njambalirawo, empale yo nga teyozebwa!
Omulangira Mawanda bwe yalya Obwakabaka yaganza nnyo aboomusu.
Yabawa okulabiriranga gy’asula ko n’emmanju we yonna.
Abantu bano beeraga nga bwe bali ab’emmizi era abeesigwa ennyo.
Jjajjaabwe Nkalubo kyamuwonya okuttibwa ng’akyali mu lubuto lwa nnyina.
Singa omu ku bafumbo abeera omukodo ate nga muluvu ku nkomerero amaka tewali.
Ate waliwo ka 'stone weevil' kano ko kalya nsingo.
Mayambala Sseddugge bwe yatuuka ku kitaawe yakungiriza bukungiriza nti, “Yii laba enjala mwe kakwakudde!
Awanguddwa leero alina kufuba kuwangula birowoozo by’abantu oluddako bamuwagire asinge.
Awanise tavumagana oba tavumirira wa nkenku.
Awo abantu bagamba nti, Wankoko by’azaala bye byenunulo Kamunye talya nkulu alya buto.
Awo aboomusu we baatandikira okukola obwannamusu.
Baali nga basima era nga balongoosa Kabaka gy’akyamira n’ebiyigo bye byonna.
Awo Kisitu kwe kukuutira bazzukulu be nti, “Okuva ne leero temuddangayo okulya effumbe.”
Awo kkooti we yakoma.
Awo mayiro ziri asatu mu musanvu; olwo tuba tunaatera okutuuka e Mityana.
Tewali atali Muganda amanyiddwa mu byafaayo bya Buganda eyali alidde Obwakatikkiro.
Buli kiseera babeera mu kwata kwata na bigwo.
Erinnya we lyatandikira, agaasooka ne gadiba.
Awo nno omutima nga gunzira mu nteeko.
Awo nno wavaawo obukyayi bw’abaana eri kitaabwe olw’okwekubira ku ludda lwa nnyaabwe.
Awo  we wasibukira ddala obuteesigangana.
Olufuna olubuto, obwosi we butandikira.
Awo olwatuuka ne wabaawo omusajja ng’awasa mukazi we, nga bazaala abaana baabwe babiri.
Awo olwatuuka nga Kamunye agaba mwannyina wa Sseggwanga.
Awo olwatuuka nga wabaawo omusajja nga bamuyita Mungu ng’awasa omukyala.
Baazaala omwana waabwe omu muwala.
Awo olwatuuka nga Wanjuba awasa omwezi.
Awo tewaba mirembe n'akamu.
Ayogera lumonyere ng’omulere gwa Ssuuna.
Baabalengeranga bakka ate ne baddayo.
Abantu kwe kugamba nti, baabali bakiikira Gimbi bakka.
Baagambanga nti Bannakalanga baalinanga agatwe aganene.
Mbu nga bagudde wansi tebasobola kusitukawo olw’obuzito bw’agatwe.
Baagenda okuwulira ng’ali Kkungu alinnye ejjinja lyayo.
Baagereesanga nti mu Mabira omwo mwabeerangamu lubaale ayitibwa Nakalanga.
Baaleeta Magambo annumirize nga bwe nkolagana n’abayeekera.
Baali basaba Gavana akakase okugobwa okwo okwa nnamutaaliika.
Baalowooza nti amaanyi gaamuvanga mu nviiri zino.
Wano wennyini we waava akalombolombo k’okumwa abasibe enviiri.
Baasomako amannya kkumi gokka ag’abateereddwa eryange lye lyasookawo.
Baasooka kuleeta bibakuli bya ssupu gwe ssaategeera.
Baatugamba mbu tuwuute azzaamu amaanyi, era nawulira bamuyita Potaagye
Baatambula ne batuuka ku kyalo Kasokwe e Galiraaya.
Ebitundu bino nkoola njereere temuli bantu.
Baatambulanga wamu nga omwami n’omukyala.
Baateekangayo ebisajja ebikaddekadde ebyakuumanga abakyala abo.
Baabakuuma baleme kweyisa nga mwe balaba nga bali mu nsuku ezo.
Baatusiba n’abasajja abaali balabika obubi ennyo.
Abamu baaliko agabwa aganene, abalala bakasiru.
Baatutuuza awo okutuuka ku ssaawa ttaano n'ekitundu ez’akawungeezi.
Zaaleeta omwami omu eyalina muganda we Kasobya bwe twakolanga.
Yasalawo atutaase atuggye we baali batulese atutwale batusibire e Naggulu mu Public Safety Unit.
Baatuvuga batuzza Naguru era batwongeddeko omusango omulala.
Baava awaka nga tebannamanya nti omuko azaala omuwala yafudde.
Baayasa ettogero ne baliziikako ekitundu.
Baba baakatuwozesaako batono nnyo ne bafuna amawulire nti waliwo enkambi abayeekera gye bakubye.
Bagenda okutuuka baasanga abantu bali mu miranga.
Bajajja abakazi be bavunaanyizibwa okutuuza bamulekwa bonna ku kifugi ky’enju.
We bagenda okuteerako omusika nga batuuzibwa ku ludda olwa ddyo lw’enju.
Bajjisa akatiba akenkana n’omuti gwa ssabbuuni okuva ku gumu okutuuka kw’esatu.
Bakassiru twakitegeera luvannyuma nti baalinga bambega baketta bye twogera ekiro.
Balowooza nti bwe kikaaba oba bwe kikubuuka ofa.
Bampa akalimu ka kusiimuulanga woofiisi.
Bamulekwa abanaaza ng’asooka omukulu era bayinza okumuyambako.
Abanaaza ebigere oba omubiri gwonna okuva ku mutwe nga bwe kiba kyetaagisizza.
omusumisi alaamiriza nti, “Nkusumika olubugo luno okutegeeza nti ggwe osikidde gundi”,
Jjajja abikka mangu bamulekwa baveewo baleme kutunula ku kitaabwe nga balina amafuvu.
Banadda Twegande muzannyo gusasulirwa Unfpa, Ahadi, ne Population Secretariats.
Bannange bano be bano: Ayebare Barbara, Namulema Sylvia, Bugingo Hannington awamu ne Jjemba Eric.
Bannyina b’omugole omusajja bamukulemberamu ne bagenda nga basaakaanya nti “Wuuluulu Tumulina tululina.”
Bano babisse enswa ennaka.
Bantu ki b’atontomera ekitontome?
Banvuga banzizaayo e Nakasero ne bankwasa omusajja eyalina ogusaaganda gw’ebisumuluzo.
Yannyingiza mu woofiisi n’anzigyamu engatto, ssaawa, ssente ne mbireka awo.
Basangibwa ku nkulungo y'e Mengo wennyini ku luguudo Kabakanjagala.
Basangibwa ne ku katale ka Kisekka edduuka nnamba emu.
Batusindikidde emmotoka zituzzeeyo gye twavudde.
Bawala bannange naddala tweddeko ku nnyambala yaffe.
Bawofiisa abakulu mu magye baakeera kutuwozesa bateeko abamu.
Bayinza okuba ensozi, emigga, ennyanja, ebiswa, emiti oba ebizinga.
Beesweri Mulondo ekifo yakigula ku beddira enseenene era okuyingirayo osooka kusasula nnusu lukumi.
Bikamule ebikambi obisuule wala.
Biki ebimufuula omutontomi ow’omulembe?
Bintu ki omutontomi by’atontomako?
Bino bya simanyi kusooka kutuula bamulamuseeko, nga tebiriimu.
Bino bye weetaaga okukola endingidi: ssettaala, ento, eddiba ly’embuzi oba enjobe, obugoogwa, akabaani, n’ekikongoliro.
Bireke okumala ennaku musanvu, ssabbuuni akale bulungi era oluvannyuma muggyeeyo omukozese.
Bitambula era birya kiro.
Biwoomerwa biwuka, emmese, eminya, amakonkome n’obusolo obutonotono.
Biwummuzeeko wansi eddakiika nga ttaano biwole.
Biyiwe mu katiba ng’okatadde ku sseminti annyogoga oba olulagala omutali kituli.
Bubaka ki obw’awamu eri abasomi be?
Bukwata n’abantu abakulu ng’azziddwako.
Bulaziiri yeetikka ekikopo ky’ensi yonna.
Buli agenda mu lubiri luno ayitibwa mutabaazi.
Buli akamukwatako ne bwe kaba katono katya, atana butanyi.
Anti omubiri tegulinaamu wadde akatono kati akalwanyisa obulwadde.
Buli bw’owuliriza engambo oba otuuse obutaba na mirembe.
Bwe yabuuzanga azibbye ng’ayanguwa mangu okuddamu nti, “abaana bo be bazibba ate olowooza ani?"
Buli mukyala we gw’anyumya naye ng’amuyita muganzi we.
Buli oli lw’akuleetera ebigambo manya nti oyo mulabe wo era omutabuzi.
Oli ajja n’akugamba nti gundi akugambye bw’ati naye munnange tonzita n’omugamba.
Buli omu agusalira munne.
Balo oba mukyala wo aliko muganzi we erudda eri.
Buli omu mu ddoboozi lye.
Buno bwonna obufuuyira n’eddagala eriyitibwa Carbaryl.
Bw’aba azikiriza aba alamba bw’anaabikka enswa ye.
Bw’afuluma, obwo obuzoota tayagala kubukwatako.
Suulamu ebikulungwa biri okumalamu eddakiika nga kkumi bimyuke olyoke obiggyemu.
Twala otunde oba ogabule abantu bo bafe obuwoomi.
Bw’amulaba n’ekinyira ku nnyindo, ogwo musango.
Bw’atyo alina engeri ennungamu gye yeeyisaamu ng’ali ku lujjuliro.
Okulya akussaamu nnyo ekitiibwa.
Yasalawo okwaka ennyo abantu baleme kumutunuulira kumulaba nkwagulo.
Omuwala Omunnayuganda Dorkus Inzikuru yatuukiriza amakulu g’erinnya lye.
Tewali n’omu ku baamuvuganya gwe yateekamu kitiibwa.
Okukkakkana ng’awangudde omudaali ogwa zaabu mu mpaka ez’omulundi ogwekkumi ez’okudduka emisinde.
Bw’oba okuba ekivuga kino okuuta akagoogwa ku muguwa.
Ogenda oggyako engalo emu emu bw’ozzaako endala okusinziira oluyimba nga bwe lugenda.
Bw’oba oyagala gibale nnyo ogifunira ekigimusa kya nayitulojeeni.
Okigula mu dduuka ly’abalimi, tokiyiwa ku kikolo.
Bw’oba oyagala okutunda embuzi zino enzungu kyandibadde kirungi n’otundira mu kkiro.
Embuzi enzungu zizitowa nnyo okusinga zinnaazo enganda.
Bw’oba toguze kigimusa ogisimbamu bijanjaalo kuba birina ekigimusa ekya Nitrogen.
Bw’oba tolina ky’ogumanyiiko, kiba kirungi n’ogwesonyiwa.
Bw’oba tosoose kulowooza na kwefumiitiriza nnyo awo wavaawo oluyombo kafungulankete.
Bw’ogenda ng’osimba omuzimbandegeya mu nnimiro yo emirandira gyagwo mirungi.
Gigasa nnyo mu kukwata ettaka mukoka aleme kulikuluggusa.
Bw’ogenda okwanjulwa buli ky’oyogera olina kukipima ng’abo b’olaba.
Bw’okozesa amakkati ga ssabbuuni ofunamu omuti gumu n’ekitundu.
Bw’okwata oluguudo oluva e Kampala okulaga e Mityana otuuka ku kyalo ekiyitibwa Ttanda.
Ekyalo Ttanda ye wali akatale ng’okyamira ku mukono gwo ogwa kkono.
Bw’okyetegereza omwana atayonka nga nnyina taliiwo, talwala bwosi.
Bw’omaliriza omulundi ogwokusatu, enku ozissa mu kyoto n’ofukamira wamberi n’osaba by’oyagala.
Bw’osabibwa okumenya ebintu era menya bimenye.
Bw’osabibwa okunnyonnyolako akatono era ky’oba okola.
Bw’otuuka mu lubiri osangamu abazaana.
Akulira ekifo kino ye Nakabaale naye eryo nga linnya lya mulimo.
Amaka agaladde ogalabira ku baana n’omukyala n’abantu bonna ababaamu babeera basanyufu.
Bw’ova ku gombolola otwalibwa ku kyogo, n’onaazibwa.
Bw’ova ku lubiri otuuka ku ngombe za Walumbe.
Bw’ova mu kyogo oyolekera enzimbe.
Bw’owulira omuntu ayitibwa erimu ku mannya ago ng’omanya nti mulongo wa kasowole.
Bw’ozireeta ozisimba butereevu mu nnimiro yo mu mabanga ageetadde obulungi.
Bwakya nnawankya Nkalubo n’aleeta omwana omulenzi omuzaana Nakidde Luyiga gwe yali azadde n’amukweka.
Bwatambulanga n’obusaale obw’obutwa ku mabega.
Bwe baaleeta emmere nagaana okugirya kuba ekisenge kyonna kyali kicuuma omusulo.
Bwe baatambula ennyo omukyala n’akoowa.
Bwe baatambula ne batuuka ku kyalo Yibanda ekiri mu ggombolola y’e Galiraaya.
Baatandika okuzimba ebisaakaate ebyefaanaanyirizaako olubiri.
Bwe baalaba nga teri abanyega, beeyongera ne baatambula ne batuuka ku kyalo Kimyolo Misanga.
Bwe baatuuka okwetikka nga talusobola.
Mukoddomi waabwe abalowooleza okubaako enkolagana ey’enjawulo ne mwannyinaabwe nga bamufunira abasajja.
Omwami n’amala atunuulizaako omu eriiso eddungi, ng’omukyala banaalya matereke.
Bwe baba nga bali ku fayinolo ne basobola okufunako omuzira.
Bwe baba nga bava ku luuyi lw’omwami, buli kiseera baba balingiriza buli ekikolebwa mukazi waabwe.
Oluusi abookuludda lw'omwami bakukonjera olw’obutamwagala.
Bwe babeera abangi kisaanira jjajja afuneyo baganda be bamukwatireko olugoye.
Olugoye lusobole okubuniza obulungi abalala baleme kugendera bweru.
Bwe bakikola baba, bakungula omusika waabwe.
Bwe bakwongera emmere ng’okkuse, togamba nti mmaze oba tompa bimere byo nzikuse.
Bwe bamala nga batandika kukuba ppereketya.
Weetowaze omugambe nti “weebale nnyo nnyabo naye kiri bulungi” oba “nzikuse nnyabo”.
Bwe bamala okuzikiriza nga bagera ekiseera nga bazizimbako emigala oba omugala.
Bwe bimala okwekwata biggye ku kyoto obiteeke wansi biwole nga bw’otabulamu.
Bwe bitandika okunaanuuka bireke ku manda otabule mpolampola.
Bwe bityo bwe biba byagala okulaba ekibiri ku mabbali birina kukyusa mutwe gwabyo gwonna.
Bwe gwamutuukako ne gumubuuza oba nga yali asaliddwa enjola.
Bwe lumukyayisa omwana abadde ayonka, oyo omwana abeera wazibu nnyo.
Bwe lumwagaza omwami, waakiri aggyayo essaati ye n’agyebikkirira, awo n’afuna emirembe.
Ebikola ku kulya n’eddiiro, gamba nga ebijiiko, ebibya, entamu, akambe, ekisottan'ebirala.
Tebigalabanjibwa nga biteekebwa mu bifo ebitasaana.
Weegiriisa ng’ekisotta enva, bw’okisanga mu ttaka nga kya mugwagwa.
Twalagibwa Motel Gratia nti mwe twali tulina okugalangatanyiza ebiwanga mu ngalo.
Bwe nnamala okussa ebintu byange mu kasenge, nnajjukira nti nnali sitambudde na muswaki.
Bwentyo nnasaayirira nga njolekera amaduuka nneegulire omuswaki.
Bwe twatuuka eyo baasooka kutusaba tubatwale ebeera abagenyi be twakyaza.
Omusomesa waffe yatusaba buli omu azannye mu lulimi lwe.
Buli lwe twazannyanga n’omuntu atali Munnayuganda, nga buli omu amakulu afuna malala.
Ebikolwa bye byefanaanyiriza ku ky’ateebereza nti ky’omugambye.
Bwe waayitawo akaseera nabawonderako ndabe gye balaze.
Magambo yantegeeza nti, “Oba oyagala emirembe eby’abagenyi bo biveeko,”
Bwe wakaanukulanga nti nkulabidde wano mbu nga kakukuba akasaale ng’ofa.
Bwe wakasisinkananga nga kakubuuza nti “Oyimye wa okundeeba.”
Bwe yafuluma yaddayo ate nga kati efuuse Kyambogo University n’afuluma n’obuwanguzi.
Bwe yagenda okulikwata ne limuluma ekisambi kumpi ddala n’ebitundu bye eby’ekyama.
Bwe yagenda okulima nga w’alima wakaluba n’anona ssente za mukama we.
Emitwalo kkumi yaziteeka mu nnimiro wagonde anti bagamba nti ssente w'ekuba egonzaawo.
Bwe yakomawo ku maliiri ng’alaba enju emutunuulira naye kwe kutunula ebikalu.
Bwe yakula nga buli omu amwegomba era nga ne bawala banne bamukwatirwa obuggya.
Bwe yali atutwala ne tumwegayirira atutolose n’agaana.
Awo naye yandibadde yeesimira ntaana.
Bwe yalireeta teyabuulira muntu yenna wabula yatega butezi nga yeesirikira.
Bwe yamala okwogera kwaliko abantu abaali bakuba akadodi.
Bwe yatutuukako ne tumutegeeza ekyatukwasa.
Bwe yava eyo yeesogga Kyambgo ITEK nga bwe yayitibwanga mu budde obwo.
Bwe zibeera mu nsi gye baziyigganya ennyo zitambula kiro kyokka.
Bwe zitaba fayinolo bakyusa buli omu ne bamufunira omulala.
Bwe gatyo gayimirira ku mpulirizo zaago ne gatandika okulangirira.
Bwentyo nange nnasalawo okubeeyungako.
Bwohe Kkooki yamusanyusa nnyo kwe kusaba kitaawe Omukama Ssansa asigale mu Kkooki.
Yasigala asobole okulwanyisanga abalabe abandifubutukidde oludda olwo balumbe ensi ye.
Bwohe olwalaba kitaawe ng’aggweereddeyo nga yeerangirira ku Bwakabaka.
Bwohe teyamanya nti Kato Kitehimbwa bamutolosezza.
Bwohe yali tayagala kulwanyisa muganda we era yamuweereza amafumu n’engabo.
Yamuweereza n’amakula amalala ge yasanga mu Kooki.
Byonna wamu biwera bibiri.
Ekyewuunyisa ku binnya bino nti tewali muntu asobola kuba nga yabisima.
Christine Janiffer Nassozi tanoonya era ebbanga lyonna ayanjula oyo kw’asibidde mu bakadde be.
Christopher Nsamba yakoma ku mugo gw’entaana
Ddaaki mikwano gyange nga bambuulira nti abagenyi bo Magambo abatadde.
Deheya yalaba mmuyisizzaamu amaaso ko ye nti ojooganga balala.
Demokulaasiya yeetooloolera ku ndowooza y’abantu egenda ekyuka buli kakedde.
Ebbonda bye bikudumu ebisigala wansi mu kita nga battuludde omwenge.
Ebibuuzo ebiva mu pulogulaamu Essuubi lya Buganda.
Ebifo bino ekibiyisa abalongo abatonde kwe kuba nti biba bifaanagana.
Ekintu ekibeera ku kimu kye kiba ne ku kirala.
Ebigambo bingi bye baayogera kyokka nga tunyumirwa nnyo.
Buli omu kye yalowoozanga kye yakolanga bwe twabeeranga tuzannya.
Ebigambo ebidda ku kuyiisa.
Ebijiiko, emirawo biteekwa buteekwa okuwanikibwa ku katandaalo.
Ebikere tebikaaba nga bantu bikola ki?
Ebikoola by’amapaapaali bikola bulungi ssabbuuni.
Ebikoola by’omuzimbandegeya birungi nnyo ku mbuzi n’ente.
Ebikulu ebirala ebibeera mu kibuuzo kino bye bino.
Enzimba y’amalomboozi, ebireetera ekitontome okuba ekinyuvu n'emiramwa mu kitontome.
Obukugu obweyolekedde mu kitontome kyonna okutwalira awamu.
Ebintu ebisinga okuleeta obutabanguko mu maka bitera kuva ku ttamiiro.
Ebintu ebyo yabiwa muganda we Kato Kitehimbwa.
Ebirala ebiraamirizibwa omusika ebyo bamulekwa bibagwa nkoto.
Ebirala ebiri mu luggya kye kyoto ky’emizimu n'amafumu agasoba mu lukumi ag’ebika eby’enjawulo.
Ekikkaliro kya Walumbe, omuti gw’omuyembe n’enjaga.
Ebiro bino kaasuzekatya akyali wa mafuta ga ttaala, eppakiti y’ebibiriiti ko n’akazindaalo.
Ebirowoozo ne bwe biba birungi bitya wabula ng’empandiika tegoberedde mateeka, kubeera kumala biseera.
Kuno kulinga okwambaza empale ennungi mu mutwe.
Ebirungi by’okulabirira embuzi mu biyumba
Ebirungo by’oyagalamu nga chocolate, vanilla oba siiriiza sukaali afuuke nga kaloddo.
Ebiryo by’ensujju ebisiike tubiyita tutya?
Ebisaawe eby’enjawulo birina omusono ogw’enjawulo.
Omuwandiisi asaana afeeyo nnyo okumanya ekyo ky’awandiikako n’omusono omutuufu ogukigenderako.
Omusono gw’ekinnamateeka tegukkiriza kubalaata n’akatono, temuba ngero wadde ebisoko.
Ebiseera ebisinga omugano ogusookera ddala tebitera kubikka nswa.
Baba tebeetegese kuzibikka era nga n’ebikoola tebabirina.
Ebitontome ebikalimu bikwatagana n’omutwe?
Ebitontome ebirala bitandikira waggulu ne bigenda nga bidda emabega.
Enkola eno gye tuyita eya kaddannyuma.
Ebitontome ebiri mu katabo ako biteeke mu bibinja ebitali bimu.
Ebikwata ku bulamu nga bwe tubuwangaaliramu, ebyobufuzi, ebyenfuna, ebyobuwangwa n'ebigunjula abaana.
Ebitontome ebyo tubyogerako nti bisooka ggi ne bikookolima.
Ebitundu byo eby’ekyama bya muwendo nnyo okumala gabiragalaga otyo.
Ebiwuugulu bya bika ebiwerako naye ng’ebika ebinene bye bino mu mannya gaabyo aga ssaayansi.
Ebiwuugulu byonna bifaanaganya ebintu bimu.
Ebiwuugulu birina amaaso manene nnyo agabyetimbye mu kyenyi wakati.
Ebizibu by’okulabiririra embuzi mu biyumba.
Ebizibu bye tulimu nga endwadde, entalo, obuseegu, ekyeya n’enjala.
Ebizibu ebyo bawanuuza nti bivudde ku bantu kulagajjalira Walumbe.
Eby’embi nga binajja, Wankoko agenda okukomawo okutuuka we yakwese ensiriba nga tagiraba.
Ebyembi tebisobola kulengera wala.
Bwe bituuka okuyigga ebyokulya bibinoonyeza wansi waabyo so ssi kubirumba wala.
Ebyewuunyisa abantu ku Kibuuka y’engeri gye yeerippanga ku busanso bw’omuti ng’enkima ne butamenyeka.
Ebyo bijweteke era byabulimba, Gulemye Kaggwa yali wa Nseenene, ate Nsibirwa yali yeddira Njaza.
Ebyo byonna byalekebwa bweru w'etteeka eryayisibwa paalamenti!
Ebyobufuzi ebeera nsiike ya birowoozo eby’enjawulo ku nsonga enkulu ez’eggwanga.
Ebyokuddamu byo biwagize ebyokulabirako eby’enkukunala nga bw’ojuliza w’oggye ekyokuddamu.
Ebyokulya kibimira bulambalamba ne mu luvannyuma ne kikolola nga kiwandula obugumba n’obwoya.
Ebyoya by’oku biwawaatiro byakyo byatondebwa nga bibuutikira amaloboozi.
Amaloboozi  ge kyandikoze nga kigenda nga kikuba ebiwawaatiro byakyo.
Ebyoya byakyo eby’omu kyenyi ebyekulungirivu bye bikiyamba okuwulira ennyo.
Edda ab’oludda lw’omuwala be beetwaliranga omugole waabwe.
Omugole nga bamutuusa awaalagaanibwa okusisinkanirako ab’oludda lw’omulenzi.
Edda ennyo Wankoko ne Wakamunye baali ba mukwano nnyo.
Omukwano gwabwe gwali gubasaza mu kabu.
Edda eyaleetanga kaasuzekatya olwamutuusanga ku buko be ppa ng’amuyingiza mu nnyumba butereevu.
Yamutereezanga awo mu ddiiro ate amangu ago ng’afuluma.
Edda lwayitibwanga Namwezi oba Kisirikikadde oba Gimbi.
Edda ng’olubugo lwabwe lwe beesiba nga basumikirako olubugo olusibeko ekifundikwa nga bakutte n’akambe.
Eddagala erigoya emmere mu lubuto lwakyo bye litasobola kusaanuusa.
Eddagala ng’aliggya mu ki?
Mawokota yawangula Gomba ggoolo nnya ku emu.
Eddigobe nga liwoomye tolya ng’osontera.
Okuliira okumuukumu nga tonyega na kigambo wadde nga n’okulegeseza ku mmere ssi kirungi.
Effujjo eryali wali nga terirojjeka.
Eggono lye, enzina ye ewuniikiriza.
Engeri gy’alombojjamu emboozi ye ng’ayita mu kuyimba enyuma okuwuliriza.
Waliwo egimu ku mirambo egyasangibwa mu State Research e Nakasero.
Egwa mu ttuluba ly’ebyo ebisibwako emigwa.
Okukola eddoboozi okuuta akagwa ako n’akagoogwa akasibwa ku kati akawete.
Ekibiina ekisinga binnaakyo ebirowoozo eby’omuzinzi kye kiwangula emitima gy’abantu ne bakibunduggulira obululu ne kiwangula.
Ekibinja kino kyaseseggula nnyo kumpi buli ggye eryakyanganganga mu ssematalo owookubiri.
Ekibondo gwe mwenge omuka ennyo.
Ekibuuzo kino kikwetaagisa okuba ng’akatabo ako konna okategeera bulungi.
Ekifo Buswabulongo kisangibwa mu ssaza ly’e Ssingo e Mityana.
Ekigambo “Kusaalimba” kyatandika okuwulirwa okuva eyo mu lukumi mu bibiri nsanvu mu ebiri.
Ekigambo kyajjawo okutangira okutaataaganya eddembe n’eryanyi.
Ekigambo ebiko kya nsonyi wano mu Buganda.
Embuzi ennume zibirwanira nga waliwo enkazi eri mu kiseera kyayo eky’okuwaka.
Ekigambo Inzikuru mu lulimi Olulugwala kitegeeza ‘butassaamu kitiibwa.
Ekigambo Kamuswaga kya Lunyolo ekitegeeza okufikka.
Ekigwo kinyuma nnyo ate kirimu obukodyo bungi.
Ekigwo kyabangako emizira, ennyimba ng'akwata munne tabalira, bw’omubalira olwo akumezze.”
Ekika ky’Effumbe kisibuka ku lusozi Bakka.
Ekikanja kiyiibwamu amazzi era kikungaanyizibwa ku luuyi olumu olw’eryato oba olutyatya.
Bakirinnya ng’omubisi bwe gwekenenula ate awo ne bagusena okugussa mu lyato oba mu bita.
Ekikolwa eky’okusiba ekide oba ekyuma ekiyiggisibwa kiweebwa linnya ki?
Ekikolwa ekyo kiyitibwa kitya.
Ekimpukumpuku gwe mwenge omuyiisa gw’atereka n’aguggyako oluvannyuma okugunywa ne banywanyi be bokka.
Ekinaakulyako amenvu, kijjira mu kususa.
Ekinaasinga okunyuma tujja kukifulumya ate tukuweeyo akasiimo akatonotono.
Ekintu Nandujja ky’asinga okukyawa mu nsi muno be bayimbi n’abazinyi abakunamira ensi.
Ekirala ekikulu kiri nti newankubadde za kuyiiya, fuba okulaba ng’oyiiya ebirimu amakulu.
Omuntu okusooka okunaazibwa kwe kwagala atuuke okugenda mu nzimbe ya Kabaka Walumbe nga mutukuvu.
Ekiri ku mukono ogwa kkono oteekamu omuwendo gw’ensimbi gwonna gw’oyagala.
Ekiro yali yeebase yagenda okuwulira ng’enziramiti ejja eyimba.
Ekirowoozo ekyo ddaaki yakisambajja.
Yawa etteeka nti tewabangayo musajja yenna yeekukuutiriza ku mukadde omukazi amuzaalira omukyala.
Ekirungi emmere yali nnungi nnyo naye nga we tugiriira wawunya!
Ekiseera kyatuuka ne nkimanya nti tebakyantadde ne nzikiriza okulya.
Ekisibo kiyonje nnyo embuzi zireme kulwala.
Ekisinga okunyiiza Nassozi kitono nnyo.
Ekisooka ye mpandiika entongole.
Ekita ekitava ku ssengejjero kifuuko wa nkindo.
Ekitaaliri ke katandaalo akampi akayamba omubisi okwettulula nga guyiika mu ttogero oba entamu.
Ekiti okuleegerwa eddiba kiryoke kifuuke engalabi kiyitibwa kitya?
Ekitundu ekyegolola obwentoogo nga tekiriimu wadde akayingo kiri ku musajja.
Ekitundu ky’okuwandiika emboozi kye kimu ku bitundu mu bibuuzo ku madaali ekitwala obubonero obuwerako.
Ekivaamu kwe kusuulira ddala omwana nga ensolo bwe zikola nga zitomera omwana ayagala okuyonka.
Nnyina waayo tayagala mwana gusembere kuyonka.
Ekivaamu nga n’okumuwa ebyokulya takyabisobola.
Ekiwoomereze ekingi kizaala enkenku.
Ekiwumbya engalabi, mwenge kubula.
Eky’abagole ekyo kyeyogerera kyokka ne kuddako eky’abazadde b’omugole omukyala.
Eky’akabi abakyala bakyamuukirira ne batalowooza kintu kyonna okufumbirwa oyo gw’aba alabye.
Eky’ennaku obuswa obulongo obw’e Mityana bwasendwa nga bakola omwasanjala ogudda e Mubende.
Ekyamukuba encukwe, munne bwe baali basula  yali yasengukamu dda.
Munne yagenda n’ebintu bye ebisinga obungi.
Ekyo bwe kyadiba ne batwalanga ebisiki, omukadde omukazi asigale ng’ayota okwo.
Omuwala abadde amutyabira ku nku wuuyo bamututte.
Ekyo kibaawo kubanga olumala okuzaala ng’obukyayi buli maama bwe yalina ng’ali lubuto buggwaawo.
Ekyo kiva ku buli omu okwetwala nti y’asinga munne.
Ekyo kyangu okusinga okubuwonya, engeri gye bunafuya omubiri omwana n’afuuka wandwadde.
Ekyo kye kiyitibwa obwosi.
Ekyo kye tuyita ekireego, anti kireega eddiba.
Ekyo tekirema kuvaako luyombo.
Ekyogo kyebunguluddwa akasaakaate akaakolebwa mu mpaanyi (omulamula).
Ekyokubiri gwe musono gwazo.
Ekyokusatu kye kinyusi ky'ekitontome.
Ekyokusatu okutuuka mu kyomusanvu yabisomera mu Nakanyonyi Primary School.
Ekyokwebikka kirintwala akapaalo nga gy’alikiggya amanyiiyo.
Ekyuma ekigumu Omuganda mw’aweesa enkumbi tukiyita tutya?
Emabegako awo emyaka nga nsanvu egiyise mu Buganda mwalimu oluse lw’abantu abampi ennyo.
Abantu abo baayitibwanga Bannakalanga nga basangibwa mu mabira g’omu Kyaggwe.
Emboozi empanvu ziba zisussa mu bigambo bisatu ataano.
Emboozi ennyimpi ziba tezisussa bigambo bisatu.
Mu kitundu ky’okuwandiika emboozi mubaamu obutundu bubiri.
Emboozi etaliimu mulamwa eba nga ennyumba etalina mpagi.
Emboozi ez’engeri eno zitera okulemerera abayizi nga batuuse eyo wakati  ne batazimaliriza.
Emboozi zaawulwamu ebiti bibiri.
Embuuza y’ebibuuzo ku bitontome ya mirundi ebiri.
Embuzi enduusi erimu omusaayi gw’enzungu Boer eva mu Bukiikaddyo bw’Afirika.
Embuzi enkulu yeetaaga ekiyumba fuuti mukaaga ku mwenda obugazi.
Embuzi ento zisobola okulwala lubyamira oba okuddukana singa ziba tezibeera wayonjo.
Embuzi ey’omwaka ogumu enganda esobola okuweza kkiro kkumi na ttaano ng’omaze okugitta.
Embuzi ez’omu biyumba zirundibwa abo abatalina wagazi.
Embuzi kye kimu ku bisolo ebigayaaliriddwa ennyo abalunzi.
Embuzi kye kisolo ekisingayo mu bisolo byonna ebifuge okugumira embeera embi ez’obudde n’ebyendya.
Embuzi zaagala nnyo emisasa, molinga, ebisagazi, amalagala ga lumonde n’ebikuta by’amatooke.
Embuzi zibonyaabonyezebwa nnyo ebiwuka eby’omu lubuto.
Embuzi ziteekwa okuweebwa eddagala ly’ebiwuka buli mwezi.
Embuzi zino zitera kuzaala balongo.
Bw’oba otandise okulunda osobola okuweza ekisibo ekinene ddala mu bbanga ttono.
Embuzi zizaala bulungi nga tezifunye buzibu bwonna.
Embwa enkulu mu kuyigga eba ya lubaale Ddungu.
Eminyolo agikubisa ku kiti ky’alinnyeeko.
Emirandira gyagwo girina ekigimusa ekiyitiayam"Nitrogyen" gye kiteeka mu ttaka.
Ekigimusa kino kiyamba ennyo okubaza ebisimbe by’otadde mu nnimiro yo.
Emisomo gye egya Siniya yagikwatira mu Bishops SSS Mukono.
Emiyembe bw’oba wayunga miyunge ku ginnaagyo gitwala emyaka wakati w’esatu okutuuka kw’ena okubala.
Emiyembe bwe gyengera ng’ekiseera kyagyo ekituufu eky’okwengera tekinnatuuka giba girwadde ki?
Emiyembe gidda kyenkana ku buli kika kya ttaka kasita litabeera lya mu lutobazi oba ery’olunnyo.
Emiyembe gimalira ddala emyaka ana n’omusobyo nga gikyabala.
Emizizo ku nswa ennaka
Emmere gye baatuwa kwaliko; lumonde, omuceere, amatooke amasiike nga mato, n'ebijanjaalo.
Emmere ng’oli ku lujjuliro togisimbamu nnwe.
Okusimba ennwe mu mmere kwe kweroboza mu mmere gamba nga lumonde.
Tekakutanda n’obuusa emmere emikono mbu okunukkirize eri ewala.
Emmere togimiza bukago era tokuba nnoga kaalanga.
Emmere y’embuzi ez’omu biyumba.
Abavubuka bangiko mu Yuganda baakoppanga Ronaldo ne baasaamirira nga ye.
Empisa ye ngeri ennungi omuntu gy’aba akolamu n’okweyisaamu mu bantu.
Empombojjo gwe muwemba omubisi ogusekulwa ne gugattibwa ku mukalu  singa guli gubadde tegumaze.
Emyaka gy’amasekkati mu bufumbo giba mizibu nnyo.
Omukwano gutinta nga mwakatandika ate mu bukadde buli omu aba yeetaaga munne.
Emyaka egyo yalondebwa aba FIFA okubeera omusambi anywedde mu banne akendo.
Endala nga ziwoomerwa ya bantu yokka yokka.
Endingidi ekozesebwa nnyo mu bitundu bya Yuganda era gano ge mannya agagiyitibwa.
Endingidi kye kimu ku bivuga eby’ekinnansi.
Endwadde enyaalusa, eddukanya, okuyimirira kumuvaako, emugaana n'okulya.
Endwadde emugaana okutambula, n’okukankana, asottoka.
Endwadde emuzimbya akabuto n’obutama, emufulumyafulumya buli kadde, aseenyuuka enviiri, n’okumukaabyakaabya.
Engadya kye ki era esangibwa wa?
Engeri y’okwangangamu ebibuuzo bino.
Engero ezidda ku mwenge
Engo erina amagondo amaddugavu amatonotono.
Engo erya kyenkana buli kitambula okuviira ddala ku biwuka ebisangibwa wansi w’obusa bw’ebisolo.
Enjaga eno ye taaba w’abatabaazi gwe bakommonta ne bafuna obuvumu.
Nze nkimanyi nti enjaga yaleetebwa Balungaana, ssi ya nnono.
Enjogera eno eggwaayo nti, ndi kakira ka mbuzi tekakisa nnyuma.
Kibula abuuza ng’ekkubo erigenda emugga.
Bw’ogendanga ku buko enjogera eyo ogyewaliranga ddala.
Enjuyi zombi bwe zibeerako alina omuze ogwo obuzibu buba bwa maanyi.
Enkaatu gwe mwenge ogutasengejjeddwa mu budde butuufu.
Enkanja gwe muwemba ogusigala mu lyato oluvannyuma lw’okusengejja.
Enkazi ezaala obwana obuli wakati w’akamu okutuuka ku mukaaga naye ng’emirundi egisinga zikubawo busatu.
Wankoko aba ali awo ne mukyala we  bambi ng’omukazi tamanyi kyama kya bba.
Enkeera ku ssaawa nga nnya ez’enkya Kassim Oburra yajja n’asookera ku layini y’abasibe abalala.
Enkeera omukyala oyo yantwala ewa ssentebe eyambuuza ebibuuzo bingi ebyamuyamba okuzuula ewaffe.
Enkenku gwe mwenge oguyiseeko ekiseera ne guwoomerera nnyo ate nga tegunozeeko muwemba.
Enku z’oba okutte ziba za bika bingi omuli omusasa, akasaana, olusambya, gasiya n’omulamula.
Enkuba yatonnya ekiro ekyo nga buli wamu watonnya nga tulinga abali ebweru.
Ennaku ezaddirira nnali njiiyaamu kya kutoloka naye nga wa.
Engombe esinga okuba n’ettutumu eyitibwa Nanfuka era omwo Walumbe mwe yasemba okubbulukukira.
Ennume yo giwe fuuti mukaaga ku mukaaga.
Mu kiyumba ssaamu akatandaalo kuba embuzi zaagala nnyo okulinnya ne zisula eyo waggulu.
Ennyimba zonna ezisobola okukubirwako ebivuga eby’ekinnansi zisobola bulungi nnyo okukubirwako endingidi.
Ennyumba eno eyitibwa Butuukirwa.
Eno nsolo ya kwekwekerera ky’eneerya n’eryoka ekibuukira lumu.
Ekisimba amannyo mu mumiro n’ekinuunamu omusaayi.
Eno ye ngeri omuntu gy’atuusaamu obubaka bwe eri abasomi.
Ensajja ezitowa kkiro eziri wakati w’enkaaga n’ekinaana.
Enkazi teba nzito nga nsajja.
Ensanafu zaalumba ekkomera era okugenda okukeera enkya nga yatolose dda.
Ensega eyali ekulabye y’ekusuula omuzima.
Ensi y’ebweru gye yaakamalamu ebbanga eggwanvu ye Swedeni.
Ensi yali eyitibwa Muwawa.
Ensibuko y’ekivuga kino eragibwa mu biti bisatu.
Ensigo zaagwo bw’oba ozeetaaga olina kuziggya ku ttale.
Ensonga ze batera okuwa ze zino: zonoona ennyo, n’ennume okuwunya olusu.
Enswa ennaka zitera kubuuka mu biseera bya nkuba mu myezi gya Muwakanya.
Enswa zino zibuuka nnyo mu bitundu by’e Bulemeezi.
Okwo kwe kwava n’abatuuze b’e Bulemeezi okuyitibwa Abalyannaka.
Entanda y'okuyita ebibuuzo by'ebitontome ku madaala gombi.
Ente erina ebbala eryeru mu kyenyi eyitibwa etya?
Ente erina eddiba nga ku lugongogongo lwayo lya kawembawemba tugiyita tutya?
Entwere gwe mwenge ogwakasiyibwa, ogunaatera okusengejjebwa.
Enva ne bwe zibaamu eddekende n’ekinogezi tokomba ngalo!
Abamegganyi bwe batuuka mu kisaawe, abasazi basooka kubakebera enjala ez’ebigere n’eze’engalo.
Enjala zonna zirina kuba nga nsale bulungi aleme kusuna munne anti tebabeera mu ngatto.
Bw’osiba munno enkalu eyinza okumukalabula oba okumulinnya n’alumizibwa.
Essaati eziriko amapeesa nazo tezikkiribwa, nago gayinza okuleeta obulabe ku munno nga mumeggana.
Engambo nazo ziri ku mwanjo mu bimu ku bivaako ennyombo.
Engoma eyo yavuganga etya?
Era abantu nga bano tebaba na buvunaanyizibwa.
Era abategesi basseewo ebifo by’abeebitiibwa bisatu.
Awo we waava empalana kasiggu.
Eyo ye nsonga lwaki Wakamunye buli w’asanga obwana bwa Wankoko abulya.
Aba yeesasuza kubanga Wankoko yabuza empiso ye.
Wakamunye agamba mbu lw’alimuwa empiso ye naye lw’alirekera awo okulya obwana bwa Wankoko.
Bakkiriziganya ne Pulezidenti nti alondebwa ku Bwakatikkiro amalenga kulayira.
Alayire nga bw'anaabanga omuwulize eri Ssaabasajja Kabaka n'eri Obuganda.
Bw'amenya ekirayiro ekyo Ddamula emuggyibwako.
Era bano emmere baagibateeranga wansi ku sseminti.
Basangibwa mu bifo ebirina amannya nga: Busozibulongo, Buswabulongo, Butibulongo, n’ebifo ebirala.
Era bw’oba olima gya kuggyamu jjamba gyetaaga enkuba ewerako.
Omuntu okuwoomerwa era n'okukkirinza mu byobuwangwa bya Baganda, ebyo tebimufuula Muganda alye Obwakatikkiro.
Empapula z’amawulire zaatandika okuleekaana nga zirumba Gavumenti ya Ssaabasajja obutabaako ky’eyogera ku mpulubujju eyo.
Era ennaanu ye eno agiyita 'karacaflu' era bannansi baayo bagigula buteddiza.
Eyo ye nsonga lwaki Wankoko abeera atakula ettaka ng’anoonya empiso ya Wakamunye eyabula.
Okwo kwe basinziira okukuba engoma zaabwe nti ensuku zaffe bbiri ze zaatuwonya enkolo.
Walusiri ye yali Kabaka waabwe, emmere gye yalyanga be baagimwayizanga.
Yafumba enva era n’aterekako nga bulijjo.
Era obudde ne bukwatirawo enzikiza.
Abasibe beeyongeranga buli lunaku.
Nga bw’alya ennaanansi emirundi egiwerako asobole okukkusa omwana.
Era we yatuukira mu kyokutaano nga y’akulembera kkwaya y’essomero.
Erinnya eddala ery’amalye lye liruwa?
Erinnya lino limutuumwa olw’okusoosa ennenge (amagulu).
Erinnya lya Mukasa lituumwa omwana omulenzi.
Omwana azaalibwa nga bakadde be baamala kuwonga n’okusaba oluzaalo mu kiggwa kya jajja Mukasa.
Eriyo ezimu zo nga teziwoomerwa nnyama ndala yonna okuggyako ey’embwa.
Eriyo obulwadde obufuula ekimere ky’omuyembe ng’obuwunga.
Erwanira obuko, ekuuka ejjembe.
Eryo lyonna liba ttamiiro.
Essaawa esingayo obukadde esangibwa wa?
Essaawa ey’okuwooma ng’etuuse, omuntu asaanye atuule bulungi nga tasimbye lukono.
Tokunaamiriza ng’alega jjuule era toyiguliza wadde okubwama ng’oli ku ddiiro.
Kino kizingiremu n’abo abakwata akeewamala nga bali ku mmeeza.
Essaza ly’e Kkooki likulemberwa Kamuswaga, ng’ono mufuzi wa nsikirano.
Ettamiiro bwe lyefuga amaka temubula mu ndoolooto.
Ettutumu lya Annet Nandujja alizimbidde ku bitone bye ebikulu bisatu.
Eyagunywedde edda agutamiiza luggi.
Eyatuyamba okutukolera ku ebyokulya ye Charity kuba ye Oluganda alukuba budinda.
Omuntu eyeeyambudde tatya mabisi.
Eyo ye Butuukirwa ennyumba ya Kabaka w’Olumbe.
Eyo ye nnono oba ensibuko y’omuziro gw’abeddira Effumbe.
Eyo ye nnono yaffe.
Eyo ye nsanyuka ey’obujajja yennyini ku mbaga y’Ekiganda.
Eyo ye nsonga egambisa nti embuzi ye nte y’omwavu.
Eyo ye nsonga lwaki Wankoko asiiba atakula ebisaaniiko.
Bambi tomusekerera aba anoonya nsiriba ya mukoddomi we Kamunye.
Ezimu zeeroboza ne zisalawo kulya kika kya nnyama kimu kyokka.
Entebe ezivaamu omukulu, zangaala.
Ezo engeri ebbiri ze tulabye waggulu tezirwisaawo muzannyo.
Ffe bannakatemba twasinga kusomera ku kaddiwaliro.
Twayigirizibwanga mu nnimi entabuletabule ng’abavvuunuzi batutegeeza buli kimu.
Fumba amazzi g’okamuddemu ng’okozesa akaliro katono.
Fumba ebijanjaalo biggye bulungi.
Funa embatu kkumi ez’omuddo gwonna ogusobola okunaaba amasanda.
Funa ssabbuuni omweru oba amasavu g’endiga.
Gaba gakyaleekeeza gatyo nga tegafa nayo galabira awo ng’omukwasi waago azze ng’akwata be vvu.
Ganzika obupapula bwa keekI.
Sena olutabu lw’ebirungo ebijiiko bya ssupu bibiri bibiri mu buli kakebe.
Ssa mu kkuuka gye wakoleezezza edda eddakiika  kkumi na ttaano.
Ssa mu ntamu ogisse ku sigiri waggulu obikkeko okole ng’akalirira omuceere okumala eddakiika asatu.
Gavana oyo ye yali Sir Andrew Cohen, Abaganda gwe baali bapaatiiseeko erya Gavana omulangavvu.
Gavana yakkiriza Namasole afumbirwe era n’agattibwa mu kkanisa e Kibuye.
Nga lumu ogwa Kafuumuulampawu, bbiri kkumi na mwenda, Obuganda bwevuguula olw’embaga eno.
Katikkiro Nsibirwa yalaba takyasobola kwanganga bantu abaali batakyasalikako musale, n’alekulira.
Yalekulira nga lumu ogwa Muzigo, lukumi mu lwenda ana  mu gumu.
Yasikirwa Katikkiro Samuel Wamala.
Gavumenti eya Wakati yakiikirirwa Minisita Namirembe Bitamazire.
Gavumenti yaayo yamukolera enteekateeka ng’ayambibwako kkojja we Rev. Semakula.
Yasomesa ennyimba n’amazina amaganda mu masomero gaayo aga Pulayimale ne Sekendule.
Gigumira nnyo ekyeya so ng’ate gyegazaanya nnyo mu budde bw’enkuba.
Giwe mabeere gokka gagimala.
Gonja ono tayogererwa ku buko olw’engeri gy’afaananamu.
Guno gwe mulamwa gw’emboozi.
Guno gwe mulundi gwe ogwokubiri ng’awangula zaabu.
Ogwasooka yaguwangula mu nkumi bbiri mu mpaka ez’okutolontoka obuwonvu n’obugga.
Guno no guba gwa mmuli oba obuti bw’obukakala obweweta obulungi.
Gusomesa abantu amagezi  ag'okwewalamu nnawookera wa mukenenya.
Gw’oyita ataliimu nsa oba atamanyi mukwano, mwana wattu ku mulala aba wa mugaso.
Gwala mubisi tegwala mwenge.
Gy’agamba nti erimu ebikolo ebitta obuwuka wamu n’okutoowolokosa ebitundu ebizimbagatanye.
Gye banzaala mmanyiiyo, ng’alina nnyina eyamubuulirira.
Gye zeetaayiza zikunnumba ku makya ne mu ttuntu n’ekiro kyonna zikimalako nga zeekeja.
Haji Ali Kiberu agamba nti ekigwo kirimu ebika.
Abakitegeera obulungi asobola okukugamba nti oyo nja kumuweeka buweesi.
Ho... awo ne ntegeera nti eyanjalula esiridde.
Olukiiko n’Obuganda ne butaama ne bulagira Namasole Katikkiro alekulire.
Jajja abeera yategese dda ekifo mu lusuku ate emmanju w’agenda okubanaalizaako amaziga.
Jajjaffe oyo yalina amannya munaana.
Buganda, Nansangwawo, Uyo, Laba, Wanga, Ntege, Beene, era ye Kabaka omubereberye.
Nannyonjo mmemba wa kibiina kya bakyala abawandiika ebitabo.
Ava mu kibiina ky'abakyala abawandiise b'ebitabo.
Jjukira bino byonna bibaawo nga n’abaana balaba nnyaabwe bw’atulugunyizibwa kitaabwe.
Ka tugambe ng’obuuza banno ezo mpisa, okulumirirwa banno.
Enswa zino zitera okubaako n’omugano ogumanyiddwa.
Bwe zibuuka omugano ogusooka, abassi baazo nga bazikiriza kubanga zitera okubuuka buli wamu.
Kaasuzekatya tasula mu nnyumba omugole n’asulamu
Kaasuzekatya ono azze akyukakyuka nnyo.
Kabaka amutikkira okukulira ebyobufuzi ate era n'akulira n'ebyobuwangwa.
Kabaka Buganda yawasa abakyala bangi.
Ab’olulango abasinga okujjukirwa ennyo baali basatu bokka.
Kaddulubaale ye Naalongo Nakalama, Kabejja ye Bandi, Muwanika oba Nassaza ye Kamungolo.
Kabaka bwe yaleegesa engoma “Buganda Mirembe” baakandanga kugikuba ng’abantu bagaaniddeko.
Kabaka ki akyasinze okulwa ku Nnamulondo?
Kabaka tabeerako na musajja mulala gw’ayita kitaawe.
Kabaka wa Misiri  yalamula Misiri okumalira ddala emyaka ataano.
Kabona bwe yamala okusabisa abaziisi ne beetikka ssanduuke y’omufu.
Kafeero ow’e Lubaga mu Ssingo yajja n’endingidi ng’akikoze mu byayi n’empaawo.
Kafeero yatwalibwa mu lubiri lw’Omutanda n’atandika okugimukubiranga.
Abagole bagenda nga balamusa ku bagenyi baabwe.
Kano ke kadde abagenyi bonna ne badda oludda lumu.
Kalashnikov yeenyumiriza nnyo mu kirabo kino.
 Munakuwavu nnyo okulaba ng’ebibala bye bitirimbudde nnamungi w'omuntu.
Bamukyayisizza buli muntu nga buli omu amutunuulira ng’omutemu.
Kino kikosa obulamu bwe ng’abigezesa buli kadde ne bituusa n’okumuziba amatu.
Buli mulundi enva eziba ziterekeddwa azibba n’azirya.
Mukyala we buli lwe yafumbanga enva nga balyako ezimu ng’endala azitereka.
Newankubadde akasolo yakatta, kitaawe yamunyiiza olw’obutasooka kumusaasira olw’obulumi mwe yasinziira okukaaba.
Kyamulabikira nga gwe yajerega obujerezi nti kasolo ki kano akamukaabizza?
Nga tonnatandika kuwandiika sooka okole ebbago ly’ebyo by’onaawandiika olyoke otandike okuwandiikira ddala.
Kamunye yamubuuza nti “nze kati nnaalya ki?"
Kamunye teyali mubi ng’akwata nsiriba ng’agiwa Wankoko.
Kamunye yamukalaatira nti ensiriba ye bw’agyambala tageza n’anywa omwenge.
Wankoko naye yeeyama nti kikafuuwe okukwata ku mpaawo ng’akyalina ensiriba ya mukoddomi we.
Agamba nti  waakugikuuma nga kalira ka mwana.
Kamuswaga yayongerako nti buli asanganga omuntu ow’enda ya Duhaga attanga mutte.
Kano ke kakiiko abataka ke bakkiriziganyaako ne Pulezidenti Museveni kateekebwe mu tteeka eryo.
Akakiiko kano kayingizibwe ne mu Ssemateeka w'eggwanga.
Kantuntu Bukulubwawadda eyakuba enduulu kwe kuyitibwa Kasolo ne leero.
Kasana Town Academy Boys lya balenzi bokka.
Essomero eryo  lisangibwa e Kasana ku kasozi ke Bukuma, Luweero.
Awo kye nkola nkeera mu jjiimu ne nkakola ne ndyoka nkuba bali.
Mbagamba bw’aba azibye omumwa kirungi kuba nzize nneeraliikiridde kusomba mmere.
Mbagamba mwesege mwenna munviire mbibunye emiwabo.
Mmanya bumanya nti kino kiffene kigumba tekirina magi gazaala.
Nzigyayo buggya katebe ne ntula mu ttaka.
Kati ekiddirira wano ye kasavu kanyama gw’owulira, anti waddawo ebivuga n'okwogera.
Kati ka tweyongereyo n’abalongo abazaale abalala.
Kati no baganda bange 'kundishow' n’obwo obusikaati obususse obumpi awamu n’obutubuzaako entambula, tubwewale.
Kati wuuno awangudde omudaali gwa zaabu ng’ataddeko n’obukadde bwa Siringi za Yuganda.
Yuganda ebadde emaze emyaka asatu mu esatu nga tekwata ku mudaali gwa zaabu.
Katikkiro era ye kaliisoliiso w'ebyennono ate era n'ebyempisa y'ensi.
Katikkiro Nsibirwa yayita Olukiiko olwalimu n’abaamasaza bonna amakumi abiri.
 Olukiiko lwateesa ku kya Namasole okusaba okufumbirwa.
Kaweesa Ntege bwe yajja n’alaba ebiwundu mwe kakwakudde.
Olw’okubanga yali musawo kwe kunoga ebikoola by’omuddo oguyitibwa Magunda n’ajjanjaba kitaawe.
Kaweesa Ntege omusawo kwe kuyitirwa ddala Magunda eddagala lye yavumuza ebiwundu bya kitaawe.
Mayambala Ssedduga eyakasuula ku nsiko kwe kuyitibwa Sejjala oba Ssempala.
Mayambala yawalaawala empalakitale n’agisuulira ddala ku nsiko.
Kayibanda mukama we yamubuuza nti emmotoka ya mwami Mukasa ogimanyi?
Kayibanda mukama we yamugamba nti Ssentongo bw’ajja omumpeera ssente ezo.
Kayibanda mukama we yamugamba okulima.
Kayibanda yakwata omutayimbwa n'akuba munne omukono.
Yamugamba nti mukama wange yangambye nkukube omukono.
Kebera embuzi olabe nti temuli ndwadde.
Bw’olabamu embuzi eyongobera oyite omusawo w’ebisolo.
Kibi nnyo okugogola emimiro ng’abantu balya, sinakindi okufeesa, okukolondola, okwegoga n’okuwanda amalusu.
Okumumunyala, okulozoolera amaaso ne gakuggwa mu kiwanga nakyo kibi.
Okutuggubala n’okuzimbya entwiri ng’olabye ensaalwa eri mu ssowaani y’omugenyi kibi.
Kibi nnyo okulya obw’ensumwansumwa.
Kino kitegeeza okulya ng’atayagala so ng’okulya ng’asenguka ku nsi tokikolanga.
Kibuuka teyakoma awo naye yatumanga abantu ebintu ng’empeewo n’emmamba.
Ebintu ebyo babireeta ate nga babiggya mu kabira.
Kigaanira nga yakateebwa ayanirizibwa nnyina
Kigaanira yakwatibwa n’asibirwa mu kkomera ly’e Mpanga.
Kigambibwa nti baatambula nga bayita mu gabira, enkoola ennene ezaaliwo ebiseera ebyo.
 Kyokka baali bakulemberwa omusajja eyali omuwanvu ekimala ng’ayitibwa Koojo Munyala.
Kigambibwa nti ebitundu bino omuli ggombolola Kayunga, Nazigo ne Kangulumira byatiibwanga Bulondoganyi.
 Omu ku basajja ba Kabaka wa Buganda ebiseera ebyo okwevaamu n’agenda abironda nga yali ayitibwa Mulondo.
Omukama wa Bunyolo Winyi yafuna amawulire okuva eri basajja be abajjanga okuyigga.
Baali bayitira ku lubalama lw’ennyanja Kyoga nti mu bibira n’enkoola eziri eyo eriyo abatamanyiddwa.
Kigambibwa nti Yikwambu eyali ne mukyala we baatuuka naye nga balina abalwanyi bangi.
Ekintu kino kyatiisa ennyo Koojo n’akkiriza abeere wansi wa Yikwambu.
Yasenguka n’asenga ku kyalo Bugembo.
Kikirengoma Edward Munnamateeka omutendeke.
Kimanyiddwa bulungi nti omukazi bw’afuna olubuto, embeera ye ekyuka nnyo.
Olubuto lumuleetera okuyoya, n’ayoya ekintu nga bw’otakimuwa ggwe obeera omulabe gw’afa teyeerabidde.
Kinajjukirwa nti Abanyala n’Abanyolo baali bakoma ku kyalo Kitwe mu ggombolola y’e Bbaale.
Ebitundu okuva e Kitwe okutuuka ku mugga Waliga waali weereere olw’obuwuka obuyitibwa embwa.
Kino bajjajja bwe baakiraba, ne bassaawo olugero nti, “Obwosi buluma gwe bwaddako.”
Kino eky’okuwa akuwa kituukira wakati w’omusajja n’omukazi nga bakyaddeko e Kangulumira.
Kino kiba kitegeeza nti olubuto luno lwe luvaako okulwala kw’omwana agenda okuzzibwako.
Kino kikakasibwa n’oluyimba olugamba nti “Kafeero yayiiya endingidi.”
Kino kikumibwa beeyambisa busa.
Kino kireeta obutategeeragana mu maka kuba muba mu kunyiigana.
Kino kiriko ebintu byonna ebikozesebwa mu mulimu gw’okuyigga.
Kino kyamuluma nnyo era n’amuggyako n’obusika bwe nga bwe tunaalaba.
Kino kyasanyusa nnyo kitaawe Winyi.
Yamuwa ekibinja ky’abasajja abamanyi okukekeza ennyago akomewo afufuggalize ddala Koojo n’abantu be.
Kino kyawaliriza Winyi okusindika mutabani we ajje akette abasajja bano.
Yikwambu olwatuuka n’akola omukwano mungi nnyo eri Koojo ne basajja be.
Kino kye kibuuzo ekyesigamiziddwa ku katabo k’ebitontome konna okutwalira awamu.
Kino mbu oluusi kigira ne kyeraliikiriza Amerika bwe batalima kambugu na Lassa.
Kino kisobozesa omuyizi okuyitira waggulu olupapula lw’Oluganda.
Omuntu omu ayinza okwekyusa mu bwangu obw’ekitalo n’amuzza ku mugongo.
Mu lutemya lwa liiso yamuggyayo n’amumegga eri ng’omugogo.
Kirowoozebwa nti emu ku nsonga eyamussa yali ya kuwagira Namasole Namanda okufumbirwa Kigozi.
Kisaana kimanyibwe abasomi nti abaana abazaalibwa nga bali mu nsobi, abo tebayitibwa balongo.
Baba baana okuggyako nga balina obubonero obutali bwa bulijjo.
Kisinziira ku bungi bwa ssabuuni gw’ogenda okukola.
Embatu kkumi tuteekamu ekikopo ky’amazzi kimu.
Kintu Kato yali akyali mu mawanga gye yagenda okutegekera eggye ajje atabaale Bemba Musota.
Kitaawe yanyumiza basajja be engeri akasolo gye kaamulumamu bwe yali akakwata.
Tekabeera kaana kange ako ka Kantuntu Bukulubwawadda kubeera kumpi akasolo ako kandinzise.
Kitaawe yazuukuka atangire enziramiti eyali etaamye naye nga buteerere.
Kitaawe ye Israel Jjagwe, nnyina ye Joyce Nabatanzi.
Kiwanuuzibwa nti awo wennyini we waali ensiitaano nga Walumbe alwana ne Kayiikuuzi.
Kiyimba bwe yafa Obuganda ne busaba Kiggala Mukaabya Kkungubu addemu abafuge era n’akikola.
Kizibu nnyo okugitunuulira obutunuulizi n’omanya obuzito bwayo.
Kizira okufuuyirira emmere mbu ewole, ogwo mululu.
Tolya emmere eyokya, ekinaawola kikwokera ki?
Kkiro emu ey’ensigo zaagwo ebeeramu obusigo obwa kitaka omupeeruufu.
Kkooki yali yeetaaga nnyo obukuumi bwa Buganda.
Buganda yali nga yeeguya Kkooki olw’ensonga z’ebyokwerinda.
Buganda yali esobola okusinziira omwo erwane ne Bunyolo singa Bunyolo egezaako okweddiza Buddu.
Eyaliwo yamuddamu nti waggulu.
Eby’okulamusa nga bw’obigaanyi, ka nkugambe kye njagala.
Omuvubuka yalaba nnemeddeko, kye yava akwata mu masa n’anzigiramu eggi n’alimpa.
Koojo Omunyala ng’ali Bugembo yazaala abaana bano: Kwejira n’omuwala Nakiruma.
Yikwambu bwe yatuuka ewaabwe e Bunyolo n’ategeeza nga bwe yali amaze okuwamba Koojo.
Kooti yasalawo nti Clarkson yali asaalimbye.
Ku kasolo ako kwe kwava amannya ago.
Ku lunaku olwasembayo nga, twayolekera e Kigali.
Eyo gye twayoleseza obukodyo bwa katemba bwe twali tuyigiriziddwa.
Buli omu yatusiima mu 'Theater' gaggadde.
Ku luno bwe baamukwata baasalawo bamumweko enviiri ezaali zifuuse nga eza kitengule.
Ku luno bwe yatoloka yaddukira ku nnyanja e Ntebe.
Abantu  baamulumbayo, nate n’ayolesa obukugu mu kutuula ku mazzi n’okugatambulirako.
Ku luno yakamula maaso.
Jjajja w’ekika kyaffe  yajja atambula okutuuka mu kifo ekiyitibwa Kyerero.
Ekifo ekyo we batikkirira Bawalusimbi ku Bakka n’abudama okwo.
Ku lusozi Ttanda kuliko ebifo bya Walumbe bibiri, olubiri n’ennombe.
Ku Lwomukaaga kyatokota si kisaanikire mu kisaawe e Nakivubo.
Emizira gyali mungi mu mpaka z’emipiira gy’amasaza ga Buganda.
Ku mazaalibwa ge ag’ekkuminoomunaana bwe baapima obuwanvu bwe ng’alina sentimiita ataano.
Yagenda okuweza emyaka asatu ng’aweza sentimiita kyenda.
Ku mulundi guli twatunuulira abalongo abazaale nga bazaaliddwa babiri.
 Omulenzi n’omulenzi oba omuwala n’omuwala.
Ku mutala gw’e Butale mu muluka gw’e Mazinga esangibwayo omuti oguyitibwa muka Mukasa.
Ku nkomerero yiwamu ekizimbulukusa ng’okikubyekubye bulungi.
Ku wankaaki w’olubiri waliwo ekyoto erinnya lyakyo Gombolola.
Kulunga ebijanjaalo obinnyike mu lutabu olwakoleddwa mu obuwunga bwa muwogo n'amagi.
Kuno kwonna kuba kussaamu ddiiro kitiibwa.
Kungunta engano ogisseemu sukaali oteeke mu kataasa.
Gatta bbulu bandi n'amagi g’okubye, obikube n’omulawo bifuuke olutabu.
Kasolo ki kano akakaabizza kitange?
Kwe kugamba kibuuka mu kasirise ne bigwira ekyokulya ekitabyetegekedde.
Nannyini ttaka tayinza kuggula musango ku muntu asaalimbira mu ttaka omuli omupangisa.
Singa nnannyini ttaka alaga nti okwo si kusaalimba kwa bulijjo, omusango gumuggulibwako.
Kwejira yazaala Kubyalaki ne Mukidi Twetondoole.
Twetondoole yazaala Mukaranga, ye n’azaala Maite, Maite yazaala Munyimi.
Ky’oba togezaako kukola kwe kuwandiika ku kintu ekyali kibaddewo.
Ekintu naddala nga kimanyiddwa nnyo, gwe n’olowooza nti oyiiyizza.
Omukebezi bw’akimanya, oyinza okuviiramu awo.
Ky’ova owulira ng’agamba nti, akuwa okulya aba nakugambye.
Asiika obulamu tassa mukono.
Kyandibadde kirungi obutagenda ku ddiiro na bulimiro oba buleebo.
Mala kwerongoosa ogende ku lujjuliro ng’osaanidde.
Kyava kuki abeddira effumbe okulyeddira?
Kye nakola nange kwe kufuuka kasiru ne nzigyayo amafalanga ge nnalina gonna ne ngamulaga.
Kye yasalawo kwe kukuba enkyukira ewa Nakandi.
Kye yava agendako ew’omuganga amusalire ku magezi.
Kye yava akaweera ddala obusika okumusikira.
Kye yava amuwa eddagala alabe oba anaakwata omubbi w’enva ow’olubeerera.
Kyengo auto glass limited be bakugu mu kutuusa wamu n'okutunda endabirwamu z'emmotoka.
Endabirwamu ez'emabega, mu maaso, ez'omunzigi na buli kika zonna bazirina.
Kyokka abazirakisa baamuyamba ne bamutolosa.
Kyokka bannassaayansi bagamba nti obuwuka obwayitibwanga embwa nga bufaanana n’obuswera.
Obuwuka obwo bwe bwalumanga abaana abamu nga bubalwaza nga bakonera wansi awo!
Kyokka bwe wakagambanga nti nnyimye eri eri ne nkulaba nga kasanyuka nnyo era nga kakuleka ng’ogenda.
Kyokka Duhaga olwalaba ku Bwohe yafumita mufumite ng’amutta.
Kyokka kati babuuza ne balyoka basabayo mukazi waabwe.
Mu nkumi bbiri mu ebiri,  yeeriisa enkuuli bwe yateebera ensi ye ggoolo munaana.
Yawangula ekirabo ssemalabo eky’engatto za zaabu.
Okufaananako kasowole, ono naye tatuumya bakadde be mannya nga bali abazaalibwa ababiri.
Kyokka wano e Misanga baalekawo omwami gwe baayitanga Mujjumbwa gwe baali naye.
Kyokka ye afuna erinnya eriraga obuzaale bwe nga bwe bwawuka ku bw’abalala.
Laba ekitabo Kabbo ka muwala, ekyawandiikibwa Ekibiina ky’Olulimi Oluganda.
Leero ka tutunuulire ku kusaalimbira ku ttaka.
Omwana bwe yeegoga ng’abaana, ekyo nga maama kimuleetera okubuuza embuga gy’eri.
Liba teriri busa nga Wankoko yeeyazika empiso okuva ewa Wakamunye.
 Empiso eyo yabula ku Wankoko mbu empiso eyo yagwa mu ttaka era n’ebula.
Okuva olwo Wankoko yagaana okuddamu okubuuka.
Wankoko yatya Wakamunye nti ayinza okumusaba empiso ye.
Liba teriri busa, nga Kamunye atuuse.
Wankoko mpa ensiriba yange ennaku zino bbiri nsula njala.
Lisangibwa emabega Wakatale ke Luweero.
Lukuba emyali ne luleka agibumba.
Erwanira ebiko ekucwa ejjembe.
Lumu Haji Ntege Sebaggala bwe yali akuba kampeyini ewaffe nnagendayo.
Lumu Nkalubo ng’aleetera Ssekabaka Ndawula ekiteeso nti Kabaka tasaana kweyamba nga bakopi.
Lumu Omukama Ssansa yatwala mutabani we Omulangira Bwohe mu lutabaalo mu Ankole.
Lumu Ssekabaka Ndawula yali ali mu bibbo, omuzaana we n'awandula.
Kabaka bw’aba alya tugamba nti ali mu bibbo.
Eky'okuwandula kyanyiiza ennyo Kabaka n’alagiriza awandudde ebikolondolwa ng’awooma.
Lumu yali mu katemba we ono n’abbira; teyaddayo kulabika.
Olwo abantu nga lwe bamanya nti ku nnyanja yabanga atudde ku mupiira.
Omupiira bwe gweberula n’agwamu.
Luno olugero luba lukiina ekitundu ekimu ekiriraanye ekirala.
Bwe gutuuka okukwata ak’e Wamala ekimu kisigala awo nga kitunula, kinnaakyo nga kyenuguuna.
Lwaki obubaka bwe asazeewo kubuyisa mu bitontome?
Lwali lumu Mwezi n’anyiiza Wanjuba.
Namunswa Ronald Muwenda Mutebi yayozaayoza abavubuka Abaganda abasoba mu lusanvu.
Abavubuka abaawangula emisomo gyabwe egy’emitendera egitali gimu okuva mu matendekero ag’enjawulo.
Lwali olwo n’asaba mikwano gye egyo bamuwerekereko ku buko gy’ayogereza omuwala.
Lwatandika okuyitibwa Bakka ku mulembe gwa Ssekabaka Kagulu Tebuucwereke.
Ssekabaka oyo yazaalibwa ab’ekika ky’Enjovu.
Yatuuzanga abantu ku nkato n’okubeetissa emmuli obulanga.
Abantu bwe baamujeemera ne balinnya ku lusozi olwo Kisirikikadde.
Maama abega eddigobe ffena amalusu ne gatuyiika.
Maama waabwe naye ye Nakato era bamutumidde.
Makubuya n’ayitirwa ddala Nagaya kubanga yagaya akasolo akaakaabya kitaawe.
Yajjirwa ekirowoozo ky’okumukuba akaama.
Martin eyakuguka mu by'ebibira wuuno akusomesa engeri gy’oyinza okusimbamu omuti omuzimbandegeya.
Simba omuti ogwo owadeewade ku bbula ly’emiti nga bw’otaasa n’obwetooloole.
Mba ndi awo ne zireeta omusajja omu n’afubutuka mu mmotoka eyo eyeewanisanga abantu emitima.
Mbaagaliza buwanguzi bwokka bantu bange!
Mbalule gwe mubisi oguva mu mabidde agatayidde bulungi.
Mbatutte e Kawempe ku Rocco Walulya gye yakolanga nga taliiyo.
Embidde ky’ekutuma togaana, kola ekyo.
Mbu bwalina obusungu bungi nnyo era nga tebwagala kubuyisaamu maaso.
Kayiikuuzi bwe yali agoba Walumbe, gwe baali bagoba n’ayingira mu ttaka.
Yasima ettaka, bwe yali anaatera okumutuukako n’afubutukayo.
Bw’atyo mbu Musisi bw’ayita era Kayiikuuzi y’aba agoba Walumbe n’ettaka mbu kye liva likankana.
Mmisa ey’ekitiibwa yakulemberwa Omutiibwa Emanuel Kalidinaali Wamala ng’ali n’abasumba abalala basatu.
Mpandiise nnina ennaku nnyingi nnyo ku mutima.
Nnina maama wange, naye nga si y’anzaalira ddala.
Mpozzi nja kugira nga ndya ku baana bo nga bw’onoonya ensiriba yange.
Kalashnikov yeewangulira ekirabo ky’okuyiiya emmundu ey’omulembe.
Yali amaze okufulumya emmundu ey’omulembe.
Yali mu kibinja ky’amagye ekimanyiddwa nga Victoria Red Army mu Lassa.
Olumu yeefuula mukoko mu kikopo ky’omupiira eky’ensi yonna.
Bwe baasisinkana ne Bufalansa n’ekuba Bulaziiri eggoolo ssatu ku bwereere.
Ekibiina kya bannamawulire abagasakira ebyemizannyo kyamulonda ku buzannyi bw’omwaka.
Emyaka egisoba mu ataano mu munaana, omwami ono akoze emmundu ezisukka mu bukadde ekikumi.
Emmundu zitirimbudde abantu abali eyo mu bukadde n’obukadde obutamanyiddwa na muwendo.
Bonna baali bafudde lwa magezi ge Katonda ge yamuwa.
Mu biro eby’edda ennyo kyabanga kibbo kya mbuzi.
Omukulu wa poliiisi yayimbula ekibinja kya poliisi ekyakulemberwa mbega wa poliisi omukulu Fredrick Robert.
Mu budde obw’okumulisa osobola okweyambisa ekigimusa kya Potassium nitrate kitaase ekimuli okukunkumuka.
Mu bulombolombo bwa Buganda Namasole taddamu kufumbirwa yadde okuzaala.
Mu buwangwa bwaffe, omukazi tabuuka kambe era ekibbo takiyisaamu lugaayu.
Mu Bwakabaka bwa Buganda Kabaka y'asiima ne yeebonanya oyo gw'atikkira obuvunaanyizibwa.
Obwo bwe bukulu ennyo obw'okumufugirako abantu be mu byobufuzi.
Ronaldo yatta nkusibiddaawo ne kabiite we akola ogw’okwolesa emisono.
Mu kusooka yali awasizza omusambi w’akapiira Milene Domingues gw’alinamu omwana omu ayitibwa Ronald.
Mu kadde kano kaabuvubuka yali ampaga ne mbayingiza lwa mpaka.
Mu kadde kano olutalo wakati wa Yuganda ne Tanzaniya lwali lunyiinyittidde.
Mu kibuuzo kino batera okubuuza ensengeka n’enzimba y’ekitontome.
Mu kibuuzo kino, genderera nnyo obutalandagga.
Mu kibuuzo kino, omubuuza asimbuliza ekitontontome kyonna ky’ayagala okuva mu katabo.
Gyali giyamba ebimera ng’emmwanyi ebyetaaga ennyo ekisiikirize nga bikyali bito.
Mu kisenge kino mwalimu ensawo za kase ezisoba mu emu.
Twaziyiwanga, obukutiya ne tubwesonsekamu ekiro.
Mu kitabo kyaffe ekya nnamba mukaaga twalaba ku byafaayo by’omuzannyo gw’ekigwo.
Omuzannyo guno gwayatiikirira ennyo ku kirembe gya Ssekabaka Daudi Cwa ne Muteesa owookubiri.
Kati tukutuusaako enzannya y’ekigwo ekiganda entuufu.
Mu kususa ayambibwako baliraanwa ate nga waliwo atema essubi.
Omusambi w’ekikanja yalisamba wamu n’amenvu okukifuula ekikanja ekivaamu omubisi ogw’emberenge.
Mu kuwandiika emboozi ez’engeri zonna, waliwo ebigobererwa eby’awamu ebiteekeddwa okufiibwako.
Mu luggya mulimu ebyoto nga ekya Ddungu.
Mu lutabu ssaamu engano ko ne sukaali gwe wasiriizizza oba chocolate powder.
Mu luvannyuma enjatula yakyuka ne bakiyita Kibuye.
Mu luzannya olw’akamalirizo ne Bugirimaani Ronaldo yagitimpula eggoolo bbiri ku aaa.
Mu lyato mwe mutabulwa omuwemba ogusiikiddwa ne guseebwa era kuno kwe bayita okusiwa.
Engambo zaatandika okuyitingana nga Namasole bw’alina edduuda ly’akukuta nalyo.
Mu mawanga mangi mu Afirika ekiwuugulu bakitya nnyo nti kiranga kufa oba kufiirwa.
Mu mboozi yonna omunyumya alina okuba n’ensonga z’asinziirako okunyumya.
Mu mirembe gy’omu masekkati awo ne baleetanga bita bya mwenge.
Clarkson bwe yali asaawa omuddo, mu butanwa yasaayiramu ogwali ku ttaka lya Basely.
Kooti yakirambika nti okuliisiza ente mu kkubo oba osaalimbye.
Okusimba ekipande ekyali kiraga Kampuni ekyasimbibwa kkampuni eyo mu ttaka lyayo.
 Kyali kikuba ebimyanso mu bbanga waggulu w’edduuka ly’omuwaabi.
Mu mwaka gwe gumu yeegatta ku ttiimu ya Budaaki.
Ebigambo ebikozesebwa ku buko ne bitandika okwebonanyizibwa mubulemu ekyobuwemu kyonna.
Mu nnyimba ze endala mwe muli: Abaami, Enswa, Akaveera, Ssekukkulu n'endala.
Nandujja alina ekyafaayo ekikulu ky’akunyumiza ky’agenda alambulula obulungi ng’ayimba kiyimbe.
Mu nsengeka mw’otegeereza ekitontome we kitandikira.
Mu nsi yonna obulwadde obwo buyitibwa linnya eryo.
Mu nzimbe eno mulimu embugo naddala olwayimbulwa ku mukookoowe n’embugo ezinnyikiddwa mu ttosi.
Mu Yuganda yonna, ffe twalondebwa okugenda okwetaba mu musomo ogwa katemba.
Ennyimba awamu n’amazina agamanyiddwa nga gaali gategekeddwa ku mutindo gwa nsi yonna.
Mu zino omutwe ogukuweebwa olina kugwogerako mazima meereere.
Mubeeramu emitwe nga, “Kyanzigya enviiri ku mutwe”, “Olunaku lwe siryerabira” n’ebirala.
Mukazi ki akyasinze okuzaala abaana abangi?
Yamugamba nti bulijjo mwami ggwe obba enva n’onkubisanga abaana?
Mukoddomi we yamutegeeza nga bw’alina ensiriba emuyambako okukwasa ebyokulya.
Mukoleewo enteekateeka y’akakeeka.
Mukyala wa Fyodor Vassilet eyazaalibwa mu lukumi mu lunaana kkumi na mukaaga.
Nzaalwa wa mu ggwanga lya Lassa era nga mutuuze wa mu kibuga Mosiko.
Yazaala abaana nkaaga mu mwenda.
Yazaala abalongo emirundi kkumi na mukaaga.
Oluvannyuma lw'abalongo yakubawo basatu basatu emirundi musanvu.
Yazaala abaana bana omulundi gumu.
Mukyala we yeddira Musu.
Mukyala Wankoko bwe yalengera kojja w’abaana be n'abayita.
Mulekwa omulenzi omukulu mu kuzaalibwa y’asooka ku mulyango n’addirirwa abamuddako.
Mumanye nti ffe bannakazadde b’eggwanga.
Bw’obeera ggwe enjala ggwomuwadde akatebe n’egwa ku kyalo kyammwe.
Bw’obeera ggwe n’owanula ffene wo nga temuli muwula na gumu.
Bw’obeera ggwe ne bakugamba ofuuyire ebiyenje biyitiridde.
Bw’obeera ggwe nga mukyala wo ali ku kitanda muyi ne bakugamba nti azibye omumwa.
Bw’obeera ggwe nga tolina maanyi ga kisajja.
Muno mubeeramu emitwe egikwata okugeza ku byobuwangwa.
Muno mulimu ebibbo bibiri, nga mu buli kimu mulimu emmwanyi.
Muno mwe muba emitwe nga, “Singa nze nnali Katonda’, “Singa abantu baali tebafa”, n’emirala.
Muno namwo omuwandiisi aba ayiiya, wabula nga yeefumiitiriza ku kintu ekimu.
Muno omuyizi aba alina okulondako omutwe gumu n’aguwandiikako mu bigambo ebisukka mu bisatu.
Mu katundu akalala mubeeramu mboozi nnyimpi.
Muno omuyizi alina okuwandiika ku mitwe ebiri mu bigambo ebitasukka bisatu.
Okuyita oba okugwa kw’omuyizi kutandikira wano.
Muntu ki akyasinze okubeera omumpi?
Musajja we Nkalubo ng’amubuulira byonna nga bwe byajja.
Musoke Arthur y’akulira ekitongole ky’obulimi mu BUCADEF
Yadda ku yaffe ababiri.
Yaddukako wuuyo mu nnimiro era nga biibyo.
Yagenda n’andoopa ewa mukama waffe Magambo.
Yakweka ensiriba amale okunywa ku mwenge.
Yantwala n’ansindika munda mu gusenge ogwali gukubyeko abasibe.
Yangamba nti, “Mpa ku bagenyi bo abo bajje bandabeko.”
Alina okusigala ng’awambye ebirowoozo by’abamuwagidde asobole okusigala mu buyinza ku kulonda okunaddako.
Ekyalo kwe byabeeranga ne bakituuma Kibuya.
Omukama Olimi teyali mubi ng’akkiriza mutabani we asigale e Kooki.
Kaamujerega nti mumpi nga enje.
Naaba mu ngalo ziggweemu obukokkoliko wadde ng’ogenda kuliisa byuma.
Naawe wennyini omugenyi ofuna okwanirizibwa okutuufu.
Nabo kye baakola kutandika kukaaba.
Nakabaale aliko kati ye Kalungi era wa kkumi na ssatu bukya kuwandiika kuleetebwa wano.
Nakandi gaamumyuka naye baliraanwa be ne bamugumya.
Baamulagirira Nakangu gye yasengukira.
Nakandi olwali okumaliriza obugenyi bwe yali yagendako e Mbaale mu Bugisu.
Yakyusa obuwufu n’adda e Bukesa mu Kyaddondo.
Nakandi teyamufaako nnyo kwe kugezaako ayingire banyumize munda.
Nakangu yabwatuka nti, “Mulimu omuntu, tosaanye kuyingira nkunkunyi ggwe."
Buli kimu nnakikulekera kati onoonya ki?
Nakangu yasalawo kusulanga we yabeeranga asanze, nakati.
Nakangu yasindika Nakandi n’atalantuka okukkakkana ng’omukono omukazi gukyuse.
Nakangu yayanguwa okuggulawo ng’alowooza nti oba oli awo omu ku baagalwa be y’azze.
Nakitegeera oluvannyuma nti be bazzaayo bonna tebaalutonda.
Namasole abalwa nga Kabaka.
Namasole abeera nnyina wa Buganda tayinza kufumbirwa.
Nandujja nzaalwa y’e Kkoome mu Ggomba.
Nandujja yeenyumiririza nnyo mu ttutumu ly’afunye olw’ebitone bye.
Nange awo we nnalabira.
Nange kye nnakola Magambo nga mmukaliramu aleete abayeekera kuba yeyabakwata.
Nange nnaleka omuwala emututte nga nzira wange.
Nantaggwa malambula, ng’omukwano gw’olusuku
Nasaba Deheya Ahamad eyali akuuma ku situdiyo anzikirize mbalambuze n’agaana.
Nassozi emisomo gye yagitandikira mu Bishop’s East Primary School Mukono.
Yasomerayo okuva mu kibiina ekisooka okutuuka mu kyokubiri.
Naye abaffe olubuto maama lw’abeera nalwo, lulwaza lutya omwana abeera alerebwa?
Naye amagye ga Tanzania gaasanga ebikumi n’ebikumi by’emirambo e Nakasero.
Naye bwe baagendanga okunoonya ekyokulya nga Kamunye akwasa nnyo ng’ate Wankoko aviirayo awo ng’ogusima ebbumba.
Naye ng’omwami ono tabba nva yeebakira byuma.
Bwohe yagenda okuva e Kkooki yaleka alaamye.
Naye nga bye nkola nkyabitegeera?
Emirundi mingi erya nsolo ntonotono nga: empeewo, obusirabo, enjaza, n’entalaganya.
Naye nga nnyingi buli kika kya nnyama zikirya.
Embuzi zijuna nnyo abantu abatali bagagga, abatalina ttaka ddene n’abo abatalina ttaka jjimu.
Embuzi zirya omuddo ogwa buli kika, ebikoola, enkuta n’obusanso bw’emiti.
Olubuto bwe lumukyayisa ekintu, buli lw’akitunuulira abula okufa. ayisibwa bubi nnyo.
Batera nnyo okusesema, ekimuleetera okukyawa ekyo ekimuyisa obubi ng’ali lubuto.
Wankoko yalaba takwasa kwe kubuuza ku mukoddomi we ekimuyamba okukwasa ennyo.
Yagenda okulaba nga kiyitiridde era nga gufuuse muze.
Zaagala nnyo okuwa ku munnyo.
Nazzikuno bwe waabangawo ayagala okutwalira Beene amawulire, yaggyangayo ndingidi n’atandika okulya mu ndago.
Yalonkomanga bye yabanga asase, anti owoolugambo mmindi maya.
Ndawula ng’asanyuka nnyo omulangira omuto amangu ago amutuumye lya Mawanda.
Kwali kujjukirirako nnyina eyawandula ng’ali mu bibbo.
Ndowooza w’aligirabira n’agizzaayo ne Kamunye lw’alirekera awo okulya abaana be.
Ndwadde ya buggya ekwata omwana agenda okuzzibwako ng’ereetebwa ali munda ya nnyina.
Baatutwala waggulu ne batutuuza mu bitebe ebirungi.
Duhaga asooka kye yakola kwe kukwata muganda we Kato Kitehimbwa n’amussa mu kkomera.
Kabaka ekiteeso ekyo yakisiima bulungi.
Nabeegayirira mbatwale e Matugga gye yasulanga nga tabangayo.
Mu kibbo ekikubeera ku ddyo okola kye kimu, osooka kuteekamu siringi lukumi.
Wabaawo n’obuvunza omuyembe ne gupeeruuka n’amakoola ne gabeeramu amabomboola.
Obuzaaliranwa bw’emiti gino bwa ku mbalama za nnyanja wamu n’ebidiba.
 Ku lukalu bw’osimbayo emito gyegazaanyizaayo bulungi nnyo.
Okusaalimba kimenya amateeka g'ettaka.
Osobola okugenda ku ttaka ly’omuntu n’otabeera ‘musaalimbi’.
Singa omuntu ali mu ttaka eryo oba ekizimbe akuwa olukusa, era awo amateeka gakukkiriza.
Abakulu n’abaliwo bonna ne bagamba nti Wajjuba ye yasinga okulumwa.
Ng’abagukkiririzaamu bakakasa nti gubawonya ebisiraani n’endwadde.
Abaliwo olwo baba babategedde amatu.
Yatandika okuddaabiriza omwana bw'atyo n’afuna omukwano gwa maama.
Emmere bw'eba ekutabukidde, fuluma mpolampola ebweru obuuze embuga.
B'olaba ekikyamu mu mmere oba mu nva, kiggyeemu mu kyama n’obwegendereza.
Toweetaaga kutegeeza kyalo kyonna.
Ng’erinnya bwe liri, wano olondako oluuyi lumu n’olulagirawo ku ntandikwa.
Owa endowooza yo ku nsonga eba ekwatibwako.
Ng’obadde mugenyi abaana baddize ku byokulya.
Okuliraana omukulu ataddiza, ate nga n’okuddiza guba mwoyo.
Obuganda bwonna butudde ne bukkalira ne Beene mu kisaawe e Nakivubo.
Jjajja we Zeewuliya Nabweteme ne ssenga we Nassozi Jane baamuyamba nnyo okumufuula kyali.
Okusumulula amapeesa n’ota ekifuba oba okwewujjawujja, si kya bugunjufu.
Ng’olya toswankula wadde okuvaabiira emmere ng’ali ku mpaka.
Ono ye muzannyi eyasooka mu nsi yonna okufuna ekitiibwa ekyo nga wa myaka mimpi.
Oweekitiibwa J. C. Muyingo yalangirira nga Ssaabasajja Kabaka bw’alonze Ssaabakenkufu Munakukaama Nsereko.
Amulonda nga ye Vice Chancellor wa Muteesa I Royal University.
Namasole yeesitula n’agenda alaba Katikkiro Martin Luther Nsibirwa mu kyama.
Yamutegeeza nga bw’ali olubuto era ng’ayagala kufumbirwa muganzi we Peter Simon Wakiwuugulu Kigozi.
Nga abiri mu mwenda, Museenene  Ssekabaka Daudi Cchwa II yakisa omukono.
Nga asatu mu lumu Ogwomusanvu nkumi bbiri mu etaano, Obuganda bweyiwa ku Kereziya Lutikko.
Ssaabasajja Kabaka Ronald Muwenda Mutebi owookubiri yali aweza emyaka kkumi n'ebiri ku Nnamulondo.
Nze ne bannakatemba abalala mukaaga twasitula ne tugenda mu nsi eyitibwa Lwanda.
Baddira omuwala nga bamuwa Wajjuba.
Nga bali wamu n’Abanyolo baakolagana bulungi.
 Abanyala baatwala embugo, ensuwa n’ebiruke ebirala.
 Bwe baalinga bakomawo bajjanga n’ebikomo, enkumbi, amafumu n’ebintu ebirala ebyakolebwanga mu mayinja.
Buli kintu kirungi bwe kibeera ekiganda.
Amawanga amalala gakikakasa bulungi nti endingidi esibuka mu Buganda.
Nga bwe bimukuba mu mutwe ate nga biwoggana.
Tatereera  nga tannalaba gw’ayagala.
Nga tumaze okulaba ensibuko y’obuko aboogezi ab’enjuyi zombiriri bateekwa buteekwa okuba abeegendereza ennyo.
Abantu bonna ababeera mu mukolo guno baba babakwasa nsonyi ku buli luuyi.
Nga twebuuza gwe twazizza tetugutegeera.
Nga zirabiriddwa bulungi embuzi enganda zisobola okwongera ku buzito bwazo gulaamu kyenda buli lunaku.
Enzungu zo zissaako gulaamu kikumi nsanvu okutuuka ku bibiri buli lunaku.
Njogera bye ndaba, nti emmese tenywa mwenge, nti mu kita enoonyaamu ki?
Nkalubo bwe yamanya ng’omuzaana Luyiga Nakidde alina ettu lya Mugema yasalawo attemu mukyala we.
Yakweka omuzaana Nakidde Luyiga.
Nnaalya Muwala wa Mungu
Eyo nnaanu ya kkovu.
Nnaasiwa mu kange, asiwa mu ka bukuku.
Nnagenda nabo nga nzina mu kkubo.
Nnakavundira gwe mubisi oguva mu mabidde agengedde ennyo.
Nnali mu basibe amakumi abiri abasooka mu maaso.
Twali tusukka mu bantu abiri.
Nnali nkyali mu situdiyo ne bampitira mukwano gwange Erisa Walulya.
Yali azze ne muganda we bandabeko era nga baagala mbalambuzeeko mu situdiyo.
Nnali nkyalinda ebibuuzo byange ebya Siniya eyoomukaaga nga nfunye akalimu mu Radio Uganda.
Akalimu kaali ka kukwata n’okukasuka amaloboozi.
Nnali nkyewaana nga bwe nsirisizza omukuumi, gye nnakuba eriiso nga ku Magambo ono!
Nnamugereza anzigulirewo era bw’atyo kye yakola.
Nnasalawo okumulamusa mu Lungereza, kyokka teyanziramu.
Ko nze, nja kubuuza mu Lunyankole ndaba mubaliraanye.
Nnasanga bannange bagenda ku kyaggulo.
Nnatuula mu situdiyo nga si nze ntuula.
Nneesogga akaduuka akasenya ne nkeggyirayo ate awo ssente nga simanyi bwe bazoogera.
Nnyina ng’akyalina olubuto alera omulwadde ne yeyiira amazzi mu kifuba kye.
Yalagira omulwadde agamukombeko, bw’akikola ng’awona.
Abafumbo mbakubiriza okubeera abeesigwa, abantubalamu era abagumiikiriza.
Eddiini temugisuula muguluka, mujja kuwangula.
Aboogezi bano balina okwewala engero ebisoko n’ebigambo bye bateekakasa makulu gaabyo.
Aboogezi temukozesa lulimi luvvoola.
Bazikiriza buzikirizi olwo enkeera ne bazimba emigala mu bifo we baazikirizza.
Kisuubirwa okubaamu essanyu n’eddembe erituukiridde.
Tomala gagera ngero z'otamanyi makulu.
Weegendereze, si kulwa nga n’okusoma bino obadde osaalimba.
Obwosi ssi ddogo wabula bulwadde obukwata abaana.
Nsibirwa byamusobera, ye ku lulwe ensonga eyo teyagirinaamu nnyo nkaayana.
Yali atya Olukiiko n’Obuganda bwonna mu budde buno obwali bukuuma obulombolombo n’ennono obutiribiri.
Nsibirwa ku Bwakatikkiro, ne Ham Mukasa ne Eriya Ssonko mu Lukiiko.
Nsibirwa yakubwa emmundu nga bwe yali ayingira mu Lutikko e Namirembe kumakya.
Nze emmere yannema kuba tewaali nva ndala era kw’olwo nnasula maliba.
Ŋgoma ki eyakubibwanga mu lubiri mu biseera eby’emirembe era nga buli eyagiwuliranga ng’asituka kuzina?
Baabatta ku olwo oba?
Olina okubwepimisiza mu baweesi awalala wonna, bw’obuyisaamu ka butto katono.
Oluvannyumako ssaamanya lye baakwata.
Nnyina bw’asumulukuka atuuza omuwere ku munne oba ku mugongo gwe n’amumunaalizaako emirundi nga giigyo.
Osobola okukozesa obuddo nga nabbugira, ekisubi, abamu kye bayita kalifuuwa.
Agende gye bakolera abaleete kuba yali abaggyeeko ebiragamuntu byabwe.
Oba waggyeemu dda essaati nga n’empale ogifunyizzaako.
Obudde bwaziba nga gye ntuuse simanyiiyo.
Obudde bwe bwatereera tugenda okudda we twaleka essanduuke twasanga abasezi omulambo baguggyeemu bagututte okugulya.
Obufumbo ababuluddemu nga bwe mumanyi kuba kugumira ebyo by’obadde tosuubira.
Obufumbo bwonna obulimu essanyu kuba kugumira nsobi za munno.
Obufumbo obulimu essanyu butandika ng’ofunye oyo gw’oyagala.
Obufumbo butinta nga munno omussaamu ekitiibwa n’okumwagala ennyo.
Obuggya obususse eri abakyala buli gw’alaba alowooza nti ayagala bba.
Olwo luba lutalo kivaamu maka kufa.
Obulwadde buno bwasooka kuwandiikibwako mu nsi Ghana, era erinnya Kwashiorkor gye liva.
Obumu ku bwo buginuunamu omubisi, obulala ne bugulya amakoola nga gukyali muto.
Obusaanyi obubeera ku mutuba ne bulya obukoola bwonna tubuyita tutya?
Obutafuga busungu n’obutaba na mpisa omukyala oba omwami olw’ebintu ebitono ebiba bibanyiizizza.
Ekivaamu kusambagana, nkuba nkukube obwo ssi bufumbo.
Obuteemenya n’obuteekuba mu mutima kitta obufumbo.
Obwana bwayo ebulera okutuusiza ddala nga zifuukidde ddala engo enkulu ddala.
Singa omwami aba omwavu ennyo ekisusse n’alemwa okufuna ebiyimirizaawo amaka, obufumbo tebuwangaala.
Obwenzi n’okuba n’okugulu okuwanvu.
Obwenzi nabwo bukola kinene mu kutabangula amaka.
Obwosi bulwadde bukwata baana abato abakyayonka.
Bukwata abaana okuva ku myezi mukaaga okutuuka ku mwaka gumu n’ekitundu oba ebiri.
Ofiisi yaabwe e Kampala eri ku Namirembe Road.
Eri ku Kizimbe kyo Lions Shopping Centre ekisenge nnamba abiri mu ttaano.
Omwenge oguggwa teguba muka.
Omwenge ogutannammuka tegukuleesa ndeku.
Okekkera ng’ow’ekirevu akuma omuliro.
Agamba  nti, "bampeeyo essubi nkume omuliro" nti eryo lyonna erikuli ku mumwa?
Okola ebikolemu, ng’atikkula ava emugga.
Okuba n’ery’omwoki wa gonja liba ssanyu.
Mbu bw’aba tannaggya n’amukubamu.
Olina okuba omuwulize eri abakutwala n’abakusinga.
Olina okuba omwetowaze singa oba osobezza.
Olina okuwa akusinga ekitiibwa n’obutajolonga b’osinga.
Olina okwepimira ekiba kisaanidde n’obutalulunkanira by’oba olabye.
Olina okuba ow’amazima era omwesigwa n’engeri endala nnyingi.
Okudduka n’okugulumiza obuko byatandika jjolyabalamu nga Ssekabaka Mulondo ali ku ntebe.
Lumu Mulondo yalaba omukadde omukyala amuzaalira omu ku bakyala be eyali alabika obulungi ennyo.
Okufaananako n’abalongo bali, omulongo ono alina okufuna erinnya eriraga ekika kye.
Okufumbirwa kwa Namasole kuweebuula Obuganda.
Okugenda ku ttaka awatali lukusa.
Yagezaako okulwanirira okukuuma obutonde bw’ensi mu luyimba lwe oluyitibwa ‘Obunyonyi.’
Okukasuka amayinja ku ttaka, oba okukuba emisumaali mu kisenge.
Okwesigamya oba okusimba eddaala.
Okusuula kasasiro ku ttaka ly’omuntu omulala.
Omuntu wa ddembe okukozesa ekkubo ku bintu ebyekuusa ku kutambula.
Bw’akolerako ebirala aba asaalimbye, era nnannyini ttaka ekkubo eryo kwe liri asobola okumuggulako omusango.
Okukaaba kw’empologoma kwo kuyitibwa kutya?
Okukongojja omumbejja Nnamaalwa oba Omulangira Ssegaamwenge.
Okukozesa eryanyi olyoke okange abatakuwagira bakuwagire kiraga nti oweddemu mu kulowooza.
Okulya ebyokya kutta amannyo wamu n’okuwunyisa akamwa.
Ekiwuugulu kiwulira nnyo ne bwe kibeera waggulu mu muti kisobola okuwulira ekiri wansi.
Okumenyera omwenge kwe kugusena nga tegunnatuuka kusengejja.
Okusaalimba kigambo kigazi nnyo era emyaka bwe gyagenda gyetooloola kyayawulwamu amatabi ag’enjawulo.
Okusaalimbira ku muntu omulala.
Okusaalimbira ku bintu n'okusaalimbira ku ttaka.
Okusaalimba kigambo kigazi nnyo.
Okusaalimba musango ogulina okuwaabwa oyo ali mu ttaka.
Okusaalimba ng’osigala ku ttaka.
Okusaalimbira ku ttaka kitegeeza okutaataaganya obwannannyini obw’ekiseera.
Okusaalimbira wansi oba waggulu kyenkanankana n’okusaalimbira kungulu ku ttaka.
Okusaalimbira wansi oba waggulu w’ettaka.
Okusala obusazi ensalo, kimala okugufuula omusango.
Okuyisa omukono mu ddirisa ng’oguzza mu ttaka ly’omulala kikufuula omusaalimba.
Okutuula ku kikomera kimala okufuula omuntu ‘Omusaalimba!'
Okutaataaganya kuno kweyolekera mu ngeri ssatu.
Okugenda ku ttaka ly’omuntu, oba okusigala ku ttaka eryo.
Okuteeka oba okukasuka ekintu kyonna ku ttaka eryo.
Mu buli ngeri ezo waggulu, tewali lukusa.
Okuteeka oba okukasuka ekintu ku ttaka.
Okuteesa kwali kwa bbugumu nnyo ng’ababiri abaasemba Namasole.
Namasole Irene Namaganda endagaano gye yakola ne bba Ccwa Owookubiri yakoma lwe yakisa omukono.
Yali wa ddembe addemu afumbirwe nate mu bufumbo obutukuvu eri munne gwe yeesiimidde.
Okutemya n’okuzibula bannyingizizza mmotoka ne mukozi munnange omulala gwe baayitanga Henry Mugisha.
Okutu kwakyo okumu kunene okusinga ku kulala.
Okutwaliza awamu, oyo alina obuyinza ku ttaka y’alina obuyinza wansi oba waggulu waalyo.
Okuwunya okuva mu muwemba omusiike kuyitibwa kutya?
Okuyimba kumutuusizzaako mu nsi nga Bubirigi, Osituliya, Bugirimaani, Bungereza, Kenya, Tanzaniya n’awalala.
Okuyimba n’okuzina mu ngeri y’ekikugu yakutandikira mu Kampala.
Yeegatta ku kibiina kya katemba ekyayitibwanga Kezimbira.
 Eyamubangula mu kuyimbisa eggono n’okuzina ng’enje yali Hajati Lunkuse.
Okuyimba yakutandikira mu Kasaka Primary School e Gomba.
Agenda okutuuka mu Pulayimale eyookuna ng’atandise okuyiiya ennyimba banne ze baayimbanga ku ssomero.
Okuzikiriza kitegeeza okukubirira enswa ereme kuggwaamu nga si nzimbire mugala.
Okuziyiza obuwunga fuuyira ne Sulphur spray.
Ku bulwadde bwonna n’obw’akawunga nga mw’obutwalidde eddagala li Benomyly spray lye lirukuula.
Okuziyiza obwosi kisobokera ddala.
Okuzzaawo enkolagana naawe, ng’omuwadde ye ky’ayoya.
Tolina kumubuulira nti ebyo by’oyagala tebisaana.
Okwagalana kuggweera mu mukwano naye omukwano okumaliriza nga mwagalana kiba kizibu nnyo.
Okwo kwe kuyitibwa okukolera era okwo kwe bassa oba okusuula amenvu mu kususa.
Okwo kwe kwagenderanga ebivuga byonna, endere, endingidi, ensaasi ne biryoka biseka naawe n’osiima.
Okwogera Olungereza n'okunakkuna era n'okusiba ettaayi kakongoliro, tebikufuula Mungereza.
Okwosera kwe kufuna olubuto ng’omuzadde akyayonsa oba ng’alina omuto gw’alabirira.
Oli mulangaatira ng’obulago bw’emmese.
Olina ekyafaayo eky’amazima ekyewuunyisa ekyali kikutuuseeko mu bufumbo bwo?
Olina ky’otomanyi ky’oyagala okumanya?
Olombojja obujajja bwo ku njuyi zombi n’oddamu n’ebigambo ebikugambibwa Omumbejja.
Oluba lw’emmamba tuluyita tutya?
Olubugo olubabikkibwako kabonero akategeeza nti jjajjaabwe azzeemu okubagatta nga bwe baava munda ya kitaabwe.
Basaana okukomya okukungubagira kitaabwe bafunye omusika.
Tebaddamu kutema oba kukuba mulanga kubanga bamaze okufuna omusika.
Basobola okukulukusa amaziga, naye tebaddamu kukuba mulanga mu lwatu.
Akaami akatono okagayira mitala wa mugga.
Akafukamiza Ssemusajja agenda: kabeera kalala nnyo.
Olugero akatono ke kazza omukwano, olwo tetusaanye kululowooza nako.
Akatono akoogerwako kaba ka Lule k’atonerayo Nakku bw’aba akuba ebibajjagalo ng’atuuse ku mutala Biwedde.
Olugero luno eno ssi y’engera yaalwo entuufu.
Olugero luno lulaga nti omuntu alina okuwa oyo amuwa.
Olugero luno ssi lutuufu mu Luganda olukusike.
Ono alya n’ono alya ye mmere egenda.
Olugero olwo terukola ku buko kuba lujjukiza oluyimba oluyimbibwa nga bakyaddeko e Ggomba.
Olukiiko bwe lwasaba Katikkiro Nsibirwa awe endowooza ye, yasemba Namasole afumbirwe.
Olukiiko endowooza eyo lwagisambajja nga n’ensonga ze luwa zaali nnya:
Olukiiko lwayungula ababaka babiri boogeranyeemu ne Namasole.
Olukiiko n’Abaamasaza baawandiikira Gavana akakase nga bwe lugobye bano: Irene Namaganda ku Bwannamasole.
Olukiiko olukulu olwa Buganda lwakkiriziganya n'abataka ab'obusolya abakulu b'ebika bya Buganda.
Wateekwa okubaawo akakiiko akaneekenneenyanga n'okusengejja ebisaanyizo by'abo abeesimbawo okulondebwa ku Bwakatikkiro.
Olulagala oluva ku kitooke eky'embidde lwe lubeera kungulu.
Oluleeba olwo ategeka endagala ennamu bbiri olwa Nnakitembe n’olwa mbidde.
Olumala okuzaala, ekigambo kwosera nga kikoma, nga tukozesa kigambo kuzzaako.
Olunaku ng'abiri mu ssatu, Gatonnya, omwaka gwa lukumi mu lwenda nsanvu mu mwenda sirirwerabira.
Olunaku lwe yafuluma mu Kyambogo omulundi gwe ogusooka lwe lwasinga okumusanyusa.
Yali yeesunga okukwata ku musaala.
Olunaku olutalimuva mu mutwe lwe lwo lwe yasookerako okulinnya ennyonyi.
Yali agenda mu nsi Switizeerandi gye yamala emyezi esatu ne banne abalala mwenda.
Baali boolesa ebitone byabwe nga bakulembeddwa Ssaabakenkufu Ben Kalanzi.
Olusozi olwo lusangibwa mu ggombolola ya Mutuba Owookubiri Kakiri mu ssaza lya Busiro.
Olutabaalo bwe lwaggwa baayitirako mu bitundu by’e Kkooki ne kitaawe.
Olutalo bwe lwagenda lusembera baasalawo okukendeeza ku mujjuzo oguli mu makomera.
Oluusi kikolebwa batudde ku kittavvu.
Oluusi nga n’enkuyege zitambula oba ziringiza.
Oluvannyuma lw’okuwoza obulungi ntyo era tebanta.
Oluyimba olukubibwa ku nswa ennaka.
Olw’amaanyi amangi ge zirina zisobolera ddala bulungi nnyo okwetikka ensolo ze zisse.
 Zizitwala waggulu ku miti ne ziziriira eyo.
 Awo ziba zeewala mpologoma na mpisi ezitasobola kulinnya miti ezitera okuzinyagako ebyokulya byazo.
Olw’obunene bw’amaaso gaabyo tebisobola kugazannyisa mu kiwanga birabe ebibiri ebbali.
Erinnya lino liraga butereevu nti omwana oyo yasoosa magulu nga bamuzaala.
Amannya ago bagasalako ne batagamalaayo nga bagaatula.
 Olwo bamuyita erimu ku mannya, Kijja, Kijjo, Kyajja nga mulenzi oba Nakyajja nga muwala.
Yikwambu owa Bunyoro ne Koojo yalina omukwano mungi n’abantu be.
Yikwambu yasaba Koojo amuwe ku kyambalo kye yayambalanga nga Kkondu.
Olwaleero ka tutunuulire engeri gy’oyinza okuyita ebibuuzo by’ebitontome.
Tulabe engeri ebibuuzo ebyo gye bibuuzibwamu.
Olwali olwo ng’era agenda ku luzzi ne bawala banne.
Olwali olwo nga bagenda mu kibira kusennya nku.
Olwamala ng’emutikka ng’addayo eka.
Olwatuuka nga Wakasanke ayogereza omuwala.
Olwo ekiba kisigadde kuddayo waka kuleeta bikunta bya kubikka nswa.
Olwo kyaziranga kulangirira nti abamegganyi gundi ne gundi be basooka mu ddiiro.
Beesowolayo nga beekaaliisa bawera bambadde.
Olwo no nalwo ne lufuuka luyombo mu bazadde.
Olwo obuseffuliya, ebisotta, emirawo, byonna nga biyimuka bitandika okumuzinirako.
Olwo tumanyi Kassim Oburra atutadde.
Walulya okubula kyali kitegeeza nti azzeeyo mu buyeekera.
Omo gwe bampanga okusiimuula omwaliiro gwa wofiisi gwe nnakozesanga okwozaamu essaati yange.
Ye omu ku bakakensa ab’oku ntikko mu kwekenneenya ebyokulwanyisa.
Yalina ekibinja ky’amagye mu kibuga Geneva ekya Switizerandi Mw. Aaron Karp.
Agamba nti mu ntalo ezirwaniddwa mu myaka gino egyekyenda emmundu za Kalashnikov zitirimbudde abantu bangi.
Zitirimbudde abantu abasoba mu mitwalo amakumi asatu mu kitundu ky’ewaabwe.
Mu myaka nga kkumi ensi nga amakumi ana mu nsi yonna zirwanye entalo.
Entalo zino mufiiriddemu enkuyanja y’omuntu nga bakozesa emmundu ezikolebwa Kalashnikov.
Ekintu kino kitadde Lassa ku mwanjo mu kusuubuza emmundu mu mawanga ag’ebweru.
Ensi yennyini efunamu omudidi ogutagambika.
Mulolonkwere Charity ng’ali wamu ne Twaliirwa Aimable be baatwaniriza mu ssanyu ery’ensusso.
Omubiri teguzimba okuggyako eddiba eriwanvuwa n’abeera ng’ayambadde eryambale.
Omubisi ogusiyiddwako omuwemba gubikkibwako n’endagala ennamu n’ebisisiro gufuuke omwenge.
Omuddo ogulema ebisolo ebirala byonna zo embuzi zigulya ate ne ziggyamu omugaso.
Omuganda agamba nti “Tufaanane ssi kyalo”.
Emmeeme katale, ky’esiima ky’egula.
Ak’omuntu ssi ka nte nti we yakaabira jjo ne leero.
Akakerenda kava ku lubaya.
Christine Janiffer Nassozi okusoma bwino n’akunakkuna yakuggya ku kitaawe Ssaalongo John Ssekandi.
Yamwegombanga nnyo bwe yali omuto n’asalawo nti naye bw’alikula alisoma birango era n’akituukiriza.
Yasooka kusomanga birango ku laadiyo.
Ekiseera bwe kyayitawo olw’obujjumbize bwe ku mulimu ne bamwongerako pulogulaamu endala bbiri.
Omuganda agamba nti, “Eyaakaliddeko omwoyo mulondo.”
Nassozi bwe yamala okuloza ku buwoomi bw’ekitabo,  yeesunga bingi nnyo.
Yali ayagala abeere omu ku bayizi abanaasooka mu Yunivaasite.
 Buganda Muteesa I Royal University.
Omuganda, omwana taba wuwe yekka.
Omuzadde ky’ava kaasuzekatya oyo agenda ng’amusenako n’aweerezaako ku gundi ne gundi.
Omuganda yalugera dda nti “Gy’otosula togerekerayo bibya.”
Nange we tutuuse kati eby’omu masinzizo ka mbyesambe nnasswi yeesamba ngalabi.
Tutunuulire omugole ng’atuuse ewa bba.
Omuganda yava dda nga mugunjufu era nga tayisibwamu ga ngege mu bugunjufu.
Omugole omukyala ng’ajja yeerinnyako n’emperekeze ye bw’etyo ko ne ssenga we eyamwanjula.
Omugole omusajja asitulawo mukyala we ne bayisinganya emikono.
 Omukyala aguyisa ku ddyo we ne beenyiga no nga boolekedde we babategekedde okutuula.
 Emizira, ebivuga ko n’emibala ogw’omusajja n’omukazi nga bisindogoma nnyini.
Omugole omusajja amukwasa sseggwanga y’enkoko.
Ensangi zino sseggwanga eyo ejjira mu bbaasa.
Naye abaka mwannyina n’amumukwasa nga bw’amukuutira akuume bulungi mwannyina.
Omukama Ssansa Gabigogo mu kaseera kano we yafiira.
 Yasikirwa mutabani we Duhaga asooka Cwa Mujwiga.
Omukazi bw’azaala omwana alina endira ebbiri aba azadde mulongo.
Omukazi olwava awo ng’akwata kkubo ng’addayo wa muganga.
Yamuggyako ebintu ebyali bimuzezengerera, era gye yayitira teyadda.
Bw'atyo ng’aviira essajja eribbi.
Omuko atakyaluka y’asogola omwenge.
Omukolo guno mukulu nnyo mu by’okwabya olumbe.
Omukolo guno  gukolebwa bakazi bokka ababa bali mu lubu lw’obujjajja bwa bamulekwa.
Omukono omumegganyi gwe yeesiga era gw’awulira nti gwa maanyi gw’asooka okuyisa.
Olwo ne munne n’ayisa ne balyoka batandika okunyoolagana enkalu ne ziruma obukongovvule.
Christopher Nsamba alombojja nga bwe yayita ku lugwanyu ng’asibiddwa mu State Research Bureau.
Omukubi alina okukuba nga tasiriikiriza.
Omukubi omulungi agenda okuggya eminyolo ku mugala nga n’enswa etandise okuzibuka amaaso.
Omukubi w’enswa ennaka atuula wansi ku ttaka n’asitama.
Addira ekitundu ky’omuti omugumu n’akirinnyako erudda n’erudda.
Akwata eminyolo ebiri n’atandika okukuba enswa okutuusa lw’alaba nti kati ewulidde.
Omukwano nga mwakalabagana mwangu okutegeera n’okugukuuma.
Okutunulaganako okumala ebbanga lyonna ery’obulamu kiba kya magero.
Omukwano wakati w’omwana n’omuzadde ne gufiira ddala.
Omukyala bw’aba nga tanywa ng’omwami waddanga, buli lw’akomawo buli omu n’abeera ku bunkenke.
Omukyala abundabunda abaana ne batiiratiira ng’ababunya obufo.
Omukyala ng’abega, afukamira n’abegesa obubezo bubiri.
Ddyo y’abega ate kkono n’aweereza.
Omukyala omu yannonda n’antwala ne nsula ewuwe.
Omukyawe ava okuziika omuganzi.
Omulambo twaguleka awo ne tudduka.
Omulangira Daudi Namugala Mawanda Cwa ye yali omugenyi omukulu.
Omulangira David Namugala Mawanda ng’akwasa Kapiteeni wa Mawokota Alenge Brian ekikopo
Omulangira oli yali talina we yaleka kitaawe.
Kabaka Ndawula olwamulabako yategeererawo nti mwana we.
Omulenzi ajja akaga, mwannyina anaafumbirira omugole ayaliira wansi essubi.
Assaawo omukeeka, omugole n’afukamira ne zireeta omuko.
Omulenzi asula yeetegese dda, mwannyina ko ne mukwano gwe abanaamutwalira kaasuzekatya ku buko.
Omulenzi omukulu Makubuya kwe kujja n’embuukuuli y’omuggo n’akakuba n’akatta.
Omulimu gw’Aboomusu mu lubiri ogwasinga okubaatiikiriza gwe gw’Obwannamusu.
Omulimu gw'ekitongole kya BUCADEF kwe kukunga n'okusomesa abaddu n'abazaana ba Ssaabasajja.
Kibawa amagezi ag'ekikugu mu kulima, okulunda n'okweggya mu buyinike.
Bonna batuuke mu bulamu mwe beesiimira.
Omulongo azaalibwa n’endira ebbiri naye akolebwako emikolo.
Omulongo ono atiibwa nnyo mu Buganda kubanga emirundi egisinga atera okumalawo obulamu bwa nnyina.
Omulongo ono azaalibwa omu era ye mu kuzaalibwa tafuluma nga baana balala.
Omulongo ono ye asoosa bigere.
Omulwadde taggya mutwe wansi.
Omulyango mw’oyita ng’oyingira awali ekyogo ate ssi mw’ofulumira.
Omulyannaka bw’alaba ng’enkuba etonnye eggulolimu, amanyirawo nti enkya mugano.
Oluzuukuka awo nga ku ssaawa nnya, ng’abaka minyolo gye kugenda kukuba nswa.
Omuntu agenze ku ttaka eriri mu mikono gy’omulala mu butuufu, afuuka omusaalimbi.
Singa eddembe lye oba olukusa lwe luggwaako.
Omuntu ateeka ekintu kyonna, oba akkiriza ekintu ky’obutwa okugenda ku ttaka ly’omulala, aba asaalimbye.
Omuntu avuba emmamba nga yeeyambisa eddobo alissaako ekissi.
Omuntu bwe guba nga gwe mulundi gwe ogusoose okugenda ku nnyanja, anywa ku mazzi.
Omuntu enganga gwe yazimba ku mumwa y’aluwa?
Omuntu yenna asobola okuwandiika emboozi ez’engeri eno.
Mu biseera by’entalo abakazi n’abaana abasigala awaka baba basobola bulungi okuweesa emmundu.
Okuyiga engeri emmundu eno gy’esobola okusumululwa oba okupangululwa mu bitundu byayo omunaana.
Esobola okuzzibwawo mu sikonda amakumi ataano gokka ng’omaze okugiwawula.
Omusajja n’omukazi abazaala omulongo ono tebafuna linnya lya Nnaalongo oba Ssaalongo.
Kyokka ate ye omwana afuna erinnya eriraga obuzaale bwe erya Kijjanannenge nga mulenzi.
Omusango gwaffe teyagulabamu ggumba.
Yasalawo atute kyokka n’asalawo nga tannatuta asooke akube essimu e Nakasero yeekakase nti tetumulimba.
Omusika ye taggyibwa ku kifugi.
Omusulo n’obusa osobola okubiggyamu ebigimusa.
Waliwo ekiseera ekituufu bamulekwa we bateekwa okuggyibwa ku kifugi.
Buli Muganda asaana okumanyanga ekiseera ekyo ekitongole.
Omutaka Gunju omukulu w’ekika ky’Obutiko ye yali Katikkiro we.
Kasujja ye yali Ssaabawaali we.
Omutaka Nelson Ssebuggwaawo e Nkumba Busiro, Jjajja wa Nabagereka Sylvia Nagginda yeddira Musu
Omutaka Walusimbi ye omukulu w’ekika ky’Effumbe
Omutala Kibuye okwo kwe kwabeeranga ensuku z’abakyala ba Kabaka.
Omutanda yasoomooza abavubuka bano okukozesa obukugu bwabwe okwekulaakulanya n’okutumbula Obwakabaka.
Omuti guno gulembeka amazzi mu kituli  abazzukulu ne bajja ne baganaaba.
Omuti ogweyambisibwa okufumitafumita mu ttosi ng’omuvubi aswaga emmamba tuguyita tutya?
Omutuba ogulokera ku muti omulala guyitibwa gutya?
Omuwala bwe yawulira n’ayita kitaawe.
Omuwala kwe kumwegayirira amubuulire eyamusala enjola ennungi bwe zityo.
Omuwala omulungi yasennya enku nga nnyingi era yasiba olusekese nga lunene.
Omuwala ono azitowa kkiro ataano mu emu zokka.
Ezo ze zaamuyamba okuwenyuka ng’akaweewo mu lukontana olulimu okudduka emisinde.
Omuwala Yekatina Volkova enzaalwa ya Lassa  ye yalya ekyokubiri.
Agamba nti yaggwebwako ebyewungula ng’alaba Inzikuru ng’amuyitako era mu kumumerako kata amukutule akaligirigi.
Omuwanguzi w’ekigwo Kabaka ng’amwambaza eddiba ly’engo ng’amuwa n’ente.
Omuyizi alina okuzuula obusobozi bwe we businga era n’alonda bulungi akatundu k’anaawandiikamu.
Omuyizi assaako omwoyo y’ayita obulungi
Omuyizi wa ddembe okunoonya ebiti ebirala ebitontome bino mwe bigwa.
Omuyizi azuula n’engeri ebintu eby’enjawulo bye twalaze waggulu gye bireeteddwamu.
Omuzimbandegeya katittiriri akawanvuwanvu mita nga munaana.
Omwaka gwonna kabeerako ebikoola nga kassaako ebimuli bya kyenvu.
Omuzungu bwe yajja n’aleeta amafuta g’ettaala ne gaala mu bantu.
Ebisiki ne byavaawo ne bireka nga bisigidde amafuta gadde mu kifo kyabyo.
Omuganda agamba nti “Avaawo asigira ejjenje lisigira nabbubi.”
 Bwe bakwata ejjenje, nabbubi y’adda mu bunnya bwalyo mwe libadde.
Omwaka gwa lukumi mu lwenda ataano mu esatu  gunaalwawo okusanguka mu byafaayo by’Abaganda.
Guno gwe mwaka omwagalwa waabwe Ssekabaka Muteesa Owookubiri mwe yawangangusirizibwa.
Yalemwa okutuuka ku ntegeeragana ne Gavana mu budde obwo eyali afuga Buganda.
Omwami alinnye kitali n’omukyala asenerera omubisi gwe balembese mu ssefuliya wansi.
Omwami ng’empisa ye eya bulijjo n’alyako, ha... kazzi akeesombera.
Omwana aba teyeetaaga ddagala lyonna wabula okumuwa ebyokulya ebituufu.
Omwana bw’aba omulenzi ayitibwa Mukasa ate omuwala ayitibwa Nambi.
Omwana bw’afuna emmere emuwa amaanyi nga tafuna ezimba mubiri.
Omubiri gunyaaluka, eddiba ne liwanvuwa nga bw’olisitula lireeguuka kumpi fuuti nnamba okuva ku mubiri.
Omwana bw’atafuna mmere eyeetaagisa okuzimba omubiri, okumuwa amaanyi ng’ebibye bibi nnyo.
Atandika okunyaaluka, okukogga, okukona, omwana ne yeekyawa, omubiri gwe ne guba munafu nnyo.
Omwana olumala okumuzzaako wayitawo ekiseera kitono, ng’obwosi buwona.
Omwana oyo atwalibwa mu b’enganda talwala bwosi bumukoozimbya.
Omwana oyo yali mulungi lwondo.
Omwana w'enda ya Nakalaama Kabaka gw'asiima okukwasa Ddamula.
Omwana w’omutaka nnyenje tefa na mbidde ku kibanyi.
Omwenge gusengejjebwa gussibwa mu bita.
Ku bita okwo kwe kukwata omuwemba oguyitibwa obukyu.
Omwenkanonkano gusse amaka agawerako ng’abakyala bakajjala ku babbaabwe.
Omwo mwe bassa amazzi ne bamamirira eddagala omuli olweza.
Omumbejja afuna akati k’omulamula n’annyika mu mazzi n’akukubako emirundi esatu.
Munnange nandikuyambye kubanga nze nakuggya mu kyalo naye kati bambi tekikyasoboka.
 Ennyumba yange eno, mulimu omuntu eyakuddira mu bigere.
Osaanye omanye nti omuntu ow’olugambo aba wa nsaalwa.
 Ebiseera ebisinga aba tayagaliza banne birungi.
Osaba kyonna ky’oyagala okufuna.
Osabibwa okusoma ekitontome ekyo n’oluvannyuma n’oddamu ebibuuzo ku nkomerero yaakyo.
Osagambiza nga, akimezezza okw’enjala.
Osobola okukozesa akawoowo konna k’oyagala akasobola okuwunyisa ssabbuuni wo eddekende.
Osobola okupimira embuzi emmere.
Osobola okwewala ennume z’otoyagala.
Ossaamu ssente okuzimba ebiyumba.
Otudde olubuti ng’omubi atuula mu balungi.
Okutuula olubuti bwe butaseguka.
Otunula mpulukunya ng’ow’ettulu alamusa abangi.
Ovugako mayiro bbiri n’otuuka ku kyalo kya Walumbe Ttanda mu Ssingo.
Owa akuwa, ye nsaka y’abagalagala.
Oweekitiibwa Kaaya Kavuma ng'akwasa satifikeeti Ssaalongo Kasawuli.
Yali asiima kampuni ye eyawagira ennyo Ekitoobero Ssuubi Ffunduukululu.
Oyambulamu engatto n’oweebwa enku n’okyetooloola emirundi esatu.
Okikola nga bw’osaba by’oyagala Kabaka Walumbe akukolere.
Oyinza okukagula mu maduuka amanene.
Oyo omwana alwadde bwosi.
Oyo yatulema ffenna okuggyako Charity.
Oyo ye Ntulume okuva e Kyaggwe alaga by’awangudde.
Ozaala bakuzire Nga bbumbuzzi.
Peter Henlen ava mu ssaza ly’e Bavaaliya mu Bugirimaani.
Ye yasooka okukola essaawa ey’oku mmeeza mu kyuma ekya kkalwe.
Essaawa eyo kati esangibwa mu Memorial Hall, mu kibuga Philadelphia.
Poliisi ya Kabaka yasindikibwa okugumbulula ekibinja.
Mu keegugungo akaaliwo, omuserikale wa Kabaka eyayitibwanga Joseph Mukasa baamukuba ne bamutta.
Salaasala amakkati ga ssabbuuni omweru omutabule mu by’ofumba okutuusa nga byekutte.
Salaasala bulungi emiti gino otunde.
Sekula omuddo ogwo ogumenyeddwa waggulu gugonde bulungi.
Singa banaamufaako ajja kulekera awo okutta abantu.
Si kawangaazi ka nnyo; kyokka nga kayamba nnyo ku bbula ly’enku.
Siimuula obukebe bw’osobola okwegulira mu St. Balikuddembe mu baweesi ababukola.
Sijja kuyiwa ttaka mu ntungo.
Singa ekiseera kiyitako n’asanga nga guwoomerera olwo guba gufuuse nkenku era tegunywebwa bangi.
Singa emize egyo gituuka mu maka, ago nga gafudde.
Teri ayagala kukubirwako nga kikooyi.
Singa guyitibwako ennaku nga tegusengejjeddwa, gufuuka nkaatu.
Buli kiseera ekigere alegako.
Kawalya aba asaalimbidde ku ttaka lya Munyweza era Munyweza asobola okumuwawaabira.
Singa okusaalimba okw’ekika ekyo waggulu kukolebwa mu ngeri engenderere, ogwo guba musango.
Oyo akikola akikola mu butanwa oba ng’alowooza nti ettaka lirye.
Singa omu ku bafumbo abeera mujama aba aswaza omulala.
Singa omuntu agenda ku ttaka eriri mu mikono gy’omulala awatali lukusa olwo aba asaalimbye.
Singa omwenge guyitirira okunywebwa amaka buli kaseera mujja kuba mu butabanguko.
Singa twolesa ebyo ebitasaanye kwolesebwa, olwo tuba tuswaza ggwanga lyaffe nga Abaganda.
Bwe yabeeranga omuto yanyumirwanga nnyo okuwerekera ku nnyina Joyce Miriam Najjuma ng’agenda okukyala.
Taata we bwe yamuweekangako ku pikipiki ye ey’ekika kya Vespa olwo ng'afa essanyu.
Bw’obibikka oba bwe bigwa wansi mu nnimiro biziyiza amazzi agali wansi mu ttaka.
Biziyiza amazzi okutoloka ne gasigalamu okuliikiriza buli ky’osimbye mu nnimiro yo.
Abaana baali balungi nnyo era baazinanga n’okuyimba ennyimba enganda n’owuniikirira.
Kitaawe ekyamutuusa awo kubanga kaamuluma mu kifo kibi nnyo.
Mu bbula ly’emiti kati osobola okukeeyambisa mu kuzimba enju ezitali za buwangaazi.
So nga n’ebbuba eringi mu baami bbi.
So nga n’obukopi n’okudiibuuda.
So nga ye yabeeranga ategeeza nti, omuntu yafudde era tuli mu lumbe.
Ssa butto mu kaseffuliya omucamuse.
Ssaabakenkufu Munakukaama yeeyama okweyambisa Ssemasomero ono akulaakulanye Buganda mu byobuwangwa.
Ssaabasajja Kabaka Ronald Muwend Mutebi Owookubiri ayanirizibwa Omutiibwa Kalidinaali Wamala.
Ssabbuuni gw’ogenda okuyiga oyo ajjanjaba endwadde z’ensusu nga olusolo, wayirindi, embalabe, oluwumu n’endala.
Sseggwanga eyategedde olukwe addamu nga yeewugguusa.
Teriba ekkolwa, teriba ekkolwa linnannyini kkira.
Ssekabaka Edward Muteesa Owookubiri ye yasikira kitaawe Daudi Ccwa Owookubiri.
Ono yali azaalibwa Irene Namaganda eyafuuka Namasole.
Nnyina wa Kabaka ayitibwa Namasole.
Yava mu lubiri n’agenda mu lubiri lw’Obwannamasole olutongole e Lusaka.
Ssekabaka Edward Muteesa Owookubiri, mu kkanzu, ne Katikkiro we Martin Luther Nsibirwa.
Ssekabaka Jjunju yatabaala Obuddu bwonna n’abuwangula okuva ku Bunyolo.
Kkooki teyamulumbaganako yadde n’olunaku n’olumu.
Bombi Kkooti ne Buganda mu budde buno Obwakabaka bwa Bunyolo bwali bubasuza bakukunadde.
Ensonga eyo ebaleetera okutabagana, okwo kw’oyongereza n’ekiraamo Bwohe kye yaleka akoze kye tulabye waaggulu.
Ssekabaka Ssuuna Owookubiri yaleegesa engoma ekubibwenga buli kumakya okuzuukusa abakazi bagende balime.
Ssekabaka Ssuuna Owookubiri yanyumirwanga nnyo okufuuwa endere.
Yalina endere ye gye yayagalanga ennyo era ng’agifuuwa buli kaseera ng’eyitibwa Lumonyere.
Ssente eza ssengenge oba oziwonye.
Ssentongo bwe yajja ssente yaziteeka ku minzaani n’apimako waafu.
Agenda okukkakkana nga Ssentongo amuwadde million musanvu ze zaazitowa waafu ku minzaani.
Yali akongozze emmandwa ya Kibuuka Omumbaale olwo n’atandika kumanyibwa nga Kibuuka Kigaanira.
Enva tozikulukusiza ku ngalo ne ku mikono wadde okuzigeregeza mu mpataanya z’engalo.
Ssossolye bw’atafa atuuka ku lyengedde.
Tabulamu tampeko y’amazzi emu.
Tayagalira ddala mulundi na gumu muntu amusooza.
Teekamu engano, bikube bulungi n’omulawo ozzeeko amata amatonotono.
Teekamu otunnyu tutono ddala.
Tekakutanda n’olonda akatundu ak’emboozi ennyimpi.
 Mu butuufu osobola kuwandiika ku mutwe gumu gwokka.
Tetwasula Kigali wabula twasula Butare.
 Butare University awamu ne Gavumenti y’e Lwanda be baali abateesiteesi.
Tewaalinga musajja yenna akkirizibwa kwesaaza ludda oluliko ensuku z’abakyala.
Tobatika mmere n’okuliisa emikono ebiri, kiraga empisa embi ey’omulugube n’obutaba mugumiikiriza.
Tofuna nnyo biwuka bya mu lubuto.
Togambanga nti obufumbo bulimu essanyu okusinga obulumi.
Togeza ne weetantala n’obuuka emmere.
 Kuno kwe kujja ng’emmere eri mu ddiiro oba okuva ku lujjuliro ng’emmere ekyaliwo.
Togezanga n’ogerera ku buko nti, okuliraana ennyanja ssi kuliira.
Tokkiriza mbuzi kulya muddo nga tennaweza mwezi gumu.
Tokkiriza mbuzi zo kwegattamu mbuzi ndwadde oba kuyonka mabeere malwadde.
Tujja kwongera okubatuusaako ebyafaayo by’Abanyala mu maaso.
Tukola ebivuga ebya buli ngeri omuli ebya wano n’eby’ebweru wa Yuganda.
Tulina n’oluyimba “Galiba mawuugulu agaligenda okubika” olukkaatiriza ensonga eyo.
Tulina okuyiga okugumiikiriza n’okuwuliriza be tutafaanaganya ndowooza z'eby'obufuzi.
Eddembe lya muntu ery’obwebange buli omu okubeera n’endowooza ye ey’ebyobufuzi.
Tunuulira omutwe gw’akatabo k’ebitontome olabe engeri ebitontome ebitali bimu gye byekuusa ku mutwe ogwo.
Tusaana tuzzeewo enkola eyo eyayambanga abaana baffe obutafuna bizibu bifaanana bityo.
Tuyozaayoza nnyo ekitongole kya Ssaabasajja ekya BUCADEF Olw'okuweza emyaka kkumi.
Twagenda okuziika mu ludda lw’e Kagadi mu disitulikiti y’e Kibaale.
Twakeeranga nnawankya okugenda mu bifo eby’enjawulo okuyigirizibwa.
Twali twakatambulako katono okugenda e magombe, ne zireeta kikungunta gwe ssaamanya gye yava.
Yatikkula amabaati ku mayumba, n’asuula emiti, enkuba gye tutaamanya gy’evudde n’etonnya.
Twatunuulira n’amannya agatuumibwa abalongo.
Twaziika ssanduuke nkalu ng'omufu taliimu.
Twegolodde bwa ntoogo obw’emmuli bufa nnyingo.
Yafuumuuka nga kaweewo yasibira ku State Research e Nakasero.
Waayita mbale Wankoko aba atambulako nga ku basengejja omwenge bano b'alaba.
Nakangu bwe yagenda mu mazina, abazigu baamubba.
Yagenda okukkakkana ng’enju ye tebamulekeddeemu wadde olweyo.
Waayitawo ebbanga Nkalubo n’ajja n’asaba Kabaka amukkirize amuleetereyo omugenyi ow’enjawulo enkeera ne Kabaka n’akkiriza.
Wabaawo okusikangana mu mikono wakati mu mizira.
Wabaawo okukkaanya ku kuyisa emikono.
Bw’olaba omupiira wabaawo asambisa ddyo oba kkono.
Mu kigwo wabaawo omuntu ng’omukono ayisa gumu takyusa.
Wabaawo omulala nga ye asobola okuyisa gyombi kkono ne ddyo.
Wabbali awo waliwo ekyanzi ekirimu amata n’effumu nga lisiigiddwako omuzigo.
Bw’ofuna olukusa okugenda ku ttaka ly’omuntu okukolerako ekintu ekimu, ofuuka omusaalimbi singa okolerako ekirala.
Wabula ekifo kino tomala geesaalizaayo.
Wabula kino okukituukako, waliwo ebintu ebitonotono omuyizi by’alina okwetegereza.
Ekintu ekiwalirizza omuwandiisi ono okubikunokolerayo.
Wabula nga tonnaba kunaaba, osooka kussaawo siringi lukumi.
Omuntu okutambulira ku kkubo ng’alina ekigendererwa ky’okuzza omusango awalala aba tazzizza musango.
Eyo ye nziramu y’olugero luno gye tulaba kungulu.
Mu lulimi olukusike lutulaga nti ekimu ku bitundu by’abaana abawala.
 Bwe kifuna obuzibu kyekolako kyokka.
Wadde ng’eno y’enziramu y’olugero luno ebikkiddwako naye lwo luggwaayo nti tatya nnene.
Wajjuba yakaaba nnyo ng’ayaziirana.
Ndaaga, olwa mukoddomi, woowe azaala omuwala!
Wakasanke mu kaloboozi ke akatono yakaaba bw’ati, “Ekiruyi, ekiruyi, ekiruyi.”
Wakasanke yaddayo ng’akottoka bukottosi.
Waliwo ebbanga lya kiromiita nga emu.
Waliwo ebinnya nga mu bugazi buli kimu kiweza nga fuuti emu.
Obuwanvu bwabyo tebumanyiddwa, amaaso go ge gakoma.
Waliwo ekibbo osooka n'ossaamu nnusu bitaano.
Waliwo ekiseera ekifuba we kyefuulira mukoko mu nsi Peru.
Kyenkana tekiwulira buli ddagala lya kifuba.
Omusajja omu Maria Sannino yatuula n’ayiiya eddagala lye.
Waliwo ekyoto kya Kaliisa ne Nakayima.
Waliwo emboozi empanvu n’emboozi ennyimpi.
Waliwo okusiba oba okutema ekkoligo.
Waliwo okusitula mumegganyi munno n’omumegga eri kya bugazi olwo ng’omumaze.
Waliwo oluusi lwe baba nga benkanya amaanyi ne wabula amegga munne.
 Olwo abasazi babateewuluza ne babawummuzaamu eddakiika ate ne baddingana.
Wandiikira Omukungaanya Entanda ya Buganda
Wanjuba yasalawo amutwaleko ennaku ssatu buli mwezi.
Wanjuba ng’akulembera mwezi n’agoberera.
Wanjuba tekyamukola bulungi bye baamutuusaako era n’awulira okuswala.
Ggambobbi wamwenge alisanga ku mwoyo.
Wankoko kwe kusaba ku mukoddomi we amwazike ku nsiriba naye asobole okufuna akadda eri omumwa.
Wankoko ng’akatema mukoddomi we ng’ensiriba bwe yagibuza.
Wankoko alaga abaana kojjaabwe.
Wano asooka n’anyiga munne n’alaba ng’amugolodde bulungi.
Akozesa okugulu okumu n’amutema ekkoligo awo mu nfunyiro y’okugulu.
Okukkakkana ng’ali eri kyabugazi.
Wano fuba okukubaganya ebirowoozo wakati w’enzira ebbiri eziba zikwatibwako.
Singa kwesigama ku lumu era lulage.
Wano mu Buganda kigambibwa nti Kabaka Kiggala e Ddambwe.
Oyo ye yasinga okuwangaalira ku Nnamulondo.
Wano okudduka obuko okwa buli mutendera we kwatandikira.
Wano tulabyeko katundu ddala.
Wano we baabuuliza omuserikale gwe baasangawo nti bano tubatwale wa?
Mpuliridde ku maanyi nga ganterebuka.
We nnasookera, mwalimu omuvubuka embulakalevu eyali omugoogofu obulala!
We yafiira ng’aweza sentimiita kikumi bbiri.
Wano tukoma ku kukungiriza muntu nti gundi nnakampiginya!
Weekanansula nga nnamwandu agaba eddagala, nti olwatta balo lwayita wa?
Weereza ebbaluwa yo ennyimpimpi eri Omukungaanya.
Weesaganyula ng’azina akuma omuliro.
Weetaaga omuntu okuziwa emmere n’okuzirongooseza we zisula.
Ebitontome ebimu bitandikira wansi ne bigenda nga bikula okutuuka lwe bituuka ku ntikko.
Weewaawo waliwo ebiwanuuzibwa nti Kabaka yali alonzeeko atali Muganda n'amukwasa Ddamula amufugireko Obuganda.
Weewale ebisolo n’ababbi kko n'abatemu.
Weewale nnyo okuyitibwa Ganaakaliramukkubo awunya ku buli lujjuliro.
Weewale okulinnya mu mmere y’abantu.
Tebabuuza balya, eyo mpisa yaffe.
Weewanise ng’akabiika mu nkanaga.
Enkanaga ge maggwa amasongovu ennyo.
Wulirizanga ku leediyo y'obujjajja C.B.S. F.M Omuzannyo Banadda Twegande.
Yadda n’alimba Kabaka nti omuzaana amusse.
Y'asooka okumunaaliza mu kisasi olwo n’akawere n’addako.
 Asooka okutema embazzi mu luggya nga kw’amunaaliza okutuusa omwana azzibbwako lw’atereera.
Yaddamu n’amenya likodi ya Evelyn Adiru mu mita nkumittaano.
Eyali emaze emyaka yatandika okutendekebwa omusajja Omuyitale ayitibwa Renato Canova.
Enfuga eya demokulaasi yajja abantu ne beerondera ababafuga nga babakubako akalulu.
Mu Buganda enfuga eyo eya dimokulaasi erina okutambulira awamu n'enfuga ey'obuwangwa.
 Omwo mwe muyinza okuva Katikkiro nga bw'amanyiddwa mu Bwakabaka bwa Buganda.
Yafuga n’akoowa ng’akaddiye Obwakabaka n’abuwa mutabani we Kiyimba naye eyafa obukadde.
Yafugira emyaka emeka egijjudde?
Yagenda ku lusozi Mutundwe n’alinnya omuti.
 Yatandika okuwa obubaka bwe yagamba nti yali abuggye wa Kibuuka Omumbaale.
Yagenda okuggya omukono mu ngabo ng’awusse.
 Emmere ey’amatooke agiyita muliro.
Yagenda okulaba nga taasobole, kye yava adduka ng’agenda ewa mukazi we gye yali.
Yagendanga yeeroboza buli mwana owookuna mu maka g’omu batuuze b’omu Mabira.
Yamufuula Nakampiginya oba Nakalanga.
Yaggyako akapapula ka kikumi kokka bwentyo ne nzira mu Gratia.
Yagugubira ku kya kufumbirwa, ne Katikkiro n’amuwagira.
Yakola eddundiro ly’amakovu kinaana mu ataano.
Mu makovu ago nga mw’aggya eddagala eritalaba ku kifuba.
Yalagula nti Kabaka Muteesa Owookubiri yali ajja kudda okuva mu buwanganguse.
Yali ajja kudda n'obuwanguzi ekintu ekyatuukirira.
Kibuuka y’omu yalagula nti Abazungu baali ba kuddayo ewaabwe, era nakyo ne kituukirira.
Yuganda yafuna obwetwaze omwaka ogwo.
Yalaguliranga mu luseke, eno omusota nga bwe gumuzingamu amakata.
Yali nga yeefundikidde n’olubugo.
Yaleka omuzaana we ow’empeta Naabagereka Irene Drusilla Namaganda ng’akyalimu embaga.
Yalekamu mufaliso n’akasiimuula byokka.
Yali agaanyi oluvannyuma n’amubuulira.
Yali akyali mu kibira ng’akaaba ne wajja ogusolo ogunene nga baguyita enziramiti.
Yali anaaba n’amugamba nti genda ku kkubo olinde bw’ajja omunkubire omukono ayimirire annindeko.
Yali muka taata, kyokka maama oyo yali atwagala nnyo.
Buli lwe nzijukira maama oyo eyali tatusosola ng’amaziga ganzijira.
Yalina mikwano gye Wattutuma ne Wajjuba.
Yalina obubaka bw’andeetedde nkolagane n’abayeekera.
Yanzizaayo eka bakadde bange ne basanyuka nnyo.
Yasanga enju eriko kkufulu naye nga bwe yalina ekisumuluzo, yaggulawo.
Yasanga enkeera ssente bazeerondedde.
Yatandika okusoma mu lukumi mu lwenda kyenda mu etaano.
 Yasomera mu Okazara Primary School ate Sekendule n’agisomera mu Mvala SS.
Okudduka yakutandikira mu kibiina ekyokubiri.
Mu lukumi mu lwenda kyenda mu munaana yawangula empaka z’amasomero ga Primary.
Mu lukumi lwenda kyenda mu mwenda yamenyawo likodi mu mbiro eza mita enkumi ettaano.
Yatega omutego ne gukwasa effumbe.
Yatutwala e Naggulu ne tubeera eyo.
Yava e Kkooki ng’asunguwadde nnyo n’agenda e Bunyolo ewa Duhaga amusabe muganda we.
Yawangaala emyaka emeka ng'ali ku ntebe?
Yayitaayita bapangisa banne bamuyambe bamusuze ne bagaana.
Baagamba nti mu nju zaabwe mulimu abantu abalala.
Ye mwezi teyeefiirayo era ye bw’omwetegereza omulaba enkwagulo.
Ye otugamba tusuubire ki?
Yeegayirira banne bamutikke ne bagaana era ne bamuleka mu kibira.
Yeewulira nga mulwadde atannava ku ndiri.
Yeeyogeza ng’olwanobako nti ‘Baleete omwenge bannone’, nti olwasooka baaleeta mazzi?
Ziba ziwera mukaaga ez’omu ttuntu ne zireeta mmotoka eyaliko ennamba za UVS.
Zaali zikubaganya entegetege buli muntu.
Zaali za kitongole kya Gavumenti ya Amin ekikessi ekyayitibwanga State Research Bureau.
Zino wammanga ze zimu ku ngero n’ebigambo ebitasaanye kuwulirwa nga tuli ku buko.
Ziribbukira mu mabidde, yeerabira enkenku.
Zisangibwa mu bibira, ensiko, ettale ko ne mu nsozi eziriko enjazi.
Zisobola okuzaala emirundi esatu buli myaka ebiri ekintu ekitasoboka mu nte n’endiga.
Zitambula emu emu, mpozzi okuziraba nga ziwerako.
 Ziba ziri mu budde bwa musalo na kulinnyira.
Ziwe omunnyo ogw’ekisula ziguliire mu biwata.
Bw’obanga n’akalabo oba akagambo ak’enjawulo k’oyiiyiirizzaayo munno, kamuwe nga mulya emmere.
Amazina aganaanyuma tegalinda ngoma.
Omugole oluva mu kisenge wayita mbale ssezaala we n’amuyita agende alime.
Abaddukiranga omugole baamutwalanga bamusitudde busituzi era nga bamubisse n’olubugo ku mutwe gwe.
Azaala obulungi alya bulungi.
Bw’olaba omuwuulu aliko entumbwe ng’asula mwa jjajja we.
Jjajja we oyo y’asobola okumufumbira n’akkuta n’agejja.
Eby’e Buganda byetegerezebwa nga kye baamutuma akituukirizza.
Ssenga bw’atuukiriza obukulu obwamuweebwa mwannyina ng’asiibula.
Entasiima ddala kituufu ebula agiwa.
Osiimangako munno ng’akuweerezzaayo akantu.
Entebe ezivaamu omukulu zangaala.
Taata w’omugole ky’akola ng’atikkira ssenga w’omugole obukulu atwale bonna abagenda okufumba.
“Mukizzeeyo bannaffe", ezo zonna nneebaza zaffe.
Muyizzi akumma n’akunyumiza ku muyiggo.
Nakusomesa nti abantu bannaabwe babakolezaayo ddi?
Bwe batuukanga mu kifo we baalagaanye okusisinkana omugole, nga bamukweka mu bakazi banne.
Bwe baamalanga okuzibawa ne balyoka bakwekula omugole ne bamukwata ne bamuteeka mu bbanga.
Nwannyina amukwata ku mukono n’amugaba.
Ngamba ggwe akanula amaaso ng’enkoko enywa mu lwendo.
 Lwaki ogenda okufumbiranga omusajja emmere okutali nva?
Okuddiza guba mwoyo omukazi omunafu asala ku lusuku lwe n’addiza ensiko.
Oli wa mukisa ng’omunafu gwe baagala.
Omukazi omulima akuliisa n’engabo ku mmere.
Ossaayo ekibatu kyo ng’omugamba lekera awo.
Omukazi omulima azaala mmere, omunafu azaala muddo.
Omukazi omunafu alwala kigere, talwala ngalo.
Omukwano ogw’edda tegukutwaza lubugo lumu.
Omuwala w’alinnya ng’afuluma nnyina yalondangawo obusubi busatu emirundi esatu, gwe mwenda.
Yabuzingazinga n’abwesiba ku lwebagyo.
Omuwuulu anaasula omwa munne, enkowe atunuza wansi.
 Sikulwa nga munne amuteerera okwagala mukazi we bw’amaggula ennyo amaaso.
Seeguya mukwano ng’alinayo omulala.
 Munno bw’akomawo mu lugendo olwo, mukuliseeyo, so si kumutunuulira nga kikami.
Siwoleza mukazi gye yanobera ng’alinayo omulala.
Siyita mu kyoto, nga tofumbiddwa wa luwazo.
Twagalana, bw’amira amalusu takubuulira.
Tomiranga wekka malusu, munno omubuuliranga, n’okumulinda olwo.
 Ono amira n’ono amira ye mmere ewooma.
Ate naye n’aggya mukazi we mu biti.
Kitaawe omuto ow’omulenzi asobolera ddala bulungi okuyita mukaamwana we agende alime.
Yagambanga kimu nti, “Nvuddewo omusajja tagenda nga luwombo.”
Awo naye no n’akkiriza okuyingira.
Ab’oludda lw’omugole omusajja be basooka okwogera awo ne zivuga ate ab’oludda lw’omukyala ne basembayo.
Aba leero bo bagamba nti eby’omuzigo ntayi!
Ababadde banneegwanyiza, mbeere wuwo wekka wekka.
Ababe ne bamulaamiriza nti, “Mwana waffe ogendanga odda."
Mujjukize bannyinammwe nga temunnagendayo baleme kwesimba jjaali ng’omusezi alya eryenvu ku babbaabwe nga mubagabayo.
Abaganda nga tebaagala basajja “nnampakimalo ng’ekissa ky’embwa.”
Abagenyi bafumbya abagole baabwe nga babatonerayo ebirabo bye basobola.
Akuwerekeza ekibalangulo akira akutiirira.
Eby’ebirabo bwe biggwa eby’okukyusa engoye ne biddako, ku abo abeeyinza, ng’eno emirere bwe ginyanyaagira.
Abagole bombi bajja ne bagisoosootolera abagenyi baabwe.
Abagole bwe bagolokoka, batuula wansi kumpi n’ekitanda nga balannamye, omugole omukazi nga tayambadde.
Abajjanga ku mbaga zaabwe nga babawa emmere kyokka ng’ekibumba kiriibwako mwami na mukyala bokka.
Abalala omugole baliisa muliise.
Abaleeta omugole omukazi bajja baboggoza ogwabwe.
Ab’omusajja basangibwa ogwabwe gubuukula.
Abantu be taabatunuzenga katubidde ng’ow’ekirevu ageregeza ng’abassa nnyini obwavu.
Abasajja Abaganda nga baagala nnyo abakazi baabwe abaakyalira ensiko kubanga babuguma bulungi.
Abasajja baagala nnyo okubayita.
Abasobola okwogerera emiziro gyabwe nga balaba emibala gyabwe tegikkaatiriza bulungi nsonga yaabwe.
Abantu abo beekwate endabika ennungi, obunene, enneeyisa y’emiziro gyabwe.
Abatakkiririza mu mwenge balinayo obucupa bw’ewuzi eza langi ze bapiisuulira abagole.
Abateeyinza bamuwa nnyama ya mbuzi.
Abategesi b’embaga bakalaatire abagabuzi bave kumu baleme kubuuka bantu.
Abategesi baleme yadde okubaako be bawa enkizo kuba kinyiiza nnyo.
Abatwala embuzi eyo tebatuukira ddala waka bagisiba ku ttale.
Abazadde b’omuwala nga balonda mukwano gwabwe omu nga bamutikka omugugu ogw’okubeera Katikkiro w’embaga.
Abeddira amazzi g’ekisasi awo no tebaasobya bwe baleeta omubala gwabwe.
 Kaana k’obulenzi tokaweera mpindi mu ngalo.
Aboogezi aba buli ludda bandigenze okwogera ng’emibala gyabwe gibavugira.
Addayo ewaabwe w’omuwala n’abategeeza nga bwe gubadde.
Afuluma ate n’addako mu nju.
Awo bwe baamalanga okulya, bbaawe n’alyoka ayingira gy’ali okumumanya.
Agenda okusiibula kitaawe ne bakadde be.
Ak’omuntu si ka nte nti we yakaabira jjo ne leero.
Akabuzi ako tebakaganya kukaaba yadde okufuka mu nnyumba.
Akalombolombo ka keeki onaalaba bajjajja bo nga bwe baakakolanga mu maaso awo.
Akasiki ku ludda lw’omuwala.
Akasiki kye ki era kubeerawo ddi?
Akatiko akabaala omutali munnyo tekabulako.
Akawombo ako, ko n’ettu ly’omunnyo, nga babizingira bulungi mu lubugo lwe yagusaabiramu.
Akumma ebijanjaalo akuwonya mbubu.
Aliwaaba atya ewaabwe nti “Omusajja ansuna nnyo?"
Amakulu g’emperekeze nti “Ono si munaku..”
Amakulu nti eriyo abantu abataagala kulaba balala nga basanyuka.
Amakulu nti matira ne ky'olina.
Amaziga ago galina kusooka kumunaazibwako jjajja we omukazi azaala kitaawe nga baabya ennyimbe ezo.
Ambuulira ate singa teyali muwulize yandifumbiddwa wa?
Abaganda abakazi baawasanga ba mitendera esatu.
Baalugera dda nti “Tudde eka tukube abakazi,” bw’atuuka ewuwe akuba bisenge.
Baalugera dda nti, “asiba mu mbuzi omugwa gwe bagibuuza.”
Amakulu nti gw’okwasizza obuvunaanyizibwa ku kikyo, era gw’okisaba ng’okyetaaze.
Buli Kabaka gwe yawanga obwami ng’amuweerako ebyalo.
Anti eky’okutuuzaako abakadde kyokka nga bajaagaana ku mbaga ku bwakyo tekigayibwa n’akamu.
Anti laba ssenga we bw’ajja okumulabako ng’akyali mu kisenge.
Anti n’abazze ku kasiki ke nga bamugwa mu kifuba kumuyozaayoza.
Bajjajja baalugera dda nti, “Ekikwanguyira naawe okyanguyira ekikajjo olya kibisi.”
Anti tosobola kwatula kigambo muwuulu nga tosongozezza ku mumwa.
Asambyako mangu, okutemya n’okuzibula ng’azze n’akattamukago n’omwenge yeebaze bano okwetikka.
Asanga nnyazaala we amulindiridde naye n’amuwa olubugo n’ayongerezaako by’anaakozesa mu mulimu gwe.
Atakyusa ku nfumba tawamba mmeeme ya munne.
Aboogezi bandibadde bamanyi emibala gy’ebika byabwe bwe givuga.
Bandibadde basobola bulungi nnyo okwesigamya okubuulira kwabwe ku mubala gw’ekika kyabwe nga bwe guvuga.
Ate akookubiri keeko ku lunaku olukulembera embaga y’obugole bwe.
Ate awo obuuza ki ng’okimanyi bulungi nti “Siringi ky’eremwa ow’enkata tazinga.”
Ate bw’omala okubikungula muweeyo waakiri emyezi emirala ebiri ng’akyasaka ku maanyi.
Balina okutobekatobeka mu nnyimba zaabwe n’ez’Oluganda zisobole okwegazaanyiza mu nsi yaazo.
Bwe ziteegazaanyiza wano ng’omuzaana omulekere ekisenge, ziryegazaanyiza wa?
Ate ebyo obufumbo bye bwetaaga.
Ate edda ng’abazadde bonna abazaala omuwala tebagenda ku mbaga ya muwala waabwe.
Batyanga nnyo sikulwa nga beewakulirayo obuko.
Ate mu maaso gange wano nninawo ekitabo eiyitibwa “Amagezi g’ab’edda.”
Ate ng’okuva ddi na ddi nga kw’otegeerera embaga y’Omuganda ng’owulira omubala gusindogoma.
Ab’ekika bwe batagwenyumiririzeemu balyenyumiriza mu ki?
Olaba avunnamira n’okuvunnamira bendera y’ensi gy’akyalidde ng’ekwatiddwa abajaasi b’eggwanga ly’akyaddemu!
Ate oligazinira ku mitula!
Omwami bwe yayitanga mwami munne ng’ono ayitaba alayira erinnya lya Kabaka eyamuwa obwami.
Omuwala ogugwe agutwalira nnyazaala we n’agumukwasa.
Atuula ku mubiri gw’abazadde be.
Atyaba enku, n’akima n’amazzi.
Omulenzi awasizza oba muwala afumbiddwa ow'Engo, aba mugumu ku kumutaasa mu bizibu by’ensi eno.
Awo n’amuwa ab’emikwano gy’oli awasa nti mukazi wammwe wuuyo mumutwale.
Abo abaddukidde omugole ne bamutwala si bbaawe amuwasizza.
Awo no omukazi y’amuggya mu ddiba!
Awo tewaba mukolo gwonna gubaawo.
Awo we waava n’enjogera egamba nti, “Ontuuse Nalunga yatuuka Jjuuko.”
Ayogerera Owenjovu lwaki tagumya mwana nti tatya yeeweese ku mugongo gwa njovu?
Baafumbirwanga bato nnyo abamu ku myaka kkumi n'esatu nga bali mu ddaya!
Baalina okubafunira ssenga abawerekereko bagumire ku ye waakiri ekiro ekisooka kino.
Baalugera dda nti “Akuddira mu luyimba akuyimbisa nga nnyange.”
Ka nange nkulekere Sir Apollo Kaggwa eyeebuuzibwako ku by’edda ennyo.
Sir Apollo Kaggwa k'akuttottolere ku byaddiriranga ng’omuwala asangiddwa nga talabaganangako na musajja.
Baalugera dda nti, “bw’olaba akukaabirako naawe weeyongera kukaaba."
Baalugera dda nti, “maamu maamu gye migogo.”
Okuyunjira abagenyi amatooke kyokka bbaabwe ssi g’ayunja.
Baalugera dda nti, “Nakataba ng’omugole omukazi.”
Olubugo nnyazaala we lwe yamuwa bw’azza omuzigo aluwa nnyina.
Baalugera dda nti “omutikke talinda.”
Omuwala ng’asitula ntwala ye ng’agikuba ku kitaawe amuzaalira ddala oba omusika we.
Baalugera dda nti “Ow’obusa ngabi n’ataafumite akootakoota.“
Baalugera dda nti, “Akuyita okulya akuleeta akaseko.”
Bulijjo tolindanga musajja yekka kukusaba kumujjulira mmere.
Baalugera dda nti, “Tajooga ayisa kugulu mu nju.”
Baba bagisala eno ow’eccupa y’ebyokunywa ebikambwe ebyasimula nga naye asumulula.
Babafunira aw’okutuula omufumbirizi n’ayaniriza omugole.
Omugole akonera ddala be kkonkonera kko!
Bajjajja baalugera dda nti, “amazina g’ekirevu gajjira mu kulya.”
Bajjajja bakirumiriza ddala nti omusajja yenna atazaala mwana oyo k’akwata ku muzigo ogwo!
Omunnyo ka tuguggye mu butiko n’omunaku asobole okwekolera embaga ze.
Bakafumba bukolokolo kwe kugamba n’omutwe gwakwo n’ebigere byonna.
 Bakalya temuli munnyo ate obugumba bwako babufugika.
Obugumba babukweka abantu ababi baleme kubutwala sikulwa muwala waabwe abaleetedde ekitiibwa ekyo bamukola ekibi.
Bakoddomi bo obassangamu ekitiibwa era obawanga eby’obuko.
Bakwasa omugole omukyala essowaani okuli keeki ensaleesale.
Omukyala aweerezaayo bba akatundu ka keeki ng’amuliisa.
Balamu be be bamunnyula nga bamusuulira ssente ku lubimbi.
Baleeta ekyenkya buli muntu omukulu aliwo n’akolezaayo omugole ekitole ky’ettooke ku kalagala.
Baleeta omugole ekiro ekyo n’adda mu ddiiro ne balyoka bamuduumira agazine gonna agamaleyo.
Bali mu kisenge ekitegekeddwa okusulwamu abagole ne ssenga nga tabuzeeyo.
Omufumbirizi atwala ssenga mu kisenge kye baamutegekedde okusulamu; ate n’adda awali mulamu we.
Bamaama b’omugole ko n’abakyala ab’oku kyalo, banywanyi b’awaka bakeera kubuulirira mugole.
Bangi badda ku bizigo bino ebizungu bankakasa kimu nti ebyo bye bigezi.
Tebirinaako bulombolombo bwonna otwala butwazi kikebe kya bizigo kw’abadde yeesiiga nga biggwa.
Banguyeeko mangu olubugo olwo ate nga baluzingidde mu lulala oluggya.
Bannange nga mbakutte entege n’amagulu mukomyewo ekinyumu ky’emibala ku mbaga zaffe.
Banne abazze okumukungubagira be bakasulako ye ng’ali mu nju abeewulirirako.
 Abantu bakanda kumuyita, kumwogerako ye nga cce!
Bannyina b’omugole omusajja bamukulemberamu ne bagenda nga basaakaanya nti, “Wuuluuluulu.
Bannyina b’omulenzi abakeera okubuuza ku mugole basooka kumuwa ssente n’alyoka abaanukula.
Bannyina b’omulenzi be bafumbira ssenga ne banne ekyeggulo.
Basigala batenderezebwa butenderezebwa.
Basookera ku bakadde baabwe.
Anaaseera owuwe nti leka ab’ebweru balye.
Basoosootola ekyeggulo omusajja enkoko n’agiryako ne baganda be.
Bassenga bazza omuwala mu bitooke.
Bassenga bonna nga bwe batatuukira wamu, buli ssenga ajja yeegatta ku banne.
Waliwo abaagala bo babeere bwa babiri bokka ne muwala waabwe.
Basula babinuka masejjere obudde kkejenge.
Bato baabwe baleme kubasooka kufumbirwa bayonje empisa bawone okuwumirizibwa.
Batoola ku nkoko ze baleetedde mutabani ne baweerezaako kitaawe sseggwanga emu.
Nnyina y’alya ebyenda by’embuzi gye basse ey’omukolo ne ku nnyama yaayo bamuwaako.
Bazadde b’omulenzi tebajja ku mbaga y’abaana ey’okufumba.
Bazadde ba mwana bokka be balya ku mbuzi eyo.
Bba amutwalirako ku nnyama.
Bba w’omugole bw’atuuka asooka kumulamusaako.
Omugole yeetunuulira bbali okutuusa bba lw’amuzirula olwo no omugole n’ayanukula.
Be bannannyini lunaku ku kyalo okwo nga be balina okusooka okutuuka ku lujjuliro.
Bino biwempe bimyufu kw’alinnya nga gy’obeera nti bw’alinnya ku kya bbula embwa ezira amata.
Bino bya simanyi kusooka kutuula bamulamuseeko, aaa nga tebibaamu.
Bino byonna eby’emiwumbo egiweerezebwa wano na wali si bya tteeka n’akamu.
Bino eby’okuzirula byonna nga buzannyozannyo bwa kukumaakuma na kubumbirira birowoozo bya mugole.
Bo bajjajja we bagambira nti aaa muwala waffe beera wano okumpi ne tukukuumisa amaaso.
Buganda nga bwe yali nsi ya kitabaazitabaazimu, omusajja nga baagala mukalangufu.
Bw’aba ng’ensi gy’alimu nkalukalu olwo ye nga gwe bagerekerako n’akatooke ng’omwana omuto.
Bw’aba Owenkima ayinza okugamba nti “Enkima teweeka mwana gwayo, egukwatira mu kifuba."
Naffe tujja kukulerera mu kifuba kyaffe, omutima gukubeere wamu.
Bw’addayo eri abaamutisse obuvunaanyizibwa n’alyoka abanyumiza olugendo lwonna n’embaga yaakwo nga bwe bigenze.
Bw’annyuka nnyazaala we amusiba olubugo n’amuwa akambe ko n’enkumbi.
Bw’atabaawo balondayo omulenzi bwe beddira ogumu n’omusajja ku kyalo.
Bw’ava ku gwa taata n’agenda ku gwa maama.
Mwana mubi avumya nnyina.
Nze nnyoko ndi mukazi mukozi, teri gwe mpisaamu maaso, naawe njagala obeere bw’otyo.
Bw’etaba bbaluwa, atuma omukulu nga bw’atamagamaga, n’ono atuma ssenga.
Bannaffe nnyini, owuwo y’akugwira mu bisooli ebito.
Owuwo y’akuzza ekyennyuma, atamuzaala y’awoza linda bukule.
Bw’olaba munno ali bw’atyo tomutunuulira ng’embwa bw’etunuulira ensimbi.
Tomusekerera oba okumuvuma, muddaabirize addemu endasi.
Bw’otalikyessamu ggwe wennyini teri alikikussaamu.
Bwe baba baamutereezezza dda eggulolimu ssenga ng’ajjula.
Bwe baba bagenda, baddira omuzigo omugole gwe yasaabako ne bagusiba bulungi mu kawombo.
 Bagisiba mu lulagala lw’ekitooke ekikazi ekya Nakitembe.
Bwe baba bawandiise bbaluwa, omulenzi agiddamu ng’asiima byonna.
Bwe bamala okuliisaganya n’okwenywesaganya ne balyoka bakkira okugabula abagenyi baabwe.
Bwe bamunnyula ssezaala we amukwanga embuzi etambuza ebigere era ne bagisalira omusango n’agiwuuta.
Bwe mbikkudde ku lupapula olw'asatu mu bbiri n'asatu mu ssatu nsomyewo bino.
Bwe tuba twogera mu lujjudde wano e Buganda tugamba nti “Bassebo ne bannyabo.”
Bwe wataba budde obwo, bba abuuka mubuuke ng’akabonero nti ebyobufumbo biwedde na kumubuuka bubuusi.
Ddaaki bannyina b’omulenzi olutalo balulinnyako.
Ddaaki omufumbirizi awa abagole ekyanya beegazaanye.
Ebibuuliriro bya bassenga eri muwala we.
Ebibuuliriro eby’omu buliri eri omugole.
Ebimu ku bye babuulirira omuwala bye bino.
Ebinywekereza emmere eya buli ludda omulenzi y’abigula.
Ebyo bisange mu kitabo Empisa z’Abaganda olupapula kikumi abiri mu musanvu.
Ebyo byonna nga biwedde, engero zaffe zituukirira.
Akalondampeke, tekalobera njala kugwa.
Alima awagonda atera n'annyuka.
Ebirungi biggwa byokya, n’abagole baffe bave mu ddiiro embaga n’eyabuka.
Ebyo mbisimbudde mu kitabo kya Empisa z’Abaganda ekyawandiikibwa Sir Apollo Kaggwa.
Edda ab’oludda lw’omuwala be beetwaliranga omugole waabwe ne bamutuusa awaalagaanibwa okusisinkanirako ab’oludda lw’omulenzi.
Edda abaami nga be babeera n’ebiraalo by’ente.
Edda abalenzi baawasanga okuva ku myaka kkumi na mukaaga.
Bwe yasussanga emyaka abiri mu gumu nga tannawasa ng’oyo bamujerega nnyo.
Edda bakazi bokka nga be balima, abasajja bo nga bakola gya kuweesa, kukomaga, n’emirala.
Edda eyaleetanga kaasuzekatya olwamutuusanga ku buko, ng’amuyingiza mu nnyumba butereevu.
 Yamutereezanga awo mu ddiiro ate amangwago ng’afuluma.
Edda ng’olubugo lwabwe lwe beesiba nga beesumikirako olubugo olusibako ekifundikwa nga bakutte n’akambe.
Abakadde basigale nga bayota okwo.
Egenda nayo kutandikawo kyayo.
Edda ennyo omukazi bwe yasumulukukanga, bba ng’akwata embazzi ng’akkirira ekibira.
Anoonyaayo ekisiki ky’omuti gwe bayita akasaana ng’akitema nga no kijja kimumenya.
Bajjajja baalugera dda nti, “ogw’omwana gundeebuukanya nga ggwe wamwezaalira.”
Ekigendererwa ky’omukolo guno ekikusike kyali kya kugumya mugole.
Ekiro ky’akasiki kiba kya kinyumu dddala.
Ekiseera kituuka n’owulira mibala gyokka awo nga gye gitokota.
Kati ova ne ku mbaga ey’Abaganda kaswa nga totegedde mulenzi yadde omuwala kye yeddira.
Ekitabo kino nkiwandiikidde abantu ba mitendera esatu:
Eky’abagole ekyo kyeyogerera kyokka.
Awo kuddako eky’abazadde b’omugole omukyala ko n’eky’ab’omugole omusajja.
Ekyaganzisa akatiko ako kabeere ku buli mukolo.
Omunaku asembayo asobola okukeefunira ng’akola mbaga ye.
Ekyagendererwa mu kuwumiriza okwo, kwe kuswaza abawala ab’ekika ng’ekyo.
Ekyamuleesanga akasaana lwakubanga kaaka mpola ate nga tekazikirazikira ebyo.
Nnakawere asobola bulungi nnyo okuyita mu kiro ng’ekisiki kye ekyo kimumulisa ng’eno bw’ayonsa.
Ekyeggulo bwe kiggya omuwala ne bamusindika ewa bba ne balabagana.
Ekyeyambisiddwa tugambe essuuka kye kitwalibwa mu bazadde b’omuwala ng’obujulizi nti omuwala yeekuuma.
Ekyo bwe kyadiba ne batwalanga ebisiki omukadde omukazi asigale ng’ayota okwo.
Ekyo kikontana n’essimbo ly’ekiganda.
Ekyo kinzijukiza oluyimba lwe nawuliranga nga nkyali mumpyawunyattaka.
Ekyo kitegeeza nti, “Omwana wammwe yali mukaba, mulabe ekituli, bbaawe yamusanga mukulu wa dda.”
Ekyo mu Buganda kya nsonyi nnyo.
Ekyo okirabira ku ngero zaffe zino.
Embaga ku ludda lw’omulenzi.
Embaga y’Omuganda etandikira ku kasiki n’ekomekkerezebwa n’omukolo gw’okufumba.
Embaga zaabwe bazirambikira ddala mu mitendera egyo bajjajjaffe gye baagunjaawo egibadde gisaanawo.
Embuzi eyo nga bagiggyamu ekibumba nga bakyokera abagole nga bakirya bombi ng’akabonero akalaga okwagalana.
Embwa ekigyasiriza ng’eri ku kizigo kugizzaamu maanyi.
Emenya kalonda yenna gw’asibiridde muwala we, bwe bw’atuuka eri ssenga n’agimukwasa.
Emikolo gy’akasiki ku ludda lw’omulenzi.
Emitendera gy’embaga y’Omuganda mu Buganda.
Emmere bw’eggya, ssenga aleeta ekibbo eri bba n’akisuulamu ssente ezisaba okumujjulira ekyemisana.
Emmere y’Omuganda tesoosootolerwa mu ttaka, tugisoosootolera ku lwaliiro.
Emmere y’omugole eyo efumbirwako empogola n’obutiko obubaala omutali munnyo.
Emperekeze yo yamalanga ennaku nnya ng’ekyali ne muganda waayo emubeesabeesa.
Endagala z’asooka n’aweeweetako bulungi nga n’ekyokulya bwe kimulindirira n’amaddu.
Enkata eyo basibagiramu abakazi baleme kunoba.
Enkoko eyajjidde ku ttooke ettibwa akawungeezi ako.
Ssenga awaata ettooke liri omugole lye yazze yeetisse n’abifumba.
Ennaku nga mukaaga ezikulembera embaga ng’omuwala tasala mu masanganzira.
Ennaku zino amutikka bbaluwa gy’awandikidde mukoddomi we.
Ennaku zino eriyo ab’oludda lw’omulenzi n’omuwala abamu abeegatta ne bafumbira wamu.
Ennimi bwe zimala okwekuba ebigwo ssenga taggyaawo ssaaniko nga bba tannamuwa ssente.
Ensawo yo bw’eba tebisobola teri anenya.
Omumpi w’akoma w’akwata, ensolosozi eruma atudde .
Ensonga ezisoosa oludda lw’omugole omusajja ze zino.
Ensonga zino azoogerako mu ngeri ya ssimbo nnyo, kyokka nga munda alina ky’akkaatiriza.
Entambula y’omugole omukyala nga bw'erina okuba.
Envuma be baddu abakazi.
Era abategesi basseewo ebifo by’abeekitiibwa bisatu.
Omukazi afuna ekitiibwa ewa bba nti ddala mukazi wange tebansibye musibe, aliko abamuzaala.
Era baamutwalirangako muganda we omuto, oyo ye mperekeze.
Era ebiddirira awo ate si kumwonoona ku ssaawa nvannyuma.
Era ssenga we omutongole amukwasa olwaliiro nga bw’amukuutira nga bwe lutaagala kujaajaamizibwa.
Nazzikuno omuwuulu ng’ayitibwa 'nsongozamumwa.'
Essubi etteete ly’asembyayo nnyina n’alisasira mu ddiiro n’alitereezaako omukeeka kwe batuula ne bba.
Ettamiiro erisusse lijja abantu ku byokulya.
Ettooke bwe liba libaleese akatuuyo, entuuyo n’ozisalira amagezi.
Ewuzi ezo mu lulimi luli lwe baseera nga  baziyita; "Silly threads."
Eyaleese amazzi agafuka ku lulagala lwa nnakitembe, agatta obukoola bw’akati akayitibwa olusaalu.
Annyika mu mazzi n’agenda ng’akayisa mu mazzi n’akakuba omukazi.
Akamukuba nga bw’agamba nti; “Balo bibiri ggwe kimu” amubuulirira butayanukulanga bba yeefuge.
Eyo ye nsanyuka ey’obujjajja yennyini ku mbaga y’Ekiganda.
Eyo ye nsonga Omuganda eyamwagazisanga omukazi omulima.
Omuganda yeenyinyala nnyo omunafu.
Eyo ye nsonga omwami Kabaka bwe yamuyitanga erinnya.
Yali nga tayitaba nti “Wangi Ssaabasajja wazira ng’ayitaba nti, “Wampa Ssaabasajja!
Gamba ekire ky’enkuba kiyinza okugwa eky’amangu ennyo.
Mu kabuguutano ako bejjuukiriza beefubitise enju y’abaana nga bali ku byabwe.
Genda olamule amaka go nkuwadde Ddamula.
Ggwe ng’owuwo ng’okuba ku nnyama.
Giri mizinga simanyi emaka?
Omubala gulaga obuzira bw’Abenvuma.
Guno omukolo gugeraageranyizibwa ku gw’Abazungu ogw’okuwanika ku bugiraasi nga banywa.
Baba baagala banywe ku bulamu bw’omugenyi omukulu ku kabaga.
Gye bamutikkisa ettooke wano ng’akyali waka bagimuggyako mu nkukutu ne bamuwa endala.
Jjajja omukazi azaala kitaawe w’omulenzi nnategeezebwa nti ye yazzanga omulenzi ku bbali amubuulirire.
Enkumbi okubula ewa munafu mpoza.
Kale aneewolereza atya nti talimidde bba mmere?
Ka mbuuze wali olabye ng’omukulembeze w’eggwanga ng’ayanirizibwa mu ggwanga eddala?
Ka nkulekere Willy Mpuuga mu kitabo kye “Amagezi g’ab’edda olupapula asatu mu lumu.
Ka nkunokolereyo ogw’Abente oguwulire “Wante taliiko kabi”
Kale olwo lwaki omwogezi tawaana mwana wa nte awasizza oba afumbiddwa nti muntu mutuufu.
Ka tudde ku bagole baffe.
Ka tuve ku baana b’abaami abaaleetanga ente mu babbaabwe bafumbe.
Kajja kumusanyusa nnyo nnyini.
Kalabaalaba w’embaga bw’aba yategese abagole okugenda nga balamusa ku bagenyi baabwe.
Abagole bagenda nga babasika mu mikono.
Bonna nga bwe bazze okusanyusa abagole n’abagenyi baabwe babawe obudde bwa kyenkanyi.
Kale ab’oludda lw’omuwala kye bava babeetegulirawo nga bukyali.
Mu abo abakootakoota ate nga mwe muva omulala gw’amwanjulira.
Baalugera dda nti, “Omukazi tadiba mu malya abiri.
Omulenzi olumukwasa omuggo gwe ng’adda wuwe ng’akaga.
Omusajja omuzira bwe yandibadde.
Kye wavanga olaba nga buli ssemaka mu Buganda yabeerangamu n’omuggo gwe mu nsonda.
Kale oba omu talya nnyama; awe munne ku keeki.
Ekibumba kyaffe ekiraga obugagga bw’ennono yaffe nga kyo weekiri.
Omugole ayimirira mu kisasi ky’enju nnyina n’amutikka ettooke busimbalaala.
Omugole aba asibiddeko omunnyo, entungo, ettu ly’obutiko ne sseggwanga y’enkoko.
Sseggwanga etegeeza nti omuko musajja ddala anti endiga bw’eba yamusamba bamuteerako nkoko nsenyi.
Omulenzi bwe yatuukanga ewa kitaawe ng’amuyingiza mu nju ng’atandika okumubuulira.
Osajjakudde toddangayo mu biduula bya bawuulu.
Omuntu w’akaco kano mu kifo ky’emiwumbo gy’emmere kye yava assaawo kkeeki egabulikika amangu.
Kale osookanga kukoowoola ne bakwanukula ne bakukkiriza oyingire, n’osooba mpola.
Ssengaabwe we yabakwatirangamu yabanga awawula buwawuzi.
Kano ke kadde omusajja w’alagira mukyala we, ssenga, n’abako nti musajja nnyo.
Kibojjera ku lwazi kyesiga mumwa mugumu.
Kasuzekatya tasula mu nnyumba omugole n’asulamu.
Kati ab’oludda lw’omulenzi bamuggya ka waabwe.
Kati abako kye baakolanga nga baddiza musajja bintu bye, muwala waabwe ng’afuuka wa busa.
Ekiddirira wano ye kasavu kanyama gw’owulira anti waddawo ebivuga, okwogera n'okulya.
Tuli mu kaweefube w’okulaga ensi nti tetwali babisi twalina obulombolombo n’ennono zaffe ez’amakulu ennyo.
Kati tebakyeyambisa mbugo, baazidibya.
Kati tulina za mirundi esatu; enzungu, ennansi n’eza situmyenneesitukidde ng’abayimbi bajjira ddala ku mbaga.
Keeki bagigabule begenyi baabwe nga bajjajjaffe bwe baakolanga.
Kitaawe n’alaba mu nsonda awo omuggo, gwe yategese edda n’aguggyayo n’agukwasa mutabani we.
Omuggo agumukwasa nga bw’omukalaatira nti, “genda kati okuze.
Abazze n’omugole bagamba nti, “Ha mugunywanga ne muguteesa.”
Bajja bukula ne bagezaako okukwakkula ku bali enkata.
kitaawe agamba nti, “mwana wange genda ofumbirwe."
Bano batengejjedde busa ng’akunamira muzibe, anti nga bamanyi nti bano batutte enkata nkyamu.
Ku mbaga y’Omuganda yenna kano ke kadde tukomyewo ekibumba kyaffe ekyo.
Kuba omubala lwe luyimba lw’ekika oluntongole.
Kuno kulambula nnyiriri za basirikale.
Kuva buto nnakugaana okukubira embeekuulo ku mmere yadde okulya ng’oswankula.
Kuba kulwala ennyo sinakindi okufa.
Oyo yenna gwe nkoonyeeko aba alaga ssanyu na kussa kitiibwa mu mukulembeze akyadde.
Mu ngeri y’emu bajjajja nabo baayiiya obulombolombo bw’okuzza embuzi bube bwa njawulo nnyo.
Gubeere omukolo ogutasobola kwerabirwa jjo ne luli olw’emikolo egy’enjawulo egikolebwa.
Kibi nnyo mu Buganda okulya ng’osoloboza n’ali ku lusebenju n’awulira.
Kibi wano ewaffe okumala okulya emmere n’otambula obutambuzi oti nga tofumbisizza.
Kyokka ebyenda ebyo bye bamuwa kaba kabonero akategeeza obuzadde.
Babaweereza n’amatooke ag’okufumbira ku bye baweerezza.
Kyokka ekyo tekitegeeza nti woowoola oba kuba miranga n’aba wa n’aba wa bawulire.
Kyokka kano kaadibizibwa dda dda nnyo okukumibwa ne kasigala mu bigambo bugambo.
Akasembayo keeko ke bamukumira ng’afudde.
Laba ekitabo kabbo ka muwala, ekyawandiikibwa Ekibiina ky’Olulimi Oluganda.
Laba ogenda okujangula n’okulengezza balamu bo nga bw’obadde otukola.
Leero gino gyo mu butalimba gifiiridde ddala naddala mu bibuga.
Manyanga baalugera na dda nti: “Amagezi ntakke ekula y’ebuuka.”
Ate edda mu kiswa ekyo?
Mazima oyo omusajja ssi mpalenyweranamuguwa.
Mbuulira lwaki ogenda okubuuzanga balo ng’omwesimbyeko ng’olalambade oti ng’eryambe ezziba.
Abagole mu kusala keeki emibala gya buli ludda gyandibadde giyoogaana.
Mpozzi ekyakigendererwamu kwe kutaasa engalo n’enjala z’omugole zireme kujonjobalako mmere.
Mpozzi Sir Apollo Kaggwa yeerabidde okutubuulira nti omugole baamutwalanga omutwe mumwe nga bagusiize omuzigo.
Omutwe gwonna guba gutemagana n’okukirako abavubuka ba leero abamwako enviiri.
Sir Apollo olubugo olwo lw’ayogerako lwe lwo omuwala lwe yeebaseeko ne bba.
Olubugo olwo nalwo lugabana ku bisago ebyamutuusiddwako ekiro.
Mu biro eby’edda, kyabanga kibbo kya nnyama ya mbuzi.
Mu Buganda omukazi bw’afumbirwa bazadde be bwe baba bamwetaagako ewaabwe balina kumusaba bba.
Mu butuufu ssenga we asooka kumubuuza ng’embaga tennabaawo oba oluwombo lwe lwali lusumuluddwako.
Mu kifo ky’okukuba mukazi wo, osunanga musune.
Mu kiro ky’akasiki ab’oludda lw’omulenzi baba beetala nga Namutale omuggyeko ente.
 Baasaganyuka nnyini ng’owamaliba alonze erinnyo, omulenzi ng’akwata mu ddene kugenda wa kitaawe amusiibule.
Mu kiro ky’akasiki abakadde b’omulenzi ko n’abomuwala balabagana ne baagaliza abaana obufumbo obulungi.
Mu kukomekkereza ddala okugabula abagole baweerezaayo omuwumbo gwa keeki mu bazadde.
Bagutwale eka bagusoosootolere abantu baabwe bo nga bwe baba balabye.
Mu kunoonyereza nkizudde nti eby’okubuulirira abagole mu lujjudde ku mbaga bizze mu kyasa kino.
Mu mirembe egy’edda ng’omwana w’omwami asitukira mu nte nnamba oba bbiri.
Mu mirembe giri egy’edda abagole baalekanga zikyavuga; balya banywa bo ne beesogga ekisenge.
Mu ngeri y’emu abagole basituka ne bave we babadde, baaniririze abagenyi baabwe.
Adduka za mbwa n’agenda yeesimba ku mulyango oguyingira mu nju ya mwannyina.
Mu ngeri y’emu munno bw’agendanga okukola ekkatala lye erya buli mwezi tomulumbaganangayo.
Mu ngeri y’emu n’omuko ne bw’akyala ewa mwannyina omuzito tebamuttira nkoko.
Mu ngeri y’emu omuwala bwe yandibadde aliisaayo bba ab’oludda lwe bandiboggoza ogwabwe.
Muganda we nga y’amukolako.
Mukazi wo bw’abanga omuyombi omuseguliranga busegulizi.
Mukoleewo enteekateeka y’akakeeka mu nju.
Mukulu we akyadibidde ku luggya mu kiro ky’akasiki bamukwasa mwannyina omu amukuumire ewuwe.
Mulambuzeeko e Bulemeezi zzaako e Ssingo, wuuyo Kyaggwe so nga n’e Masaka atuukayo.
Mulekereyo waakiri emyezi nga tannabikungula.
Munnange nnyinimu taba mubi abagenyi be ng’abayingiza nju ng’abaaniriza.
Munno bw’aba akkuse, ebijanjaalo tebyengerera mu myezi mwenda?
Munno ng’ayimbye, mwanukule mpolampola.
Mujjukire bulungi olugero lwaffe olugamba nti, “Tuula tuwaye bw’ovaawo akwetissa nnyumba.”
Mwana ggwe ogenze obbe!
Mwannyina w’omulenzi akeera kunona mazzi.
Mwannyina w’omulenzi, olulaba nga mwannyina n’owuwe, ayanguwako mangu nnyo n’aggyawo omukeeka gwe guli.
Omukeeka agutwala mu kisenge abagole gye banaasula.
Abagole nabo bandirekeddwawo omuwumbo ogwabwe gwe balirya n’abaabwe nga bakkalidde wamu.
Eyeeterekera butera okukya n'alya.
Abazadde ababadde bankugira bantadde nzije gyoli.
Akola n'ebirala ye nga bw’ayagadde.
Ebiro bino kaasuzekatya akyali wa mafuta ga ttaala.
Eppakiti y’ebibiriiti ko n’akazindaalo, abalala bateerako ddala n’akawujjo akanaagasena.
Ssemaka ng’afudde talina ffumu mu nju, omuggo gwe gwe bakwasa omusika mu lumbe lwe.
Ekisembayo omukolo guno nga gulaga nti muwala waabwe ssi nvuma.
Ekisinga byonna omukolo ogwo nga gulaga omusajja nti omukazi gw’awasizza ewaabwe ayagalwa.
Omukazi aliko ababe abamufaako.
Obwato nabwo bufa magoba.
Ogusembayo gwe gw’abo abayaayaanira okuddamu obuggya.
Okigamba kyonna ne kibutika amatama nga nnyinimu abba enva.
Mbuulira lwaki ogenda okukwanira abasajja mu nju ya balo?
Okuzaala kujaagaana nga gwe wazaala akuwulira.
Omufumbirizi agenda bimwokya asibira wa ssenga wa mugole ng’amutegeeza bwe bigenze.
Omufumbirizi taba mubi amusimba ssente.
Ono olumugwa mu kutu asagambiza busangambiza ng’akimezezza okw’enjala.
Anti nga kati ategeeredde ddala nti omwana wa mwannyina teyamulimba nti ye teyeefulukutangako.
Bano kye bava basibirira muwala waabwe by’anaagira ng’alyako.
Baalugera na dda nti “Atalutambudde y’awoza nti kaakano baziruma enteega."
Bano bo baba bakimanyi nti baleese enkata ya kiguumaaza ng’ow’ettulu atemya.
Olwerwanyalwanyaako awo nga babyeviirako nga bwe bawoza.
Wano tekiba kibi bwe togoberera enteeekateeka y’emu eyo erambise ku nnono zaffe.
Naawe tononoozanga buli kimu kumalako mukazi wo mirembe.
Mu kunoonyereza kwabwe okw’ekizungu bakizudde nti omukyala eyakyalira ensiko abaako enjawulo n’ataagikyalira.
Yanziramu nga bwe batannakola kunoonyereza kutegeerekeka okukakasa oba okusambajja akalombolombo kaffe ako.
Mu kusiibula omuwala ewaabwe yasookedde ku mubiri gwa musajja n’alyoka adda ku gw’omuzadde omukazi.
Nange we tutuuse kati eby’omu ssinzizo ka mbyesambe nasswi yeesamba ngalabi.
Kati ka tutunuulire omugole ng’atuuse ewa bba.
Naye bwe yabeeranga omukulu, nga baamwonoona dda, olubugo baalusalangamu ekituli wakati waalwo ne balyoka baluweerezaayo.
Bwe yamusanganga ng’akyali muto, enteeka oba wa mbeerera, nga baleeta olubugo oluggya.
Olubugo baalumansirako omusayi gw’embuzi eyo gy’awuuse ne baluweereza eri ssenga we.
Baamukwasa eggiraasi y’ebyokunywa bye baategese n’anywesa munne.
Ssenga talandagga nga bba amwanjulira.
Ennaku zino amukwanga bbaluwa ettottola buli kye baweerezza.
Ekigendererwa mu kyo balabagane mangu nga ku kyalo okwo tekunnabaako balala bonna balabagana.
Mu Buganda wano bw’okyaza omugenyi gw’oyagala ennyo, omusimba endeku y’omwenge n’ekibbo ky’emmwanyi.
Ng’oyagala mukazi wo akwagale mwagalirenga ab’oludda lwe, naddala nnyina.
Nga nawo wabaawo akasattiro k’emikolo.
Amwebagajja ku mugongo n’obwegendereza.
Bamusiba olubugo olupya nga bamunaaza enkya, n’olweggulo.
Bamusiiga akazigo nga kayingira bulungi mu mubiri.
Zivuga nga n’obuluulu bwe buyita kuli.
Nkulaba ogenda okufunyira eyo entama ng’ekkovu erirya akatiko.
Nze ewaffe tebanjigiriza kufumba kye nvudde nfumba emmere esiridde.
Nkulaze ebyalingawo edda n’ebiriwo kati osobole okugeraageranya obulungi.
Nkumanyi ggwe bakuyita Nakapanka ng’omukazi asoma ebbaluwa.
Ogenze oyatuukirize ssezaala wo amannya.
Nnyazaala afumba ekijjulo ekiggya omugole mu kisenge, ssezaala ye tajja mu baana.
Nnyazaala afumba ekyeggulo ekiro ekyo.
Nnyazaala kizira kulaba ku mukaamwana nti atuuse, nga yeekuba ffumbiro kutandika kutegekera mugole kyaggulo.
Nnyazaala we amulaga aw’okulima.
Nnyina aba alonkoma empisa ennungi z’ayagaliza muwala we akole mu bufumbo.
Eno aba amusiiga akazigo mu kyenyi, mu kifuba ne ku mikono.
Nnyina w’omugole ko ne ssenga wa bakola bati.
Nnyina w’omuwala amuweereza sseggwanga y’enkoko.
Wa ddembe okudda alabe ku babe; kubanga envuma y’etabaako baayo.
Nsuubidde olabye bulungi entambula y’omugole bba gye yamufuniranga ko ne kadaali ku mutwe!
Nva ku nsonga y’emibala n’ebika nga nneesunga okugiwulira nga giddamu okuyira ku mbaga.
Bannaffe abazzi obuzzi bave ku mbaga zaffe nga banyeenya mitwe ng’embuzi etenda enkuba.
Bazzukulu ba Nambi kale beegiriisa luno ate, ku mbaga zaabwe.
Nzikiriza nkukukunulireyo bwino akubikkulire enkyukakyuka ezizze mu mbaga ng’ozigerageranya ne ky’olabako kati.
Ngamba ggwe balunaaninze ng’ow’embaliga anaayiza omusulo ositule ennyombo ezitakukwatako.
Omugole omusajja agenda asooba ng’ategeeza mwannyina nga bw’azzizza ogwa naggomola.
Omwana wa bandi yamukubye ekiro n’amuleetako olubale.
Obukodo bwo mbumanyi bulungi, ogenda kulesanga abantu ebyokulya.
Obukoowu, enjala, obukosefukosefu, okweraliikirira, n’okutya biyenjebula omuntu.
Obwedda olaba ng’omulenzi bamusikamu nnyo ssente.
Ogenze okyaze abagenyi awaka obatunuulire butunuulizi oti.
Ogenze olyeko musajja wo emmere!
Ogusooka beebo abaagala okunoonyereza obunoonyereza oba okumanya obumanya ku kalonda w’embaga y’Ekiganda yenna yenna.
Ogw’Abekkobe guvuga nti “Bampadde ggumba, luma okwo.”
Ogwo omunnyo edda gwalinga gwa kkekwa mu Buganda nga bagusuubula Bunyolo.
Ogwokubiri beebo abaagala okuzuukusa obulombolombo bwaffe.
Obulombolombi obumu balaba nga bandibwetaaze nnyo mu mbaga zaabwe.
Atagukwanye y’agamba nti banaatinkiza.
Empemukirabusa esuuza enkoko ejjanzi.
Okuganza mukoomusajja ng’oyoya ntaana.
Ffe tuli Baamutima, nga bwe tutalya mutima, tukuleetedde omutima gwaffe gwonna.
Ogw’Envuma gugamba nti “Mpa adduka aliddayo mu Kyaddondo.
Okuggya omugole mu kisenge.
Okuggya omuzigo mu kkubo.
Okukolezaayo kuno kabonero ka mukwano omuzito.
Okulima kuno no bwe kutyo ne kaba akakodyo ak’okuzuulirako mukaamwana mulima nandiki manafu?
Okumwa enviiri mu Buganda kaali kabonero ka ssanyu era ka kitiibwa nnyo.
Abajjanga n’omugole omukyala baabatuuzanga ku mabbali ne babagabula emmere.
Baba balya ng'eno engoma zisindogoma.
Okutemya n’okuzibula omugole amusimbye olubugo olw’okumufumbiriramu.
Okutwala embuzi ku buko.
Okuweekako kuno kulaga ebintu ebikulu bisatu; Essanyu, omukwano, n’emikisa jjajja we gy’amwagaliza.
Okuyingiza omugole mu nju.
Okuzza omuzigo kwagendererwamu kukakasa muwala nti ddala omusajja oyo ye kitaawe.
Okwewala ebyo byonna weekwatanga lugero lwaffe.
Okwo kwe bayita okuzirula.
Yabadde azize okuyingira mu nju.
Okwo kwe kutegeeza nti “Baakuuma bulungi omwana waabwe obutayonooneka.
Olaba otya omukwano gwa maama eri omwana!
Olabye bajjajja nga bwe baalumirirwa ennyo ku baana baabwe ab’obuwala?
Bamufumbira bulungi eyo emmeeme ye gy’eralambalira n’ekivaamu by’ebyo bajjajja bye baagerako.
Guweddeko entontogolo ennyonyi ziguyita bbali.
Oli yayimba nti “Tuyimba temwanukula akanyoomonyoomo…”
Olulaba ku mugole n’amusaba ayingire enju.
Olunaku lw’embaga ku ludda lw’omuwala.
Oluva ku mugongo omugole ayingirira olugendo olulimu emitendera egy’enjawulo.
Olugendo alutambula okutuusa lwe banaasisinkana era bba nga bwe kyakkaanyizibwako ku lunaku lw’okwanjula.
Olwaliiro telusigala mu ddiiro.
Olwo n’emmere alya nfumbire.
Olwo no abanaakeeza kaasuze katya mu bazadde b’omuwala nga baasuze bulindaala bamukeezaayo ku maliri.
Omu ku abo bw’atabaawo omugole afumba bufumbi nga biggweera awo.
Omufumbirizi aba yawadde dda omugole otuzzi otwokya ng’anaabyeko.
Omufumbirizi asiba  mulamu we olubugo olupya n’amuggya mu kisenge.
Eddya eddungi likuliisa teweesibye.
Eddya ly’ogenzeemu ssi bbi teweesiba nga mulya.
Obusiro tebutuukirwako, ajja okulya atuukira ku ndagala.
Omuganda bw’amala okuliisa omwana amuyonja.
Omuganda mu bulamu bwe nga bamutemera era nga bamukumira obusiki bwa mirundi esatu.
Omuganda okulaga nti ye taboola alina enjogera egamba nti “Wabisegguusi mwana."
Omuganda omutuufu si muwemuzi ne jjajja we yeebalaamirizanga.
Omuganda omwana taba wuwe yekka, kale no kaasuzekatya oyo ky'ava agabirako abantu.
Aweerezaako ku gundi ne gundi gw’alaba nti ateekeddwa okufunako.
Omuganda yalugera dda nti “Gy’otosula togerakerayo bibya.”
Omuganda yalugera nti “Atazze mbwa ye kumpi nti eyange eyigga n’ekiro.”
Omuggo gwa ssemaka nga ke kabonero k’obuyinza ko n’okutaasa ababe.
Omugole aba akyali mu kisenge nnyina amuweereza ettooke, amatu g’obutiko n’omunnyo.
Omugole agenda okuzza omuzigo ewaabwe n’abantu babiri.
 Mwannyina w’omulenzi eyamufumbirira muganda wa bba nga mulenzi mutoototo.
Omugole akomba ku erima.
Omugole alya nnyama, nnyazaala we gye yamugulidde.
Omugole atuuka ewa bba
Omugole awerekerwako muganda we.
Omugole ayingira enju ng’awerekerwako ssenga n’emperekeze.
Omugole baba baamutegekedde dda awo ku lusembenju olusekese lw’enku n’ensuwa y’amazzi.
Omugole bw’aba olubuto tafumba.
Okuyiwa omusaayi gw’ekintu kyonna ekirina obulamu tekuba kwagaliza bulamu ekyo ekiri mu lubuto lw’omuwala.
Omugole bw’aba Omulangira oba Omumbejja, omwogezi ategeeze abamuwuliriza nti omubala gwaffe guvuga nti “Bantadde.”
Omugole bw’afuluma ebweru atambulako ebigere biibyo ate n’akyusa n’adda mu nju n’afukamira wansi.
Omugole bw’atuuka ewa bba ayimirira mu mulyango gw’enju, n’afukamira wansi n’ettooke okuli enkoko.
Omugole kizira kumutikkulako ttooke bannyina b’omulenzi nga bamukwakkulako enkata ezze yeetisse ettooke.
Omugole olufuluma ebweru jjajja we omukazi yenna abaawo.
Omugole omukyala bamussizaawo akakeeka n’akafukamirako n’omwami ne bamuteerawo akatebe n’akatuulako.
Omugole omukyala ng’ajja yeerinnyako n’emperekeze bw’etyo ko ne ssenga we eyamwanjula.
Omukyala abeera ku ddyo we ne beenyiga no nga boolekedde we babategekedde okutuula.
Emizira, ebivuga ko n’emibala ogw’omusajja n’omukazi nga bisindogoma nnyini.
Omugole omusajja amukwasa sseggwanga y’enkoko naye n’abaka mwannyina n’amumukwasa.
Amumukwasa nga bw’amukalaatira akuume bulungi mwannyina.
Omugole tafumbirwa nga gy’ava efuddeyo omuntu yadde okulekayo ennyimbe ezitannayaba.
Omugole yamuzzeemu dda ng’edda bwe liba.
Omukazi alinga mpologoma terya butula.
Omukazi takuggyanga ku banganda zo.
Omukazi yeekuuma yekka, teri mulala amukuuma.
Omuko azze n’omugole bamukwasa enkoko ne bagitta.
Omuko eyazze ne ssenga w’omugole bwe baba tebannamuwa nkoko ye, ssenga tajjula mmere.
Omukyala akiriise ku bba n’omwami akiriise ku mukyala we ng’ensi yonna eraba.
Omulenzi agenda mukungujjo butaddirayo ddala kusula mu nju ya kitaawe.
Assaawo omukeeka omugole n’afukamirako ne zireeta omuko.
Omulenzi akwatako gumu n’agutwalira bakoddomi be.
Yandibadde agukwasa ssenga agwanjuleyo mu bakulu.
Omulenzi akyalunda embuzi yayambalanga ddiba, asumika lubugo ng’agenda kuwasa.
Omulenzi alya n’abantu be bonna abasoboka.
Omulenzi asitukiramu mangu n’agenda abifuuwa nnyina.
Nnyina naye taba mubi amazemaze akabuzi akalume akatannaweeka akawadde omutabani.
Omulenzi asula yategese dda mwannyina ko ne mukwano gwe abanaamutwalira kaasuzekatya ku buko.
Omulenzi n’omuwala nga babadde mbeerera.
Omulenzi olwamala okubangulwa mukyala mukulu.
Omulenzi ono agenda akutte omuggo mu ngalo akabonero akalaga obwannannyini ko n’okutaasa.
Omulenzi tawasiza mu nju ya kitaawe.
Omusajja bw’alimukooza kagiri aleme kufiira eyo bwezingo.
Yeddiranga ewaabwe bw’aliba amwetaaze ajje batuule mu nsonga zaabwe.
Omusajja bwe yayongerangako abakazi abalala nga taddamu kunaazibwa.
Omusajja omukazi gw’anaaziddwa naye bw’atyo ye mukazi we ddala.
Omusajja ow’edda ng’asiibula nga tagamba nti, “ngenze!
Omuwala ajja n’atuula ku mubiri gwa kitaawe.
Omuwala kitaawe amuwa embuzi n’omuyonjo gw’enkoko.
Omuwala omuto nga tafumbirwa nga mukulu we akyali ku luggya.
Omuwala w’alinnya ng’afuluma nnyina alondawo obusubi.
Omuwala yayambalanga mbira, babiyita biti.
Omuziro gwa buli musajja guli gumu, mukazi mujama.
Omuzungu bwe yajja yaleeta amafuta g’ettaala ne gaala mu bantu olwo ebisiki ne bivaawo.
Ebisiki byaleka nga bisigidde amafuta gadde mu kifo kyabyo.
Avaawo asigira ejjenje lisigira nabbubi.
Bwe balikwata nabbubi y’adda mu bunnya bwalyo mwe libadde.
Omwami bw’agula ettooke omukyala n’agula akanyama.
Omwana eyeekuuma okuva obuto wandisoobawo eddenzi eryamwegwanyiza edda ne lijja okumusiibula.
Omwana omuwala Omuganda yalina emikisa mingi egy’okukula amangu ebirowoozo okusinga omulenzi.
Baabanga bawaata, bali mu nku, baabali emugga nga bawulira bannyaabwe ne baka kitaabwe
Baawuliranga abakazi abalala nga bageya gundi ne gundi ne bannyaabwe.
Oneebuuza nti ng’omukolo gw’okuzza embuzi gulina okwetoziira kungi!
Ono ky’akola ensimbi, aziggyayo lutali luno n’azikwanga omugole.
Osalanga gonna n’omufunirayo akanyama oba ekyennyanja.
Ow’akamwa ke y’akagerera ennoga, oli bw’akugamba nti nzikuse tomukaka.
Oyo bba y’amuggye mu biti.
Oyo bw’amala ne bba n’addizaayo munne ebintu bye bimu ddala.
Oyo nga y’alabirirwa ng’omuntu ow’enjawulo ku mbaga.
Singa omulenzi bukeera enkya ng’entambula ye ekyuseeko nnyo, ng’afunye ebisago, ssenga w’omuwala akiraba mangu.
Olugero lwaffe olulala lugambe nti, “Atali nnannyini mbooli asima aligguula.”
Oyo eyamwanjula ewa Kabaka alyoke afune obugagga bulijjo nga tamuva mu mboozi.
Alya obwami yeekola yamwanjula.
Omukolo guli ogw’abaagalana okuliisaganya ssi mupya mu Buganda.
Ssekabaka Jjuuko e Bujuuko, Busiro  yalina omuzaana Nalunga Owenvuma nga baliisaganya.
Akupiika ebijanjaalo akuleega olubuto.
Eky’okwetanga abantu ababi abayinza okumukolako obulabe ng’esigadde nnaku bunaku nakyo tokibuusa maaso.
Obufumbo bwonna bunywera buzira.
Obukoowu, okweraliikirira, wamu n’okutya, biyinga emmere ebalema okulya.
Omulenzi ng’alisaayo omuwala awo ab’oludda lwe bandibadde bamuwereekereza omubala.
Ssebbo na bano nga tebannawa muko oyo akyali omuto nkoko ye teri kulya mmere.
Ssenga agisumululawo n’agitwala n’olubugo luli n’aluwa nnyina w’omuwala.
Yalwesibanga kungulu w’engoye ze okutuusa lwe lukutuka.
Ssenga atandiikiriza mpola okuteekerateekera omwana wa mwanyina obufumbo.
Akikola ng’omuwala ky’ajje yeekoone akagere.
Amutwala okukyalira ensiko ng’asika ebimu ku bitundu by’omubiri gwe eby’ekyama.
Akikola nga yeeyambisa ebikoola bya kamunye ko n’ekitengotengo kyennyini okusika ennimi ze.
Ssenga bw’amala okugabula bba, bannyina b’omulenzi bamusoosootolera omuwumbo gw'emmere.
Ababe be yazze nabo, nabo bamujjulira omuwumbo gw’emmere n’ennyama bba gye yabagulidde.
Ssenga n’ababe basula beekeja nga bafumba kalonda gwe banaagabula bbaabwe enkeera.
Ssenga ng’addayo, n’omuwala ng’atuula kutokoseza bba ttooke olwo obugole buweeredde ddala.
Ssenga Omuganda kaswa, tawemula aleka ggwe ne weggyiramu amakulu.
Ssenga w’omugole y’abireeta n’abiwa omufumbirizi.
Ssente omugole aziggya ku bba ng’afukamidde era ne yeeyanza nnyo nnyini.
Ssezaala w’omugole atta embuzi, omusaayi gwayo gwe bamansira ku lubugo.
Ssezaala we amuweereza enkumbi erima.
Taata w’omuwala atuma omubaka omutongole ewa mukoddomi we ng’amusaba asindike omukazi ku lunaku olulagaanye.
Takifumba nga tannamukubako kya mulubaale.
Tebamusindiikirizza kumweggyako bweggya ng'ekyonziira.
Teweeyinulanga na bibuuliriro by’abo bwe mwenkanya emyaka.
Tobanga wa ggume munno omwanirizangako bulungi nnyo ng’azze.
Toganyanga liddo kuduuma mu luggya lwo, munno ng’azze okukulabako awenje buwenja okukutuukako.
Tolwananga na mukazi kuba ne bw’olimusinga teri alikutenda maanyi.
Omukazi bw’alikusinza amaanyi okuswala olikudda wa?
Tolyanga mu kyalo kubanga eyaakaliddeko omyoyo mulondo tegutereera.
Tonswazanga n’osituka obusitusi ku lujjuliro n’okunnumba ng’embuzi eyasizza ensuwa nga tosoose kunaaba mu ngalo.
Tosoosootoleranga balo emmere nga tosoose kunaaba mu ngalo naddala ng’ova okutawuka n’emirimu gy’awaka.
Tulina enjogera yaffe egamba nti “Topapa emmere ya muwogo ejja kulema.”
Tunaalaba ekibakozesa ekintu ekyo.
Wano abazadde baba balaga omwana waabwe nti lwa kufumbirwa asigadde akyali mwana waabwe.
Wano we wammwe, omukazi tatambula atyo lugomberezo.
Atabubira nsiko ye taliira, naye bw’oyitiriza ennyo ebbuba bakugeyengula.
Ekinene kigenda na kusingirwa, enseenene zigenda na vvu.
Weewaawo ebyo biwulikika ng’ebivumo naye nga mu butuufu kuba kubuulirira kwa bulungi.
Ye ate nneetoziirira ki nga n’olugero olusongera ddala ku nsonga eyo weeruli.
Omuggo oguli ewa munno tegugoba ngo.
Omutaka Kikaawa Owoomusu ye yakomaganga embugo za Bakabaka kwe baatuulanga nga babamwa emitwe.
Yeetuulira waka awo sikulwa ng’agwa ku mulala ku ssaawa envannyuma n’abuuka.
Olumala ebyo, amalookooli nga gatandika kuzina.
Zino ziba za kumukulisa maaso ga ntamu.
