Okusinziira ku Kaweesa ababaka baakusigala nga bateeseza mu weema  
Baakujja mu mpalo kuba tebasobola kukozesa kisenge kiteeseebwamu akadde kano 
Ababaka bano baweebwa ennambika okuva mu  bannampala  era babategeeza buli wiiki
Bino webiggyidde nga ababaka bano abamaze okulayira bategeka okulonda Sipiika 
Ku Mmande ya ssabbiiti ejja lwe lutuula lwabwe olusooka e Kololo.
Adduukiridde omulimu gw’okuddaabiriza ennyumba y’omwami wa Kabaka atwala essaza Buddu 
Ssaalongo Erias Lukwago ategeezezza nti kino kimukakatako nga munnabuddu 
Ettu lino Omuloodi Lukwago alitisse omuyambi we, Elvis Kintu Nsonyi 
Basisinkana Ppookino mu yaafeesi ye mw’abadde n’omuwanika w’enteekateeka y’okuzimba Buddukiro.
Mu ngeri yeemu asabye bannabuddu okukomya okwenyooma.
Yeebazizza Omuloodi Lukwago  olw’okujjukira ensibuko ye 
Asinzidde wano n’akoowoola bannabuddu bonna 
Abakoowode okujja mu bungi okubugiriza Kabaka ku Matikkira aganaabera mu Lubiri e Nkoni.
Ssentebe w’olukiiko olukulembera enteekateeka ez’okuzimba ennyumba y’omwami wa Kabaka 
Agamba nti babuzaayo obukadde kikumi mu kinaana mu buna obusigaddeyo omulimu guno okuggwa 
Abavubuka ba Buganda beegattira mu kibiina kya Nkobazambogo Akalibaakendo 
Babanguddwa ku bukulembeze awamu n’empisa ez’obuntubulamu 
Ekibiina ky’abayizi kino ekibuna amasomero agawera kikumu mu ataano mu musanvu mu Buddu
Baasoose kubangulwa n’oluvannyuma ne bakyusa obukulembeze mu bibiina byombi 
Omuyima wa Akalibaakendo mu ggwanga 
 Omulangira agamba nti okukyusa obukulembeze kikulu 
Kati buli kye bakola bagoberera ennambika eyabagibwa gye buvuddeko 
Tulonda obukulembeze nga tusinziira mu nnambika eyo eyatuweebwa 
Ku lukiiko olw’eggwanga lyonna  amasaza agamu bagaagaza abakiise mukaaga
Amalala nga Kyaddondo ne Kyaggwe bagaagaza abakiise kkumi na babiri buli limu
Ono era agamba balina okwagazisa abavubuka Obwakabaka 
Liyimiriza ssaako n’okuvumirira abo bonna abatyoboola Nnamulondo 
Oluvannyuma abeegwanyiza ebifo baasunsuddwa 
Gye byaggweeredde ng’akakiiko k’abantu kkumi kaalondeddwa 
Yalondeddwa ku bwa ssentebe bwa Baganda Nkobazambogo Akalibaakendo mu Buddu.
Yalondeddwa okubeera ssentebe w’abayima ba Nkobazambogo Akalibaakendo mu Buddu 
Essira  agenda kulissa mu kuteekesa empisa mu bavubuka 
Yabadde agabula abakulembeze ab’enjawulo ku kijjulo kya Eid- al -fitr u.
“Nsaba gavumenti eyimbule abo bonna abakyali mu buwambe.
Kino nkyogedde enfunda eziwera 
Tusonyiwagane era tukkirize abakwate okudda eri ffamire zaabwe ng’akabonero ak’okugatta bannayuganda.
Omulangira Nakibinge yalabudde eggye lya UPDF ku muze gw’okukuba bannamawulire 
Kakungulu era yasabye abakulembeze abaggya okwerabira enjawukana z’obululu 
“Eby’akalulu tubiteeke emabega tutunuulire ebyo ebitugatta nga bannansi.
Omukolo guno gwetabiddwako abakungu ab’enjawulo 
Amyuka omuwandiisi wa kooti enkulu e Masaka
Ayisizza ekiragiro ekiyimiriza enjuyi zombi ezibadde zikaayanira ettaka 
lisangibwa ku byalo bibiri okuli Kyakago ne Kasese mu ggombolola y’e Kibanda mu  Rakai
Enkaayana zino ziri wakati w’abatuuze abawerera ddala enkumi bbiri n’abantu basatu 
Bagambibwa nti bakozesebwa munnamagye okutwala ettaka lino eriwerako yiika kakaaga.
Bakkiriziddwa okwerula empenda ku ttaka lino oluvannyuma lw’okukizuula nti lyabwe
Abeerula empenda baatandika okugobaganya abatuuze ku bibanja byabwe 
Bakozesa ppoliisi okubakubamu omukka ogubalagala.
Bawakanya ensala y’omulamuzi ssaako n’ababagobanya ku ttaka 
Bano baawaabira abantu ab’enjawulo 
Amyuka Omuwandiisi wa kkooti eno asisinkanye enjuyi zombi 
Oluvannyuma alagidde buli kibadde kikolebwa ku ttaka lino okuyimirira
Yeewuunya enguzi eyeetobese mu nsonga y’okwagala okusengula abatuuze 
Tetalizza muntu yenna omuli abasirikale n’abakulembeze ku mitendera egy’enjawulo.
Kkooti ebawadde ekiragiro ekiyimiriza ebintu byonna ebibadde bikolebwa ku ttaka lino 
Ategeezezza nti omusango guno gwakutandika okuwulirwa mu kkooti enkulu e Masaka 
Omutaka w'a Kasolya mu Kika ky’e Nvuma , Kyaddondo Kasirye Mbugeeramula Atanansiyo
Avudde mu mbeera olw’abantu abamu okulemera ku muze gw’okwabizaawo ennyimbe 
Kyaddondo Kasirye yategeezezza nti abakola kino beekwese mu ddiini 
Bino yabyogeredde ku kyalo Busegula mu ggombolola y’e Ngogwe 
Basobole okukumaakuma bannaabwe ate babeere basajja bavumu, abatekkiriranya era ab'amaanyi
Abeebazizza n’okusiiba kubanga ekisiibo kino kiraze nti abantu bonna benkanankana mu maaso ga Katonda.
kibadde ekiseera kya basiraamu okwefumiitiriza ku nsonga z’omwoyo awamu n’obulamu bwabwe obwa bulijjo
Obubaka bwa Kabaka eri Abasiraamu yabutadde mu kiwandiiko eky’enjawulo ekifulumiziddwa olunaku lwaleero 
Abekkusa bokka awamu n’abavulubanira ebitali byabwe.
Abasiraamu wonna mu ggwanga basuubira okujaguza  olunaku olumalako ekisiibo 
Katikkiro wa Buganda alaze okutya ku bannabyabufuzi naddala ab’oludda oluvuganya 
Kamalabyonna Mayiga bino abyogeredde mu lukiiko lwa bannamawulire lw’ayise mu Bulange- Mmengo
Alaze ebimu ku bisoomoozo n’ebituukiddwako mu bukulembeze bwe obw’emyaka omunaana.
Buganda si kibiina kya byabufuzi 
sisobola kukolokota gavumenti oba okugiwaana nga bannabyabufuzi bwe bakyagala 
Mayiga agamba nti buli munnabyabufuzi  asobola okwegazaanyiza obulungi e Mmengo
Kino kyeyolekera bulungi mu kalulu akawedde 
Buli omu yali atidde naye 
Tewali kukontana kwonna wabula waliwo abantu ssekinnoomu abeenoonyeza ebyabwe.
Asabye abantu okwewala engambo ezitambulira ku mutimbagano kuba zijja kubawabya.
Katikkiro Mayiga ategeezezza nti batumbudde ekifaananyi ky’Obwakabaka 
Nkakasa nga kati buli muntu mu nsi amanyi Obuganda n’ennono zaabwo 
Mulaba ne Bakabaka ab'amaanyi mu nsi nga kati baakyalako wano.
Annyonnyodde nti batumbudde obulimi bw’emmwanyi nga bayita mu nteekateeka ya 'Emmwanyi Terimba' 
Okwongera okuwagira emirimu gy’Obwakabaka bwa Buganda nga bayita mu ‘Luwalo Lwaffe’ ne ‘Amakula.’ 
Obwakabaka bwasobola okutwala emirimu mu maaso 
Asiimye emikutu gy’empuliziganya egy’Obwakabaka 
Tayinza kuttira liiso ku muntu yenna atatambulira mu nkola y’emirimu ey’omulembe omuggya 
Bw’atyo n’abasaba okwekwata obuyiiya, obunyiikivu, obwerufu n’okukozesa okwagala, basobole okwanguyirwa emirimu.
Katikkiro agumizza abantu nti ebiseera by’Obwakabaka eby’omumaaso bitangaavu 
Amaanyi ge mu mwaka ogw'omwenda agenda kusinga kugamalira mu kunyweza ebituukiddwako.
Tetuyinza kukola mirimu gino nga temusisinkana bantu kubabuulira ebigenda mu maaso
Okusaba kuno Minisita Kiyimba akukoledde mu bimuli bya Bulange leero ku Lwokubiri 
Abadde atikkula Oluwalo okuva mu ggombolola ya Mituba esatu Bukomero ne Mumyuka- Busimbi 
Amawulire ag’obulimba gatambuzibwa ku mutimbagano 
Ono asinzidde wano n’ayambalira ababungeesa engambo nti bo ng’abakulu babamanyi 
Tebajja kubakkiriza kulimba bantu ba Kabaka 
Asabye abantu ba Buganda okugoberera emikutu emitongole egy’Obwakabaka 
Baasobola okununula embuga y’essaza okuva mu gavumenti eya wakati 
Bakyalemeddwa okununula ettaka lya Nnyinimu lyonna, ekizingamizza emirimu.
Kabonge yeeyamye okukola kyonna ekisoboka okukulaakulanya abantu ba Kabaka mu kitundu kino 
Yeebazizza Minisita olw’okubaaniriza.
Kabaka aweerere abaana, ajjanjabe abantu be wamu n’okukola emirimu gy’Obwakabaka emirala
Ttubanja gavumenti ensimbi ezisoba mu buwumbi ebikumi bibiri okuva mu bupangisa.
Mayiga agamba nti Buganda ebanja gavumenti  ensimbi za mirundi esatu 
Asinzidde mu Lukiiko, n’asaba gavumenti eggye ensonga ya Ffedero mu ddiiro
Ekyo nakyo kiveewo kubanga kikandaaliridde.
Ku nsonga y’ettaka, Oweekitiibwa Mayiga akubye ebituli mu tteeka ly’ettaka eriri mu Ppaalamenti
Ensonga y’ettaka bw’eba ya kutereera 
obungi bw’abantu bweyongera
Mayiga asabye gavumenti ya Pulezidenti Museveni okwettanira ebyo ebyagireetera okuganja 
Agasseeko okusaba gavumenti okwekuba mu kifuba eyimbule abaasibibwa olwensonga z’ebyobufuzi.
Asabye gavumenti n’abalondeddwa basoosowaze nnyo ensonga ezikwata ku bantu ba bulijjo 
Luno lwe lubadde olukiiko olw’abiri mu omunaana olutuula olwokubiri.
Katikkiro Mayiga agenda kuweza emyaka munaana bukya akwasibwa Ddamula 
Poliisi erabudde omuntu yenna atagese okwerayiza
Okulaga amawulire agalaga omuntu omulala yenna nga yeerayiza 
Omwogezi wa ppoliisi Fred Enanga bwategeezezza olukiiko lwa bannamawulire 
Tufunye amawulire okuva mu bakessi baffe 
Tulina olukalala lw’abaavuganya ne bagaana okukkiriza ebyava mu kalulu 
Bino we bijjidde nga Pulezidenti Museveni agenda kulayizibwa ku Lwokusatu 
Ekisanja kye eky'omukaaga oluvannyuma lw’okuwangula akalulu 
Ddokita Kizza Besigye eyali avuganyizza mu kalulu yeerayiza nga Pulezidenti omulonde 
Yategeezezza nti abakulembeze abasigaddewo bakoppe eky’okulabirako ekya Mugabi 
Tagenda kuddamu kwesimbawo kisanja kirala ku bwa ssentebe bwa disitulikiti y’e Kyotera.
Omukolo guno gwetabiddwako bassentebe ba disitulikiti  ez’enjawulo 
Ye maama wa Mugabi, Meyi Nandyowa yajaguzza emyaka kinaanan mu ena 
Yeebaza Katonda amukumye naddala wakati mu kusoomoozebwa 
Alaze obwennyamivu olw’obubenje obufuuse baana baliwo ensangi zino 
Kawuki bino yabyogeredde  mu kuziika Deo Kwesasira ku kyalo Bituntu 
Minisita Kawuki yasabye gavumenti eteekewo enkola ennambulukufu 
Twalaba abaserikale mu kiseera kya Covid kkumi na mwenda naddala nga yaakatandika nga bakuba n’abantu emiggo
Lwaki abasirikale b’oku nguudo balemeddwa  okuziyiza obubenje?
Ye yakuliddemu ekitambiro kya mmisa ekyasiibudde omugenzi
Yasabye abantu okubeera abeetegefu okudda eri Omukama 
Yalaze Minisita Kawuki bw’ali omwetegefu okukolagana n’Obwakabaka okutuusa empeereza ku bantu 
Alidde matereke ne poliisi ku ttaka ly’e Kyakago ne Kasese mu ggombolola y’e Kibanda
Entabwe eva ku ppoliisi kuwa bukuumi abagambibwa okulitwala 
Ettaka lino liwerako yiika ezisoba mu lukaaga nga kuliko abatuuze abasoba mu lukumi 
Kwe kugenda ku byalo bino era eno asanze ppoliisi ekubye enkambi mu maka g’abatuuze  
Omubaka Kinyamatama ategedde nti Munnamagye ayungudde abaserikale 
Esimbye enkondo ku bibanja ebiri ku ttaka lino 
Wadde ng’ono agamba nti we yajjira mu woofiisi ettaka lino lyali lyagabwa dda 
Kinyamatama aweze okugenda mu maaso n’okulwanirira abatuuze 
Asuubirwa okwogerako eri Obuganda ng’asinziira mu Lukiiko
Wa kutegeeza Buganda  w’eyimiridde n’engeri gye tusobola okugenda mu maaso.
Okwogera kuno kugenda kubaawo ng’ebula olunaku lumu 
Katikkiro Mayiga lwe yalangirirwa nga Katikkiro omulonde 
Kujjidde mu kaseera ak’omuyaga eri Buganda 
Buganda ku by’ebbanja Gavumenti eya wakati n’enkolagana
Obwakabaka bw’alaze dda  nti bwetegefu okuwawaabira Gavumenti ya wakati ku bintu byayo by’ebanja 
Obubonero bwonna bulaga 
Embalirira y’eggwanga eri mu maaso ga Ppaalamenti, 
Wakati mu ebyo byonna 
Bw’aba wa kulaga busungu bwe ayinza obutasobola kubulaga ku buli Muganda ssekinnoomu
Katikkiro anaayogera ku mbeera ngéno oba anaagyesulubabba?
Omulimu gw’amasiro we gutuuse
Katikkiro Mayiga yagamba nti omulimu guno gwetaaga obukugu obw'enjawulo 
Kino kirukibwa na ngalo era kuba nga kuluka munda wa kibbo mu mbeera eya bulijjo.
Ku lunaku lwennyini Muzibwazaalampanga lwe yali akutte omuliro 
Ekirwadde kya COVID kkumi na mwenda n’engeri gye kikosezza Obwakabaka
Tewakyali mukulembeze ayinza kufundikira kwogera kwe nga tayogedde ku kirwadde kya Ssennyiga Corona 
Kamalabyonna takooye kubasaba kwekuuma n’okumanya nti ekirwadde kya Corona kya bulabe 
Mu bbanga eritali ddene eriyise 
Kati nsuubira Mukuumaddamula okwogera ku nsonga y’emirimu egigootaanye olwa Corona 
Beesanze tebakyalina mirimu olwe ngeri COVID kkumi na mwenda gye yakosa amakampuni n'ebitongole gye baali bakolera.
Asinziira ku mbeera ng'eno, ensi yonna gye yeesanzeemu
Mujjukira engeri eyali omukulembeze wa Amerika gye yayongera okwoleka ekizibu kino 
Yaganye okukkiriza ebyava mu kulonda.
Edda ng’ensi ekyalimu ensa, waaliyo ebirowoozo ebitaaweebwanga ku kadaala.
Si buli yalinanga kacica nti yafunanga omwagaanya okumuyisa ku mikutu 
Kati tokyasobola kuggalira birowoozo bya ‘balalu’ bweru kuba buli omu alina ekibanja ku mutimbagano 
Y’ensonga lwaki abavuma bavuma, abalimba balimba n’abawemula tebatudde!
Mulimu munene okulimbulula abantu wamu n’okubazzaamu ensa 
Abasinga okutambuza kalebule ono bawangaalira bunaayira 
Amateeka amaggya n’ensonga y’omusolo
Singa Buganda ebadde yafuna ffedero gy’eyaayaanidde okumala akabanga
Ku luno kye nsuubira kwe kulambika n’okuwabula Gavumenti 
Mwawulidde Pulezidenti Museveni nga yeewera bwe yasisinkanye bannakibiina kye 
Yeeyama okugonjoola kye yayita ensobi ezaakolebwa mu byafaayo.
Museveni yagambye nti waakuddamu okwetegereza alipoota y’akakiiko k’Omulamuzi 
Alipoota Omulamuzi gye yasooka okufulumya yali eraga nti ekizibu kiva ku ttaka lya Mayiro 
Munnamawulire Kagoro yattiddwa kyokka mu kaseera ke kamu, waliwo omuyizi w’essomero eyattiddwa abapoliisi
Tuba tukyali awo ate abantu ne bakubwa amasasi mu ppaaka ya Namayiba 
Ensonga ya bakwatammundu engalo okuzitambuliza ku mmanduso 
Okwagala okuginyonyoogera buli kadde kitadde bannayuganda mu ntiisa.
Buli lwafunye omukisa, Kamalabyonna agyogeddeko naye ne leero tusuubira nti ajja kwongera okugittaanya.
Kamalabyonna ajja kuyamba okwongera okutuuza akazito ku b’ebyokwerinda 
Ajja kuba aweza emyaka munaana nga y’ali mu mitambo gya Buganda 
Kyokka ku mulundi guno wagenda kuyita ennaku bbiri zokka ate Pulezidenti w’eggwanga alayire 
Akulembere ekisanja ekinaamutuusa ku myaka amakumi ana ng’akulembera Yuganda.
Nkakasa nti buli ekinaayogerwa Katikkiro kijja kutuuka gye kiraga 
Atongozza omukago wakati wa Buganda awamu n’ekibiina ekitaba bannamateeka 
Mukuumaddamula agambye nti abantu bangi balowooza nti ensonga z’amateeka za bayivu
Yeeyamye okukuuma endagaano eno ku lwa Buganda 
Bakikoze okwongera okutuusa obuweereza bw’ebyamateeka ku bantu ba Kabaka wansi mu byalo 
Omukago guno gwa kuyamba abantu okufuna entaputa y’amateeka 
Kino kiyamba okukukendeeza enguzi 
Kino kyakutaasa abantu ku butitimbe bw’ensimbi bwe bakozesa nga banoonya obwenkanya 
Ebbula lya bannamateeka abamala kye kimu ku bizibu ebivuddeko bbiizinensi ezimu okugwa 
Asabye bannayuganda okuteeka bannamateeka mu bbiizinensi zaabwe beewale emivuyo era kibayambe okufiirizibwa.
Enteekateeka eno ya kutandikira mu masaza okuli Busiro, Buddu ne Mawokota 
Okulondebwa kwa Sipiika n’omumyuka we kye kintu ebirina ekisooka okukolebwa oluvannyuma lw’ababaka okulayira
Ababaka mu Palamenti y’ekkumi n'emu balina kulayira nga kkumi na musanvu n'ekkumi na munaana  Omwezi guno.
Ebibiina ebirina ababaka mu Palamenti y'ekkumi n'emu byetaaga okutuuza obubondo bwabyo 
Birina okusalawo ku bantu be birina okusimbawo ku bwa sipiika wamu n’omumyuka
Ate bo abaagala eky’omumyuka bawerako 
Asisinkanye abakwanaganya ne bannakibiina kya National Unity Platform mu maka g’obwapulezidenti e Ntebe.
Pulezidenti Museveni bweyategeezezza ng’ayita ku mutimbagano gwa Twitter  
Museveni yagambye nti bano bamulaze ebimu ku bintu NRM by’eremeddwa okukola 
Alemeddwa okumanya nti obudde bwamuyitako
Mu kalulu akawedde baatuuka ne kussa erifuna abajaasi ne babambaza ebyambalo bya National Unity Platform
Bobi Wine yannyonnyodde nti Pulezidenti Museveni ali ku kyokya 
Awangaalira mu kutya kubanga kkooti y’ensi yonna ewozesa emisango gya Nnagomola ejja ku mwetaaga 
Atandise okusikayo obumu ku bukodyo bwe obukadde asobole okwenaazaako enziro 
N’okutuusa kati Kyagulanyi akyakalambira nti obuwanguzi bwe bwanyagibwa Pulezidenti Museveni 
Omwami Benon Bulola akaayanira ettaka lya Kabaka okutudde eggombolola y’e Mijwala 
Ettaka lino erifuuse nnamulanda liwerako yiika amakumi ana mu mwenda  
Tetugenda kulumbagana bantu balina mmundu wabula tugenda kugenda ewa RDC 
Abasaatuusi we basimbye amakanda waliwo emmere y’abatuuze.
Muteesa Sserwadda agamba nti abatuuze basuze bweru nga bakuuma emmere yaabwe 
Okuva lwe zaatandika tewali lwe baali babayambye 
Abakuumi abaleeteddwa Bulola baakubye amasasi mu bbanga naye ppoliisi teyalinnyeewo wadde ekigere ekimu.
Alabudde ppoliisi ku kiyinza okuddirira ku ttaka lino singa tebafuna bwenkanya 
Bulola gwe bagamba ayagala kwezza ettaka lya Nnyinimu 
Baamuwaabira ew’omuwandiisi wa minisitule y’ebyettaka 
Bulola agamba nti ekyapa kyali mu mannya ga Kabaka 
Nange nninawo ettaka era bwe baba baagala amazima baleete abapunta 
Ategeezezza nti enkaayana zino zirudde nga naye yazisangawo 
Walugembe asabye abatuuze okumuteekamu obwesige 
Abaliko obulemu e Masaka balumirizza abakulu mu kibuga kino okwekobaana ne banyaga ssente zaabwe 
Beewunyizza okulaba nga baaweereddwa wakati w’akakadde akamu n’ekitundu n’emitwalo amakumi asatu.
Ebitabo by’abakulu mu Masaka biraga ebibiina kkumi na bisatu by'ebyafunye ssente zino 
Bo abakulembeze b’abantu bano bamanyi ebibiina 6 byokka 
Abakulu abavunaanyizibwa ku nsonga zaffe  ez’abaliko obulemu bennyini be bali mu kutunyaga 
Baafunye obubaka okuva mu bbanka ng’ensimbi zaabwe bwe zaggyiddwayo 
Bwe baagenze mu bbanka okwebuuza ate babasenzezza luti 
Yamaze edda okufuna okwemulugunya kw’abaliko obulemu 
Yalagira ekitongole kya ppoliisi ekinoonyereza ku buzzi bw’ emisango okuyingira mu nsonga eno.
Mayiga abasanze mu Lubiri e Mmengo enkya ya leero 
Mu nsisinkano eno Mukuumaddamula awerekeddwako omumyuka asooka owa Katikkiro
Abakakasiza nga buli kimu bwekikoleddwa era ne kikwatibwa mu ngeri esinga okubeera ey’ekikugu.
Oweekitiibwa Mayiga abakakasizza nti tewali bwetaavu bwa kutwala Nnyinimu mitala w’amayanja essaawa eno
Eby’okugenda ebweru si musono 
Katikkiro Mayiga abataka abasabye obutagendera ku bya mitimbagano 
Ono  yeewuunyizza omuntu abeera ewala okumanya obwetaavu bw’obujjanjabi bwa Kabaka 
Asabye abaganda okwongera okusabira Kabaka Mutebi Omukama amussuuse 
Omutaka Nnamwama Augustine Mutumba asiimye Katikkiro olw’ensisinkano eno.
Kibawadde essanyu okumanya ebituufu ebifa ku Magulunnyondo nga biva buteerevu mu kamwa ka Katikkiro.
Asabye Obwakabaka okuteekawo enteekateeka  okusomesa abaana n’abazzukulu mu b’abataka basobole okuganyula Obwakabaka.
  Bwe bakuwa woofiisi ey'ekitiibwa osaana n'oyawula ebibyo n'ebyabakama bo.
  Kino sigenda kukikola nzekka  naye tugenda kukolera wamu nga ttiimu.
 Abali emabega wa kaweefube w'okulwanyisa ettaka lya mmayiro baagala kunafuya Buganda.
 Abayindi ababeera kuno bagatta ebitundu nkaaga ku buli kikumi ku byenfuna bye ggwanga.
 Akwata ku mmayiro anoonya bibye, ffe tulina obuvo n'obuddo.
 Baleme kugamba nti waliwo abeetaaga ssente n'abatazeetaaga.
 Ekirowoozo ky'okugabira abantu abakoseddwa omuggalo emitwalo kkumi kyali kyaffe.
 Ekizibu kye ttaka si mmayiro, ekizibu be bantu abasengula bannaabwe ku ttaka.
 Ekizibu tekiri ku mmayiro kwokka kuba muwulidde enkaayana ze ttaka e Amuru n'ewalala.
 Ennono nkulu nnyo mu Matikkira naye bw’eba eyinza okuleeta omutawaana, tugyewala.
 Ennyonyi ezisaabaza abantu wakati wa Uganda ne Buyindi zongezeddwayo.
 Ffe lutindo oluyunga bannamikago eri akatale.
 Kasese si kasasiro, bino bbulangiti n’obutimba mbigaanye kuba si bya mutindo.
 Kituufu, endagaano yaleetebwa mu woofiisi yange, twagikakasa era tulowooza nti nnungi.
 Kkooti yamajje si kitundu ku kitongole ekiramuzi.
 Ku lw'obwenkanya, kkooti eno esazeewo okuyisa ekiragiro ekiyimiriza ensala ya kkooti etaputa Ssemateeka.
 Ku mulundi guno twagala abantu bafune okumanyisibwa ku nsonga z’ettaka.
 Mbakuutira okuwuliriza Kabaka by'atugamba kubanga biyamba ffe.
 Minisitule y'ebyokwerinda yategedde ku biyitingana ku bizibu by'ensimbi ebya kkampuni ya Global Security.
 Mu mwezi gumu oguyise, obutujju bubadde bwa maanyi, naye ekisinga obubi nti ab'ebyokwerinda bakwata basiraamu.
 Nneebaza Pulezidenti olw'okunneesiga n'anyongera obuvunaanyizibwa.
 Anywar yagambye nti ,kukola, okuyingiza, n'okukozesa obuveera mu ggwanga Uganda kuwereddwa. 
 Okukwasisa ebiragiro kulina okugobererwa obukiiko bwa disitulikiti obulwanyisa COVID kkumi na mwenda.
 Okunoonyereza kwetaagisa ebintu bingi okusobola okuvaamu ebibabala n'olwekyo abanoonyereza basaana okuyambibwako.
 Okutabiikiriza ebyobufuzi mu nsonga z'ettaka, kye kivaako emivuyo gy'ettaka.
 Okuyita abantu ab’olubatu tewali muntu yenna yeerabiddwa naye tuluubirira okwetangira COVID kkumi na mwenda.
 Omukazi e Mukono yatunze omwana we ow'emyezi mwenda eri abasamize bamusaddaake.
 Tukimanyi era tulina ebimu byetutandise okukolako naddala ebikwata ku bavubuka.
 Twetaaga okudda ku mmeeza tulabe endagaano entuufu gye tulina okutambulirako.
 We mbuuliza nti  kiki ekyamutwala mu nsiko?
Ab’e Goma okuva e Mukono basabye liizi.
Ab’e Luweero be baalidde empanga mu kutuukiriza omutemwa gw’omwezi gwa Mugulansigo mu nkola y’emirimu.
Ab’enju ya Mukasa baakulembeddwamu Daniel Mawaza, olwo Paasita Ssonko n’abakwasa ebyapa.
Aba divizoni y'e Gomba basabye liizi.
Aba Lufula banjudde amakula okubadde sseddume w’ente n’emmere.
Aba Najjanankumbi SDA nabo baaleese amakula.
Aba Prisons bakulembeddwamu Dokita Muge George, nga y’akulira ebyettaka ne tekinologiya.
Abaakoze obulungi okuva mu matabi amalala nabo baasiimiddwa n'ebbaasa enzito.
Ababaka bano bagamba nti kino kijja kuzzaamu abalala amaanyi bafeeyo okutaasa obulamu bwa bannayuganda.
Abagagga abali e Mulago balwadde beetaaga ssente za bujjanjabi.
Abagenyi okuva e Kyotera mu kifaananyi ekyawamu oluvannyuma lw’olukiiko.
Abakiise embuga era basomeseddwa ebikwata ku ttaka ly’Obwakabaka. 
Kikoleddwa omusomesa Kizito Gambobbi.
Abakozi babanguddwa mu bya tekinologiya. 
Abakozi balabuddwa ku ssennyiga omukambwe.
Abakozi okuva mu biwayi n’amatabi bonna bagenda kusomesebwa ku nkola eno mu mpalo.
Abakwasisa empisa bafaakuuza abazimba mu kimpatiira.
Abantu ba BLB beerula empenda abasenze abaliriko basobole okuzuula oba waliwo erigwa mu nteekateeka yaabwe.
Abassiddwawo okukuuma konteyina  bamazeemu omusubi olulabye ku b’obunnyogoga.
Abategeezezza nga BLB bwejja okukolagana nabo naddala mu kusomesa abantu.
Abaweereza babanguddwa ku nkwata y’ensimbi.
Abo abanjogerera mbakwatibwa ekisa kuba ngenda kubaswaza.  
Beti Kamya bwe yagambye.
Advocates baawandikidde akakiiko k'ebyokulonda okukategeeza ku kusalawo kuno.
Akakiiko akalwanyisa Covid-kumi na mwenda kongedde kaweefube w’okufuuyira amakakkalabizo.
Akulira entambuza y'emirimu mu matabi y'ani?
Akulira Housing Finance, mwami Mugabi Michael ne Ssenkulu Kabogoza nga bateeka emikono ku ndagaano.
Alipoota era yalaga nti ekifo aba KDLB webakaayanira ettaka lya Ssetendekero era baliveeko.
Alipoota ku ttaka ly’e Kyambogo efulumye.
Amannya gabano gagenda kuweerezebwa eri omukulembeze we ggwanga basobole okulinnyisibwa amadaala.
Amannya n’emikono gy’abajulizi.
Amannya wamu n’emikono gy’enjuyi zombi tugayina.
Amatabi agasukkulumye ku malala gasiimiddwa.
Amatikkira g'omulundi guno gagenda ku kuzibwa wansi w'omulamwa ,obuwangwa n'ennono y'entabiro y'ebyenkulaakulana. 
Amatikkira gakuziddwa Nkoni mu Buddu. 
Geetabiddwako abagenyi balubatu okusobola okwewala okusaasaanya Ssennyiga kolona.
Amuriat agamba nti olwokuba gavumenti temanyi nsibuko ya kirowoozo kino eremeddwa okukiggyamu eky'omugaso.
Asabye abo abagemeddwa emirundi ebiri bakkirizibwe okudda mu Uganda basobole okutambuza emirimu gyabwe.
Asiimye aba Kibuga okusinga amatabi gonna okuyingiza ensimbi n'abakwasa ekikopo. 
Ate abo bonna abakiri emabega nabo balina ettaka lya mmayiro. 
Ate alina okuyiga engeri baminisita gye beeyisaamu.  
Minisita Mpanga bwe yagambye.
Ate eri  abakuumaddembe, obeera ozzizza omusango era ojja kuvunaanibwa.  
Twine bw'agasseeko.
Ate omuko w'embuga Odrek Rwabwogo naalondebwa okuwabula Pulezidenti Museveni ku nsonga ez'enkizo.
Ateekeddwa okuvujjirira ekibanja kye. 
Awangaale Maaso-moogi, Ccuucu, Musota, Lukeberwa, Mpalabwa, Ssaaba-longo!!!!!
Ayebare ategeezezza nti batunda ddagala eryongeza obutafaali mu mubiri.
Baabadde ne Ssebwana  Kiberu Kisiriiza.
Baaleese emmere n’ebirabo ebirala nfofoolo.
Balye sseddume w'ente olw'okukira ku balala mu kuyingiza ensimbi.
Bammemba ba bboodi baabisonseseemu engatto ne batuukako e Ssentema .
Okwekenneenya engeri pulojekiti y’amayumba gy’etambula.
Banjula effumbiro eri bammemba ba Bboodi.
Bannaffe tebalina buvo na buddo. 
Kye tulina okukuuma kyekyo.
Bannamikago bwe baba bajja, bajjira mu njogera y’abaganda egamba nti akuwa gw’owa.
Bano abasindise ku alimanda e Kitalya okutuuka nga ssatu Ogwomunaana, bbiri abiri.
Bano baasabye abantu abalala okuvaayo badduukirire bannaabwe.
Bano baawerekeddwako poliisi. 
Bano basomesebwa ku nkola za BLB ez’enjawulo naddala okusinziira ku kitundu gye bava.
Bano beegattiddwako Ssebwana okulondoola ebikolerwa ku ttaka lino.
Bashir Kizito awabudde ab’e Kyaggwe ku mirimu.
Beene agamba nti singa kino kinaakolebwa, gwe musingi ogugenda okukulaakulanya Uganda n'abantu baayo.
Beene agenda kusisinkana abasawo abakugu e Germany bongere okwekenneenya obulamu bwe.
Beeyongerayo ppaka Katikamu.
Bino bwe biggwa Buganda Land Board ekwatagana n’ekitongole ky’ebyettaka mu ggwanga okukola ekyapa.
Bino Enanga abitegeezezza olukungaana lwa bannamawulire leero ku Mande mu Kampala.
Bino Sseninde yabyogeredde mu kukwasibwa woofiisi ku kitebe ky'ekibiina. 
Bino wammanga bye birina okubaawo mu kuwaanyisiganya ettaka.
Bonna bajja kuba bakebeddwa okukakasa nti tewali mugenyi alina bulwadde bwa kolona. 
Bonna balina okussa emikono gyabwe ku buli muko ogwokubiri.
Buddu  ne Nkoni biri mu Buganda.
Bugaya Denis ng’ayogerako eri abakiise abeetaba mu lukiiko. 
Bugaya yagambye nti kino kijja kuyambako okukendeeeza ku kugobebwa ku ttaka.
Bw'oba oyagala okugonjoola ebizibu by'ettaka, ggyamu eby'obufuzi, Owekitiibwa Mayiga bwe yagambye.
Bw'oggyawo ettaka, Buganda oba oginafuyizza.
Chemutai yaddukidde eddakiika  mwenda n’ateekayo likodi y’eggwanga empya.
Ebibeera mu ndagaano y’ettaka entuufu.
Ebifo ebirondeddwa kuliko; ssentebe, omumyuka wa ssentebe, omuwandiisi, omuwanika, n’oweebyokwerinda.
Ebikwata ku Nyanzi.
Ebikyafulumiziddwa biraga nti Minisitule y'ebyobulamu yaakagema abantu wakati wa kakadde kamu n'obubiri bokka.
Ebisaawe byonna ebitundiddwa tulina okubizzaawo.
Ebiwandiiko ebiraga obwannannyini ku ttaka bikulu nnyo k’obeere wa kibanja.
Ebyo bwe banaabissa mu nkola ssente za Kabaka zaakweyongera.
Eddenzi baalitegeeza nti musajja mukulu ono yali jjajja owolunyiriri mwe liva.
Ekifo kino kisangibwa ku mwalo e Busaabala.
Ekikola kwe kubeera ng’akuwadde awandiise ng’ategeera bulungi ate nga takakiddwa kukola ekyo.
Ekireetawo obutuufu bw'ebyo byonna y'endagaano ya lukumi mu lwenda.
Ekiwandiiko kye kirambika ekyo ky’oba olinako obwannannyini mu mateeka.
Ekizibu be banene abalinyaga ate nga bakuumibwa ebitongole bya gavumenti eby ebyokwerinda. 
Ssemujju bw'agambye bannamawulire.
Ekizibu gavumenti kati etandise okukidibaga.
Ekyapa kyo kyabaweebwa dda.
Ekyo mu mateeka tekikola era tekiriiyo.
Empeereza ezimu tebasobola kuzifuna, ekintu ekibamalamu amaanyi.
Endagaano eno ejja kusobozesa bannayuganda okwewola ssente mu bbanka. 
Endagaano yeemu yakolebwa ne Housing Finance Bank.
Enkolagana yaffe ne Buganda yatandika emyaka etaano emabega.
Ennaku z’omwezi okutunda n’okugula kwe bikoleddwa.
Eno egwa ku ludda lwa gavumenti olukola ku by'okwerinda by'eggwanga.
Eno yawerekeddwako abakulira ettabi ly’e Buddu.
Ensalo ne baliraanwa ku ttaka eritundibwa nabyo bissibweko.
Ensisinkano eno yeetabiddwamu n’abatwala ettabi ly’e Buddu mu kisenge omutuula enkiiko mu Masengere.
Ensisinkano yabadde ku kitebe kya Buganda Land Board ku Masengere, Mengo.
Ensonga zirabikidde mu mawulire agayitibwa Kaliisoliiso.
Era ku lunaku lw'akasiki, buli muntu asabiddwa okukola bulungibwansi mu kitundu kye.
Era ku luno enteekateeka zonna ezikulemberamu emikolo gy'Amatikkira zisaziddwamu.
Era kyazuulibwa nti Yunivasite ekyapa kyeyalina ku mmayiro ya Kisosonkole kyali kikyamu..
Omubaka Ssemujju Nganda yategeezezza nga bwe batajja kubitwala nga byakusaaga.  
Era yasiima n'omulembe gwe n'aguwa abavubuka ate ng'abavubuka be basinga mu ssaza ly'e Buddu.
Ettaka bye bimu ku by’obugagga ebitera okubbinkanya abasika.
Ettaka lyaweereddwayo Obwakabaka.
Eyaliko Katikkiro wa Buganda.
Eyo tugendayo nga waliwo Kabaka atuuzibwa ku Nnamulondo.
Ffenna tulina obwetaavu bwa ssente lwakuba abamu twekaza bwekaza.
Florence Luwedde yabadde atongoza omulimu guno e Bunjakko mu Buwama. 
Gaayanjuddwa ow’eggombolola George Ssembogo.
Guno gwe mulundi ogwokubiri nga gavumenti ewera obuveera mu Uganda.
Gye biggweeredde nga Fred Bamwine asibye ababakulira ng'okunoonyereza bwe kugenda mu maaso.
Baakwatiddwa olunaku lweggulo.
 Omulamuzi Singiza yabasomedde obuwayiro.
Joyce Nabbosa Ssebuggwawo okulondebwa nga Minisita omubeezi ow'ebyamawulire ne Tekinologiya.
Kabaka awadde abe Nansana ettaka okuzimbako eddwaliro.
Kabonge Charles ne Maneja Nalubega baalambula ettaka erikozesebwa aba Sserulanda.
Kakasa nti olina kkopi z’endagaano ezitali njokyemu.
Kale asikira omusaayi ekitiibwa tukikuwa nga taata.
Kasirye yabangula ku by’okuteekateeka okuwummula. 
Kati Kinobere ayagala banne bamwegatteko basabe gavumenti eriyirire abasawo abafiira ku mirimu.
Katikkiro atenderezza nnyo obukulu bw'empaka zino kubanga zongera okugatta abantu. 
Katikkiro  yasaba abantu okuzijjumbira.
Katikkiro Mayiga yannyonnyodde nti okuvumirira ettaka lya mmayiro kigendereddwamu kunafuya Buganda.
Katikkiro yategeezezza nti okukula kw’eggwanga okupimira ku bantu baalyo bwe basula.
Kawaase asabye wabeerewo okuwuliziganya ku nsonga y'ettaka kubanga kya buwangwa ekikwata obutereevu ku bantu.
Kaweefube ono asobodde okuwandiisa abantu abasoba mu mitwalo asatu.
Kinajjukirwa nti Pulezidenti Museveni wiiki ewedde yalagidde ab'ebyokwerinda okuvunaana abo bonna abaasaasaanya amawulire agamubika.
Kino kiddiridde abalwadde abawerako okwemulugunya eri akulira eddwaliro lino nga bwe batafuna ddagala.
Kino kiddiridde munnakibiina ekyali mu kifo kino era eyali mmeeya wa Lubaga.
Kino kijja kuyamba kkooti okusalawo amangu okubonereza abalina emisango n'okuyimbula abo abatalina misango.
Kino kyakoleddwa Maneja Nabbanja Christine ne ttiimu ye.
Kino kyalangiriddwa akulira PEWOSA.
Kireewa Maato akakkalabya e Kibibi ku ggombolola.
Kireewa ng'alambika abantu b’e Kibibi ku busuulu. 
Taata w'omwana ono yamuleese era n'atandika okubanja ssente ze.
Kiviiriddeko amataba mu bitundu by'eggwanga ebyenjawulo.
Kkamera ezimu ku masomero agasangibwa ku luguudo lwa ku Ssebaggala  zabbiddwa.
Kkooti ejja kuddamu okutuula ku lunaku olunaategeezebwa enjuyi zombi.
Kkooti nazo zeetegereze nnyo ekintu ekyo.
Ku nsonga y'emivuyo n'enkayana z'ettaka.
Ku ttaka eririko ekyapa, kola okunoonyereza okukakasa bannannyini ttaka bennyini oba abalivunaanyizibwako. 
Kyaddirira okweyongera kw'amazzi mu nnyanja naddala Nalubaale. 
Laga enkola y’obwannannyini ku ttaka.
Taata w'omulenzi ono yamusaba amukimeko amutwaleko mu lumbe. 
Liyinza okuba lya nsikirano, mmayiro sinakindi liizi.
Lukoma yakulembeddemu abakwasisa abamenyi bamateeka empisa. 
Yalambuzza abaserikale ensalo z’ettaka lino eryabadde linyagiddwa.
Lwaki oggala amasomero abaana gye balina okufuna amagezi olwa COVID kkumi na mwenda.
Lwaki omusika tolina buyinza ku bya bugagga bya mugenzi.
Lwakubiriziddwa mukyala Mulyanti Harriet, kafulu mu by’okuddukanya ebibiina.
Major General Jack Bakasumba y’akulembeddemu ttiimu ya poliisi mu nsisinkano eno.
Maneja Bakabulindi ow’ettabi ly’e Mityana naye yasisinkanye Kasujju, Ssaabagabo Kakindu wamu n’abaami abalala.
Maneja Kasujja ow’ettabi ly’e Luweero yasisinkana abaami ku nsonga z’ekitawuluzi ky’e Waluleeta.
Minisita Namuganza mu kifaananyi ekyawamu oluvannyuma lw’okuggulawo ttabamiruka.
Minisita yasabye Paalamenti eyise etteeka erikangavvula bannabyabufuzi abeefunyiridde okusaanyaawo obutonde bw’ensi.
Mpanga agamba nti kisobokera ddala okuwanyisiganya ebirowoozo era ne wabaawo okukkaanya okutuukibwako.
Mpanga bwe yannyonnyodde mu lukiiko.
Mpanga yasabye abakulu mu kitongole kino basookenga kwebuuza ku nsonga nga tebannavaayo kuziwaako magezi.
Mu balala abatonnye ebirabo kuliko n'abakungu mu gavumenti.
Mu bintu ebingi bye beetaaga mulimu ebikozesebwa, ensimbi n'ebirala.
Omuwala gw'aleese mwana wa kojja we .
Mu bulumbaganyi buno abapoliisi babiri baabufiiramu. 
Obukadde asatu mu musanvu bwabbidwa mu bulumbaganyi.
Mu kiseera kino bano baali tebakyasobola kweyongerayo na bufumbo. 
Mu kufuna ettaka buli omu asobola okulifuna mu ngeri ey’enjawulo.
Mu musango guno,Ssaabasajja akiikirirwa owekitiibwa Bashir Kizito Juma.
Mu ngeri y'okukuuma obumu.
Mu nteekateeka y’ekitongole ekikola ku nsonga z’abakozi mulimu okubangulanga abakozi.
Mukulu Mayanja asaana anoonyereze ku nsonga z'ettaka azitegeere. 
Ateekeddwa okuva mu kukyamuka n'okwekubiira.
Omulangira Wasajja alambise abavubuka ku nsonga z’ettaka.
Museveni takyasobola kukweka kya bwannakyemalira.
Muve mu kwekubagiza nga mulinda ebyokukakeeka, awo ensi yavaawo dda.
Mwami Bugaya Denis ng’akwasa ttiimu Luweero ekikopo.
N’e Kasangati baawenja bakiwagi.
Nabbanja yalaga nti obutimba bwali butono nnyo ne bulangiti era nga tezisobola kukozesebwa bantu.
Nakibinge Kakungulu era ayambalidde abeebyokwerinda olw'okukwata abasiraamu. 
Naye kyeraga lwatu nti federo y'esobola okumalawo ebizibu by'ettaka mu Uganda.
Nkakasa nti abategesi ensonga eyo bajja kugiggyayo bulungi.
Katikkiro Mayiga yakakasizza nga abategesi ensonga eyo bwe bajja okugiggyayo obulungi.
Nsibirwa bw'ategeezezza bannamawulire ku Lwokubiri e Mengo ku kizimbe kya Masengere.
Nze muntu omutuufu era nkakasa nja kutuukiriza buli kimu kuba ebisaanyizo mbirina.
Oba oyagala tuddeyo tukolereyo ki?
Obulemeezi bwe yalwaniramu teyabusangamu baamu?
Obunene bw’ettaka buwandiikibwa mu bigambo ne mu muwendo gw’ennamba ezirabika obulungi
Obuweereza buno ekitongole kibukutuusaako nga tobutaabutanye.
Obwakabaka buwaddeyo ettaka okuzimbibwako eddwaliro.
Abakulu nga balaga endagaano kwe banaatambuliza omulimu.
Odongo agamba nti abo bonna abeenyigira mu kubba ebibuuzo, bagenda kukolwako ng'amateeka bwe galagira.
Oggyamu lubuto oba oluleka?
Okujaguza amazaalibwa ga Kabaka age nkaaga mu mukaaga mu Lubiri e Mengo.
Okuloopa abasengula abantu mu bukyamu kutandika ddi?
Okulwanyisa Covid -kumi na mwenda.
Okusomesa mu malwaliiro kutandise leero.
Okunoonyereza kuno  kugenda  kwesigama  ku  matabi okuli erya Ndejje ne Nansana.
Okusaba kuno, Minisita Aceng akukoze ayogerako eri bannamawulire ku Lwokubiri wano mu Kampala.
Okusinziira ku bakugu, kino kyakukolebwa okugezaako okukendeeza omuwendo gw'abakwatibwa ekirwadde kino.
Okusinziira ku poliisi omukyala ono bamusuubizza obukadde bubiri n'ekitundu. 
Wabula n'aweebwako omutwalo gumu gwokka.
Okutikkulira amakula mu lubiri kutongozeddwa.
Okuva ku ddyo; Mukasa Casmir,  Kabonge Charles, Maneja Nalubega ne Ssonko Lameck.
Okuva mu be yazze nabo okuleeta amakula g’embuga e Mengo.
Okwogera bino yasinzidde mu kibuga Kampala akawungeezi k'eggulo bwe yabadde ayogerako eri bannamawulire.
Okwongera okulaga obukulu bwa liizi.
Olina okuba n’endagaano mu buwandiike ku kuwaanyisa ettaka kwonna.
Olivia Cox Namaganda ng’abangula abakulira amatabi.
Abaweereza baafunye ebbaasa enzito mu Mukutulansanja.
Olusirika luno lwaluubiriddwamu okutema empenda mwe bayinza okuyita okunyweza enzirukanya y’emirimu.
Olukalala mu bujjuvu lufuluma nkya.
Olukungaana era lwetabiddwamu ne Nankulu wa Kampala.
Olunaku lw'ekya omulenzi ne yessa mu ddene agende abuuze ku bakadde b omuwala.
Oluvannyuma abagenyi bagabuddwa ekyemisana.
Oluvannyuma bakkaanya baleete pulaani ekakasiddwa.
Oluvannyuma yakwasizza Bannakyaggwe endokwa z’emiti ezaaweereddwayo aba NARO.
Oluvannyuma yatuukako e Nnyimbwa  ku ttaka ly’eggombolola ng’ali n’amyuka Kangaawo.
Oluvanyuma lw’omulimo ogwo, Minisita yayanjula alipoota mu maaso g’enjuyi zonna.
Olwo bino  byonna nga biwedde, endagaano essibwako envumbo ya Kabaka.
Omubaka Nambooze agamba nti ebigambo Bakaluba alabika yabyogedde.
Omukungu  Kizito Bashir Juma mu kifaananyi ekyawamu n’abaweereza ku ttabi e Njeru.
Omukungu  Simon Kabogoza  ku mpewo za leediyo.
Omukolo guno gwetabiddwako n’omuwanika w’Enkuluze.
Omukungu Bashir Kizito ye yakiikiridde Ssenkulu omukulu Simon Kabogoza ku mukolo guno.
Omulabirizi wa West Buganda naye teyalutumidde mwana.
Omulangira asabye wabeerengawo okukkaanya wakati wa nannyini ttaka n'omusenze mu kugonjoola ensonga z'ettaka.
Omumbejja Ndagire Rose mu musomo ku City Hall n’aba KCCA.
Omuntu ayagala okugaba oba okutunda ekibanja sooka ofune ebbaluwa entongole okuva ku ttabi lya BLB ekuliraanye.
Omuntu omulala agambibwa okwenyigira mu bulumbaganyi obwakolebwa ku Gen. Katumba Wamala avunaaniddwa.
Omupunta Kateregga ng’agera ettaka ku ggombolola y’e Kawolo-Lugazi.
Kasujju ng’ayogerako eri abaami ba Ssaabagabo Kakindu.
Omusika tolina buyinza ku byabugagga bya mugenzi.
Omusomesa Kizito Gambobbi ng’asomesa abakiise embuga ku nkola za BLB.
Omusomo guno gwetabiddwako pulezidenti w'ekibiina ekitwala omupiira mu ggwanga. 
Omutanda yasiimye n’abagabula ekyemisana. 
Oluvannyuma baakwasibwa endokwa z’emiti gy’ebibala batumbule obutonde bw’ensi.
Omuzungu yakyamudde abagenyi. 
Omwami asembye ku kkono ye mukulu  Kizito Bashir Juma.
Omwami w'eggombolola ya Ssabasajja Mituba II Bukulula. 
Kasumba Charles Ssekiito y'omu ku baawaddeyo obuyambi.
Ono agasseeko nti bbo nga abakulembezze baakulwana bwezizingirire okulaba nga famire.
Ono akuutidde abavubuka okufuba okukozesa obulungi omutimbagano mu kifo ky'okumalirako obudde nga bakola ebitagasa.
Ono asabye gavumenti okubakwasizaako mu kwekulaakulanya ng’eyongera ensimbi mu kibiina kyabwe gye baatandikawo.
Ono ategeezezza nti abanoonya bannamikago balina okufuba okubala we bafuniramu, kibanguyire okuteekamu ensimbi.
Ono era abalambuzza ebifo eby'enkizo ebiri e Naggalabi.
Ono era asabye abakiise ba Paalamenti okukwata nsonga eno n'obwegendereza ate wakati mu kwebuuza.
Ono era asiimye Beene olw'okukuuma enkolagana wakati wa bannaddiini ne Buganda.
Ono era esabye abantu okukozesa olunaku lwa nga asatu ogwomusaanvu olugenda okukulemberamu entikko y'emikolo.
Ono era ye munnayuganda omukazi asoose okuwangula omudaali mu mpaka  z'emisinde.
Ono teyatalizza bbanka y'ensi yonna. 
Yategeeza nga Buganda bw'ejaajamya ettaka ng'erikuuma awatali kulikulaakulanya.
Ono yagambye ettaka sirya Nema era singa gavumenti eyagala okulikozesa erina okubasasula.
Ono yakulembeddwa Omutongole Charles Bananyizza. 
Alumirizza Ssentebe okwekobaana n’abanyazi okwegabanya ettaka lino.
Ono ye mutemu owookubiri alabikira mu butambi obwakwatibwa nga bagezaako okutemula Katumba Wamala.
Ono yennyamidde olwa bannayuganda abatakyasa kitiibwa mu bulamu bwa bannaabwe ky’agamba nti kino kikyamu.
Osasula ekkanzu mu bbanka ku akawunti ya BLB ku lwa nannyini ttaka.
Ow’ekyapa abeere bulindaala okukisasulira.
Owekitiibwa Noah Kiyimba ayambadde akakookolo ng’atikkula amakula.
Owekitiibwa Nsibirwa ng’alaga pulaani y’eddwaliro.
Planner Mugalu  ku kkono ng’annyonnyola Ssaabagabo Lufuka.
Ppookino ne Bannabuddu nga banjula amakula eri omukulu Luutu mu lubiri e Mengo.
Pulezidenti Yoweri Kaguta Museveni alonze Christopher Aine, okubeera omumyuka w'omubaka wa pulezidenti e Mbarara.
Robert Waggwa Nsibirwa, afulumizza entegeka z'amatikkira nga bwe zigenda okutambula.
Nakato yaweredwa satifikeeti ey’okuvvuunula. 
 Nadduli mwami mukakkamu.
Simanyi lwaki Abasiraamu be bokka abakwatibwa ku butujju.  
Singa ettaka oba olifunye nga kirabo, nakyo kirage.
Sam yaabakwasizza ekikopo n’ebbaasa n’abeebaza obunyiikivu. 
Baakutiddwa okweddiza ekikopo kino n’omwezi oguddako.
Kaweefube w’okulaba ng’ebifo byonna ebiriko ekkanisa ng'era bimanyibwa obunene bwabyo kutandise n'amaanyi.
Ssaabawolereza w’Obwakabaka owekitiibwa  Bwanika mu maaso g’abalamuzi yakubye ebirayiro.
Ssejjengo yaalabudde abatagoberera mitendera gya BLB.
Ssekabembe Kiberu y'omu ku batuula ku kakiiko akategeka empaka z'amasaza.
Ssekamwa Bugaya Denis ng’atangaaza ku nsonga z’e Kyambogo ku ttiivi.
Ssenkulu alambudde Gomba.
Ssenkulu ayogedde ku myaka gya Katikkiro omunaana.
Ssenkulu Kabogoza abeebazizza okukyalako mu BLB okutegeera by’ekola.
Ssenkulu yagwetabyeko era n’assa omukono ku ndagaano y'ettaka lino.
Pulezidenti wa FDC Patrick Oboi Amuriat  yaategezezza nga ssente bwe baaziwa abantu abakyamu mu kifo ky'abawejjere.
Ssentebe ne Ssenkulu balambudde Katabi.
Abaasinze mu gatonnya basiimiddwa.
Ssentebe w'ekyalo kino agamba babadde mu ddembe okutuusa aba Nema lwe bazze okubataataaganya.
Ssentebe wa disitulikiti y’e Mukono abeera wa?
Ssentebe tali mu mbeera nnungi.
Ttiimu Luweero erivvudde Ndejje mu mirimu.
Temuva ku nkola y’okukolera mu mpalo mu makakkalabizo olwokwewala akawuka okusaasaana.
 Minisita Jane Ruth Aceng yagambye nti tewali muntu ava Buyindi ajja kukkirizibwa  mu Uganda. 
Tosobola kutereeza biriwo ng'onaayiza ensobi ezaayita.
Toyinza kugamba nti ettaka lya mmayiro kye kizibu nga ne ku Freehold kuliko emivuyo.
Ttiimu ya KCCA yakulemberwa Town Clerk wa divizoni y’e Lubaga. 
Tukole ebituufu mu budde obutuufu twewale okuswala.
Tuli basanyufu okubeera ekitundu ku pulojekiti eno okuyamba abantu okwefunira amayumba.
Tuli kibiina ekiremera ku nsonga tetwalagala bituwugula.
Emikolo tugikolere wa?
Omulangira Nakibinge yakkaatirizza nti eby'obulamu biweebwe enkizo.
Twagala okukakasa okwewaayo kwaffe okukola n’Obwakabaka abantu bafune amayumba amalungi.
Twakutte abasajja kumi na babiri ne ppikipiki ssatu.
Twine agamba nti bagenda kukwatagana n'emikago egy'enjawulo. 
Unia Nakirijja n'abaweereza b'ettabi nabo baabaddewo ku mukolo.
Wabula ffe nga bannannyini muzannyo tulina okukakasa nti olutindo lwaffe lunywevu.
Wabula Uganda Land Commission nayo yabiyingiramu n’egamba nti bebavunanyizibwa ku ttaka KDLB lyeyagala okweddiza.
Omulimu ogwolekedde Beti Kamya munene okusinga bwalowooza.
Wakati ye maneja Kasujja.
Mu ssanyu Omulangira Golooba ng’ayanjula enteekateeka bw’etambula eri abakulu.
Walina okubaawo enteekateeka okuva mu gavumenti ng'erungamya amatendekero agavuddeyo okunoonyereza.  
Waliwo abalifuna nga wabaddewo obuguzi, abalala batonerwa, abandi balisikira n’ebiringa ebyo.
Wampa asindikiddwa ku alimanda okutuuka nga satu ogwomunaana, bbiri abiri mu gumu.
Wangaala ayi Ssaabasajja.
Wano nja kwogera okusinga ku ky’obugagga ekisinga okubbinkanya abasika n’abooluganda nti liba ttaka.
Wano Ssenkulu we yasinzidde n’ategeeza nga BLB bw’egenda okulondoola bakyesenza abataagoberera mitendera bagwisanye obwenyi.
Wano wasabidde abalina kye basobola okutaasa ettaka lya Buganda, okuvaayo n’amaanyi.
Yaasuubizza okuwola abantu ku magoba amatono ddala mu bbanga lya myaka kkumi.
Yabadde n’omukulu  Luutu Moses, omulangira David Wasajja n’abakulembeze b’abavubuka.
Yagambye nti bakyalina ekizibu kya kompyuta.
Yagasseeko nti akasenge mwe balina okujjanjabira abantu kati mwe baasalawo okusula.
Yagenze mu maaso n’ategeeza naddala abaavudde mu magombolola mukaaga e Buluuli.
Yakubirizza Abagerere bamukozese okutumbula emirimu n’enteekateeka z’Obwakabaka.
Yalaga nti akikola ku lulwe n’abantu bonna abali ku ttaka ly’Obwakabaka.
Yali wamu ne Kigozi Jude wamu n'abatwala ettabi eryo.
Yamukubirizza okutuuka mu budde  bakasitoma basobole okumusangawo.
Yatuuka n’e nnono okulondoola ebikolwa ebityoboola ettaka eryo.
Yawerekeddwako Eva Namutebi.
Yayongeddeko nti gavumenti yaakukolera wamu nabo okutumbula obupunta obutaliimu mavuunya mu ggwanga.
Ye bwe mba n'ettaka lyange nga ndikuumira ebiseera eby'omu maaso, musango?
Yeeyama okubakwasizaako ng’ebafunira ebyuma n’abantu b’okukola omulimu gw’okugogola n’okutereeza omwala.
Uganda yawangudde emidaali ena n'ekwata kyakubiri mu mawanga ga Afirika.
Tewali mwana yenna alumiziddwa wadde nga waliwo ebintu ebyonoonese.
Okusinziira ku poliisi, emmotoka wano w’ebasanze  n’ebatomera.
Ssentongo afudde ekirwadde kya Ssennyiga "Corona" ekyamukwata gye buvuddeko.
Aaana abakukusibwa baggyibwamu ebitundu byabwe eby’omubiri ku mpaka.
Abasibe bwe balwala baweebwa "Panadol" nga tebafuddeyo ku kituufu ekibaluma.
Omusango g’obwapulezidenti tegulina kukolebwamu nnongoosereza.
Okutuusa ng’okunoonyereza kuwedde, tewali kirala kye tugenda kwogera ku nsonga eno.
Okuwandiika ku bika kubeera kunyweza emu ku mpagi eziwaniridde Buganda.
Okwekalakaasa kuno kwafiiramu abantu bangi era ng’ebintu ebiwerako byayonoonebwa.
Okwemulugunya nga kuno tukufunye mu bungi.
Olina okwetegeka  nga bukyali singa emisango giwaabibwa, gikusange nga weetegese ekimala.
Luno lwe lukalala lw’ababaka abasazeewo obutadda.
Olukalala lwaffe lulaga abantu abakomezeddwawo n’ebisago ebyamanyi awamu nabo abattiddwa.
Olumu nneebuuza lwaki bawoggana, baagala mmere oba lutalo?
Olumu wagamba nti enkyukakyuka eyannamaddala yali ezze mu Uganda.
Olutuula lwa kkooti luno lubadde lukubyeko abakungu b’amawanga ag’ebweru ne bannamateeka ab’enjawulo.
Oluvannyuma  lw’ekittabasiraamu okusirikamu, Obusiraamu bubadde tebunnaba kuddamu kufiirwa mukulembeze yenna.
Ababaka bayisizza ekiteeso ekijjukira emyaka kikumi bukyanga Palamenti entondebwawo.
Abasatu bonna abaali bayaayaanira kkaadi y’ekibiina beesimbawo ku bwannamunigina.
Entikko y’emikolo egyo yabeerangawo buli mwaka mu bimuli bya Bulange.
Pulezidenti yategeeza bannamawulire lwaki emikutu gimugattabantu gyali giggyiddwako.
Eryo lyelimu ku masomero agasinga okuyisa abayizi mu ggwanga.
Oluvannyuma Omutanda yasiimye n’akoleeza omumuli gwa Ssekukkulu.
Poliisi ezze n’embwa okuzuula ettemu lino.
Woofiisi ya Ppookino yawaddeyo ebimu ku bikozesebwa abantu abaliko obulemu.
Omukulu yaddukira e Kenya olw’embeera y’ebyobufuzi eyaliwo nga Amin akutte obuyinza.
Omukiise yampandiikira ng’agamba tawulira bulungi era n'amala ebbanga ddene nga taliiwo.
Omu ku bakiise era Ssaabagunjuzi w’ekisaakaate kya Maama Nnaabagereka.
Yagambye nti ababalondoola bava wabweru wa ggwanga.
Omubaka yabigaanye nategeeza nti akakiiko kabadde kagezaako kubatwala mukukemebwa.
Omubaka okukyala afudde enkya ya leero.
Omugenzi yazaalibwa ku kyalo Kyabakadde.
Omugigi gwaffe gwasobola okuwolera eggwanga.
Omuko ayanjuddwa n’adda mu kwentinkuula mu diiro nga azina!
Omukolo guno gwetabiddwako Sipiika w’olukiiko lwa Buganda.
Omukolo gw’okuziika gwatandise n’ekitambiro ky’emmisa ekyakulembeddwamu Omusumba w’essaza lya Eklezia ery’e Masaka.
Omutuuze ayagala ab’ebyokwerinda babakomeko.
Omulambo gwa gwe gwazuuliddwa omulaalo abadde alunda ente era nga gutandise okuvunda.
Omupoliisi naye akubiddwa bubi nnyo, bangi ku bannaffe bafunye ebisago.
Omupoliisi ono yaddusiddwa mu ddwaliro okujjanjabwa, ebyembi n’afiirayo.
Omusango gugyiddwayo.” Omulamuzi bw’asomye ensala yaabwe ku lw’abalamuzi abalala.
Omusango nguleese mu kkooti y’abantu era bano bagenda kugulamula.
Omusomo guno gwategekeddwa ab’ekitongole kya "Prometra Uganda" mu Mawokota.
Omusomo guno ogwetabiddwako Minisita w’Ettaka Obulimi obutonde bw’ensi n’obweggasi mu Bwakabaka.
Omuwendo gw’abalonzi omutono gulaga anti abantu baggye obwesige mu kalulu.
Omwoleso guno gumu ku bikujjuko ebyategekeddwa okujaguza Ssabbiiti y’amazzi mu Uganda ne Buganda.
Yabakubirizza okubeera obumu kibasobozese okutambuza obulungi emirimu gyabwe bakulaakulanye Obuganda.
Ono agamba abantu be abalina okulondoola akalulu kano baaganibwa okutuuka mu bifo ebimu ebironderwamu.
Ono agamba ebigambo bye tebiriimu mpeke era abantu tebalina kubiwa makulu.
Amaanyi okusinga gateereddwa ku ddagala ly’ekizungu ate ng’eddagala egganda nalyo likola.
Ono agamba nti batudde ne mukama we n’amukkiriza okwesimbawo.
Agamba nti tewali bujulizi bwonna bulaga nti basisinkanyeeko mu kyama.
Ono agamba nti wakati mu kutulugunyizibwa yafuna n’olubale ku mutwe era awulira obulumi bungi.
Ono agambye  nti bakugenda mu kifo ekirala kyebalaba nti abantu baabwe basobola okutuukawo.
Ono akunze ababaka okuteeka essira ku kutondawo emirimu wamu n’okuyamba abantu ab’enjawulo okukulaakulana.
Ono alabudde abo bonna abatannafuna kawuka kano obutalyaguzibwa wabula beekuume.
Omugenzi amulekedde abaana babiri abalenzi ku myaka musanvu n’etaano.
Ono asabye Mukuumaddamula abagambire ku balina emmundu bakomye okutugumbula abantu kubanga kiyitiridde.
Ono asiimye Pulezidenti olw’okumulonda era ne yeeyama okukola omulimu ogumuweereddwa n’amaanyi ge gonna.
Olunaku lw'enkya agenda kutandikira mu disitulikiti y’e Namutumba.
Katikkiro ategeezezza nti kino kyakuyamba okwongera okunyweza obumu n’okutumbula enkulaakulana mu Buganda.
Ono y'omu kubavuganya ku kifo ky’omubaka wa Munisipaali y’e Rukungiri.
Ono avunaanibwa omusango gw’okukuba olukung’aana olumenya amateeka.
Ono azziddwayo e Kampala mu maka ge.
Omubbi yanyakula bulifukeesi ya ssente n’adduka nayo.
Entanda eno yagiweeredde mu bimuli bya Bulange ku lwokubiri bwe yabadde atikkula Oluwalo.
Omukulembeze yasabye bannamasaka okukola ebyobufuzi obitaliimu kusiga bukyayi.
Omukulu yakuutidde abazadde okufuba okuweerera abaana baabwe basobole okufuna ebiseera by’omu maaso ebitangaavu.
Ono era yeebazizza bannabyabufuzi abakiise embuga olw’okukkiriza okukyala embuga.
Ono ne banne bagamba omuntu waabwe bamulanga bwemage.
Ono we yafiira ng’alina emyaka ena mw'ena era kigambibwa nti yafa bulwadde bwa kibumba.
Kitaawe yafa omwaka oguwedde nga guggwaako.
Yafiiridde ku myaka nkaaga mu munaana era ng’abadde Ssaabasumba okumala emyaka kkumi netaano.
Ebyentambula biyamba okutereeza ebyenfuna bya Uganda.
Ono yalondedde ku kifo kya Ggulu era ng’awera okubbulula ekitundu kino.
Ono yavumiridde eky’abawagizi be okukitwala nti talina kukwatibwako.
Ono yavumiridde nnyo ekola y’okulonda abakulembeze mu nkola ey’okusimba mu mugongo.
Ono yeebazizza aba "Rotary" olw’okubeera n’omutima omuyambi wadde nga si bagagga nnyo.
Oyo ye mubaka wa bavubuka mu bukiika kkono.
Abamu bawagidde eky’okuggya abakiise b’amajje mu palamenti.
Oyo yenna eyatandise kino agenda kukyejjusa.
Poliisi emabegako yalumirizza abesimbyewo okujeemera ebiragiro bya Ssennyiga "Corona" ebyabaweebwa akakiiko k’ebyokulonda.
Poliisi yawalirizibwa okuggyayo ttiyaggaasi n’amasasi okugumbulula olukung’aana luno.
Ppookino naye yennyamidde olwakasasiro ayanjadde mu kibuga.
Yatenderezza emirimu egikoleddwa ssentebe omukadde era n’asuubiza okutambula obulungi ne ssentebe omuggya.
Omukulembeze yagambye nti kati kaseera ka bannayuganda kukola kubanga obudde bw’akalulu bwaweddeko.
Ow’amawulire mu sssazza lye Masaka bwe yagambye.
Bamusindika ku kitebe ky’amagye e Mbuya nga bw’alinda okuweebwa obuvunaanyizibwa obuggya.
Yatandika bbandi eyiye gye yatuuma Vundumuna oluvannyuma eyafuuka Makonde.
Singa munaamenya akamu ku bukwakkulizo buno, okuyimbulwa kwammwe kujja kusazibwamu.
Bw’eba gavumenti eremeddwa, nze nsobola okuleeta olukalala lwe nnina.
Kizibwe wange abadde abuze okumala Ssabbiiti bbiri.
Minisita w’ensonga ez’omunda yaleeta olukalala lwa bannayuganda abaawambibwa mu kaseera k’okulonda.
Siraba kibiina kyonna ekirina mbavu okutuwangula.
Sizze nga mukugu naye bwe tukolera awamu tujja kumalako.
Ono ye yalangiriddwa ng’awangudde eky’omukiise w’abavubuka abawala mu Palamenti.
Ssaabaduumizi wa poliisi asigaddeyo ku buduumizi bwa poliisi y’eggwanga.
Ssaabalamuzi abasabye okuleeta ekirayiro ky’omuwaabi ekikakasa nti aggyeeyo omusango ng’olwaleero terunnaziba.
Ssaabawolereza agamba nti ebigambo ebyayogeddwa mu mawulire tebyakoleddwa mu bwesimbu.
Kabaka asiimye obuwulize bw’abaami b’amasaza n’amagombolola.
Ebyo yabyogeredde mu Masengere ng'alambulula ku nteekateeka z’amazaalibwa ga Kabaka.
Minisita atongozza akakiiko akagenda okukola ebbago erinaalung’amya emikolo gy’ebyoto mu Buganda.
Babiri baddusiddwa mu ddwaliro nga bali mu mbeera mbi.
Agamba nti aliko abamulinnya akagere era nga bano bagenderera kimu kya kumutta.
"Uganda" ekyalina obwetaavu bw’ennyumba eziwerera ddala obukadde bubiri n’ekitundu.
Ssentebe avuddeko obuweereza buno yabutandika mwaka guwedde mu mwezi Ogwokubiri.
Ssentebe w’olukiiko lw’abavubuka mu Buganda.
Ssentebe w’olukiiko oluteesitesi alaze enteekateeka bwe zigenda okutambula.
Ono abadde mutuuze w’e Bwaise wano mu Kampala.
Alabudde gavumenti okukomya okutulugunya bannansi kubanga beetegefu okusigala nga babanja eddembe lyabwe.
Tebalina kintu kyonna kye baali bakoledde bannansi ku nsonga enkulu.
Tekikola makulu okwonoona ssente z’eggwanga mu kutambula ebunaayira.
Tekiri mu ntegeka z'abajaasi okweyisa bwe bati.
Tewali ggwanga gye basobola kwekweka, ab’ebyokwerinda beetegefu era kwebali ku nguudo.
Tewali muntu alina kutiisatiisa bannayuganda.
Tewayinza kubaawo mirembe nga tewali bwenkanya.
Tolina kibi ky’okoze okuyimirirawo ku lw’ekyo ky’okkiririzaamu.
Tubatendeka kukuuma bantu n’ebintu byabwe.
Tukkiriza nti amaanyi g’abantu gasinga ag’abantu abali mu buyinza.
Tukolaganye n’Obwakabaka  mu pulojekiti ez’enjawulo ng’okuzimbira abaliko obulemu ennyumba.
Tulina obuvunaanyizibwa bunene okulaba nti tetwongera kunyiiza Katonda nga tulwanirira obudde.
Tulina okulaba nti emirembe gikuumibwa kuba gwe mulimu gwaffe okutangira okuzza emisango.
Yagaana okukkiriza ebyali bivudde mu kulonda ng’agamba nti mwalimu vvulugu.
Twaleeta enkola bonnabasome wabula abakulembeze balemwa okugiteeka mu nkola.
Abakulira amasomero bakyajja ku bayizi.
Omuwendo gw’abaana abawala abakukusibwa okuva e Burundi gweyongedde nnyo ensangi zino.
Uganda nayo esuubirwa okuwaayo okwewozaako kwayo mu wiiki ejja.
Waabalukawo ekiwayi kya baddereeva ne batandika okumusekeeterera batwale obuvunaanyizibwa buno.
Waakiri beegugunge okusobola okutaasa ekitiibwa kya Buganda.
Yakiikirira amagye mu lukiiko lw’eggwanga olukulu.
Wabula bannannyini boodabooda zino basabiddwa buli omu okugenda n’empapula entuufu ezikakasa obwannannyini.
Wabula ono yeesubya okuyingira ebyafaayo mu nsibuko y’okukyusa amateeka agafuga ebyokulonda.
Tannaba kuwandiikira kkooti mu butongole ng’agisaba okuggyayo omusango.
Wabula ono abasabye okuvaayo balonde, olutalo lusobole okuwangulwa.
Wabula ono emisango agyegaanye.
Wabula ono yasabye abavubuka okwewala ebikolwa eby’effujjo olwo lwe banaateekebwamu obwesige.
Wabula teyannyonnyodde oba baabadde ba byakwerinda.
Yasabye abasiraamu okusalira awaka nga bwe balidde ekiva mu gavumenti.
Waliwo ennyonyi erabiddwako ng’erawuna obwengula ku kizinga kino okwetegereza embeera.
Wano omulamuzi w’asinzidde n’asazaamu eby’okuddamu okubala obululu buno.
Wano omulamuzi w’asinzidde n’ayongerayo okuwulira omusango guno.
Wano Sipiika we yasinzidde n’alagira akakiiko k’eddembe ly’obuntu okugendayo badde ne alipoota.
Wano Ssaabawandiisi w’ekibiina, we yamugobera mu kibiina.
Wano we basinzidde ne basaba Abazirakisa okubakwatirako.
Wayiseewo essaawa nga bannamateeka ku njuuyi zombi ne bayitibwa mu woofiisi ya Ssaabalamuzi.
We tukoledde eggulire lino kibadde tekinnamanyika oba ebyobugagga yabyeddiza.
We tukoledde eggulire lino ng’akakiiko k’ebyokulonda kategeka okufulumyawo ekiwandiiko ekisembayo.
We tukoledde egguliro lino nga poliisi tennalaga bantu abalumiziddwa mu muliro guno.
Yabasabye okukola buli ekisoboka obutaganya ttaka lya Bwakabaka kubbibbwa nga batunula butunuzi.
Yatuuzibwa nga omwepiskopi mu lukumi lwenda kyenda mu etaano.
Yagasseeko nti agenda kwenyigira mu kulima.
Yalabudde abapoliisi okukomya okukozesa olulimi oluvuma n’ategeeza nti bajja kubakwata bavunaanibwe.
Yaloopedde Omutanda emirimu egitaasobose kukolebwa olwa Ssennyiga "Corona".
Yannyonnyodde nti mumativu nti eggwanga liriko ekkubo lye likutte.
Yabasabye okuwulira era bakimanye nti tebalina gwe bayamba mu kukuuma amateeka n’emirembe.
Yasabye abantu okukyawa obukulembeze bwa ssentebe wabwe.
Yasabye wabeewo empuliziganya mu maka, kibasobozese okwekuuma.
Yatta n’abantu abalala bangi naye ffe abalwanirizi b’eddembe twasobola okuwolera eggwanga.
Omukulu akiggumiza nti eyakasuka ttiyaggaasi oyo yamulaba era alina okunnyonnyola.
Ye yangambye nti obulumi bumutta mu kifuba.
Basabye bannaddiini okukulemberamu ensonga kubanga tezirina kulekerwa bannabyabufuzi bokka.
Ono ye mulambuzi wa masomero ku Ssaza ly’e Kyaggwe.
Yeebasizza abatuuze be okujjumbira "Amakula" wadde ng’abasinga obungi basoomoozebwa ekirwadde kya kolona.
Yeebazizza Obuganda olw’okufaayo ennyo okwenyigira mu nteekateeka eno.
Okuddamu okubala obululu kisinziira ku bukakafu obubeera buteereddwa mu maaso ga kkooti.
Tewali akkirizibwa kwambala langi za kibiina kyonna.
Omuwaabi yaggalirwa ewaka era okusobola okuvaayo yalina kufuna kiragiro kya kkooti enkulu.
Abakola omulimu gwammwe bakulu mu kubunyisa amawulire n’okutumbula ebitongole.
Atabalina abeera yeesimidde ntaana.
Abamu ku bantu bano bali wabweru wa Uganda.
Abantu bangi baafiira mu kwekalakaasa kuno nga poliisi egezaako okubagumbulula 
Tukwataganye n’amawanga ago tulabe kye bayinza okubakolera.
Bannamateeka balemeddwa okukwatagana n’okulaga nti beetegese.
Bannayuganda abamu balowooza nti basobola okutuukiriza ebigendererwa byabwe.
Bwenawulidde nti attiddwa nakubidde mukyala we n’anyinnyonnyola ebintu nga bwe byabadde.
Ebigenderewa byange abantu babimanyi, bamanyi ensonga kwenyimiridde kubanga nneerandiza nzekka.
Ebyokulonda byayise era kati ke kaseera ffenna twegatte tusobola okufuna eddembe lyaffe.
Ababaka bagenda ebweru okulaba abaayo bwe batambuza ebintu.
Ekisaliddwawo ku nsonga y’okuliyirira nakyo kigenda kuteekebwa mu nsala y’omusango guno.
Kano akaseera kazibu era olw’ensonga eyo tusazeewo okuyimiriza mu kunoonya akalulu.
Kkooti erina okulaga oba ekolera bannayuganda oba esala mazima n’obwenkanya.
Kye tubadde tufuba okulaba kwe kukola ekyo ekisaanidde.
Ebitongole bya gavumenti bigezaako okutunyigiriza.
Mpulira essanyu ninga azuukidde, kino kyongera kuva ku ntobo y’omutima gwange.
Mu nnaku ennyingi tubika abadde omusunyi w’endongo omukuukuutivu.
Agezaako okukuumira bannayuganda mu kutya naye ku luno tetugenda kumuganya.
Nkisaanye okumanyibwa nti abalamuzi nabo bantu.
Okutuuka gye bali balina abantu ab’enjawulo be bakolagana nabo.
Okubeera omukulu w’eddiini tekyalobera Ssaabasumba kutegeera buwangwa bwe na nnono.
Okukubwa amasasi mu butanwa kubeerawo ng’olina gw’ogenderera okukuba naye n’otamukwasa olwo n’olumya abalala.
Okwewandiisa kw’abayizi kwatandika oluvannyuma lw’amasomero okuggulwawo
Olukalala lwogera ku bantu abaakwatibwa, abavunaanibwa wamu n’abayimbulwa.
Akozesa mitimbagano ng’ekyokulwanyisa kubanga akimanyi nti kye ky’okulwanyisa ekyamaanyi akaco kano.
Ssaabaduumizi yavaayo n’agamba nti omuntu yenna amenya amateeka avunaanibwe.
Tugenda kubeera n’Olusirika era emu ku nsonga ezigenda okuteesebwako lwe Lwokaano lwa Sipiika.
Muggyeewo ebituwugula mufeeyo ku ebyo ebitugatta era tuyambagane okulaakulana.
Ttiimu yaffe ey’ebigwa tebiraze ekwataganye ne poliisi n’amagye okuyambako ku mbeera.
Tubasabye obutafuuka bakyesirikidde ku biriwo, tetubasaba kuggya kukulembera ggwanga lyaffe.
Tubasisinkanye kuba bakimanyi nti kye kimu ku bibiina ekyetaba mu nteekateeka ezigenda mu maaso.
Tukakasizza abawagizi baffe kkumi bawambibwa era tebalabikako.
Tusomye era ne tuwulira n’okulaba ng’ebivvulu eby’enjawulo birangibwa mu bifo nga wooteeri.
Tuyambe tusobole okutambulira awamu okututegeeza omuwendo gw’abantu ba bulijjo abavunaaniddwa mu kkooti y’amagye.
Ab’ebyokwerinda bagamba nti omuwendo gw’abantu abafudde gwalinnye okuva ku bantu abiri mu munaana.
Abatuuze bagamba nti bazze batiisibwatiisibwa era kati bali mu kutya.
Ababaka bano bagenda kusigala nga bafuna omusaala okutuusa ababaka abapya lwe banaalayira.
Ababaka bano basuubira Ssaabaminisita okuleeta ekiteeso ekikungubagira Ssaabasumba.
Ababaka baabadde bagenze mu kkomera lino okulaba embeera abasibe gye balimu.
Abadduukirize ab’enjawulo batuuse mangu mu maka ge.
Obwedda buli omu amwogerako birungi byerere.
Abafunye ebisago baatwalibwa mu ddwaliro erisangibwa e Nebbi.
Abagobeddwa kuliko eyali Ssaabakunzi w’ekibiina mu ggwanga lyonna.
Abakulembeze mu Bugisu basabye Pulezidenti okukulaakulanya eby’obulambuzi mu kitundu kyabwe.
Abakyala bano basiimye Maama Nnaabagereka olw’okubalambika obulungi ku nkuza y’abaana. 
Abalamuzi bano okusaba kuno bakugobye nga bagamba nti tekulimu makulu.
Abalondesa mu bitundu eby’enjawulo balabiddwako nga batudde tewali balonzi.
Kyongedde okukakasa nti abalonzi babadde batono nnyo.
Abamu ku babaka bagamba nti omukolo gw’e Kololo gwabadde tegumala.
Palamenti yeetaaga okutegekawo olutuula olw’enjawulo.
Abamu ku bayizi abava mu masomero be batandise okwegatta ku bibiina byebyo bufuzi. 
Abamu ku bazadde basanyukidde enteekateeka eno kubanga ebazibudde amaaso.
Babadde tebaafuna kumanyisibwa ku nteekateeka eno.
Abantu abasoba mu ataano be batwaliddwa mu ddwaliro e Mulago nga bakoseddwa ttiyaggaasi.
Abasiraamu bano basabiddwa okwereetera emisaalo gyabwe okwewala okusaalira buli we basanze.  
Abatuuze baategezezza nti obubbi buludde nnyo mu kitundu.
"Imam" yalumiriza nga bwe yamusindikidde obubaka bw’okumutta.
Abatuuze basiimye entanda ebaweereddwa era ne basuubiza okuwaayo ettaka omulimu gusobole okutambula obulungi.
Abatwala ebifo bino be bazizza Ssaabasajja Kabaka bulijjo okubalowoozangako nabo ne bafuna ebyetaago. 
Abo be bagenda okukiikirira ffe abalala  olw’okuba nti tuli mu biseera bya Ssenyiga Kolona.
Byonna babikola olw’okubulwa obwetengerera kwa kkooti eno.
Singa balina ekigendererwa kino baali basobola okuyita mu bika by’eddagala ebirala nga "Panadol".
Kino kigenda kuyamba okusembereza abayizi empeereza ey’omulembe.
Akabenje kano kaafiiriddemu abantu babiri ate abalala ne batwalibwa mu ddwaliro nga bapooca.
Akakiiko k’ebyokulonda kaawera okuyisa ebivvulu mu kaweefube w’okugezaako okutangira Ssennyiga okusaasaana.
Tebagenda kukkiriza balonzi kusigala ku bifo bironderwamu oluvannyuma lw’okukuba akalulu kaabwe.
Wadde atutulugunya n’okutukolako obutali bwenkanya, mu bwangu tugenda kufuna eddembe lyaffe.
Amawulire gano gakakasiddwa omukutu gwa lutikko ye Kitovu.
Asabye abakulembeze mu kitundu kino okubeera abasaale ku nsonga eno.
Asabye abakulembeze abaakawangula mu kalulu akawedde n’abakuutira okutuukiriza bye basuubiza.
Asabye poliisi okwewala okutataaganya kkampeyini n’enkung’aana za bannabyabufuzi ezibeera zikkiriziddwa akakiiko k’ebyokulonda.
Ab’enganda z’abantu bano abaazuuse bajaganyizza era ne batendereza Katonda olwa kino kye bayise ekyamagero.
Asiimye Katikkiro olw’okujjukiza abantu bulijjo okwetangira ekirwadde kya Ssennyiga "Corona".
Balengedde enkoomi y’omukka ng’eva mu kimu ku bizimbe ne bamanya nti akabi kagudde.
Abadde atuukirizza obukwakkulizo bwonna.
Bano bakkiriziganyiza okugoberera amateeka agalambika ennonda ya Sipiika.
Kkampeyini babadde bazikedde era nga tezeetaagisa.
Bano bannyonnyodde nti bakung’aanya obujulizi ku bakuumaddembe abatulugunya bannamawulire.
Ebikolwa ebigenda mu maaso mu "Uganda" biraga nti eggwanga lizzeeyo mu bukulembeze obwannakyemalira.
Baweze okukuuma ensalo z’ettaka okutudde eggombolola eno nga basimbako emiti gya Kabakanjagala okugyetooloola.
Okusaba kuno bakukoledde mu lukung’aana lwa bannamawulire lwe batuuzizza olwaleero ku Lwokubiri.
Omulamuzi tabakkiriza kubaako kye banyega olw’ensonga nti emisango egibavunaanibwa gya Nnaggomola.
Sitatimenti gye bakola ku poliisi eraga nti waliwo abapoliisi basatu abaakubwa amayinja.
Bassebo ne bannyabo, Ssaabasajja Kabaka yalwana mu lutalo olwaleeta gavumenti eno mu buyinza.
Bategeezezza nga bwe babadde baasibirwa mu maka agamu.
Omusango ogubadde gubavunaanibwa kwe kwenyigira mu kwekalakaasa.
Akunze bannayuganda okukola okusalawo bennyigire mu kulwanirira eggwanga lyabwe. 
Bino byaguddewo mu kiro ekikeesezza olwaleero ku ssaawa nga ez’ekiro.
Omukulembeze yabitegeezezza bannayuganda eggulo bwe yabadde awa obubaka bwe obumalako omwaka.
Yabadde yaakamala okusaba gavumenti ekomye ebikolwa eby’okutulugunya bannansi era eyimbule n’abo abaakwatibwa.
Bino tetubitwala nga byakusaaga tutegese abagenda okwag’anga obuzibu buno.
Addamu okunoonya akalulu olunaku lw’enkya.
Yategeeza nti wakati nga poliisi emutulugunya n’okumukolako obulabe, akakiiko k’ebyokulonda kabadde kasirise.
Abalamuzi basabye Palamenti okutunula mu nsonga eno kikendeeze ku misango egikandaalirira.
Bwe biba nga bye yayogedde abitegeeza, alina okukimanya nti si kintu kyangu.
Abateeso abali emitala w’amayanja baali bampise njogereko gye bali.
Ssaabasumba agenda kuziikibwa mu Lutikko e Lubaga.
Omugenzi yali mumanyi era munnabyafaayo era okufa kwe kwasannyalaza eggwanga.
Abalunzi yabawadde amagezi bafeeyo okulabirira obulungi enkoko zaabwe bwe baba baagala okuzifunamu amagoba.
Yawangudde abalala bataano okufuuka omubaka w’abavubuka mu kitundu kino.
Ebbaluwa eno erabula bannakibiina okwewala okuwagira omuntu eyeesimbyewo ku lulwe. 
Buli ludda luwuliddwa nga lwogerera lunnaalwo amafuukuule.
Yategeezezza bannamawulire nti essimu ezimutiisatiisa ziyitiridde.
Ekitongole kitaddewo n’essimu abantu kwe balina okuyita okuloopa essomero lyonna eribba ebibuuzo.
Emisango giwuliddwa mu nkola eya "Zoom" okusobola okwewala okusaasaanya kw’ekirwadde kya "Covid 19". 
Omukulu wa poliisi agambye nti bonna bagenda kuvunaanibwa. 
Engeri yokka  gye tusobola okuzuula amazima ku kalulu k’obwapulezidenti kwe kukkiriza okusaba kwaffe.
Kujja kubeerako e ttanka awakung’aanira amazzi ne kaabuyonjo ey’emirembe.
Eno yakolerayo ennyimba ezaacaaka ennyo mu mawanga g’Obuvanjuba bwa Afirika.
Ensala eno ku kuggyayo omusango guno eteereddwako emikono gy’abalamuzi bonna aba kkooti eno.
Ensisinkano eno yeetabiddwamu Ssaabaminsita awamu n’abakungu abalala.
Alaga omuntu ayagala okubaako by’atuukako mu byenfuna mu myaka ana egijja by’alina okukola.
Buli kitongole kyonna ekibeera kikoze ensobi kirina okugambibwako kuba tewali bali waggulu w’amateeka.
Ekibatusizza ku kino bwe bwegassi.
Era y’ensonga lwaki nti n’ettemu kivve anti kwonna kumenya mateeka ga butonde bw’ensi.
Eyalumiziddwa akolera ku poliisi y’e Mukono. 
Ebiseera ebisinga abadde akola ku kkamera.
Ffaaza abasabye okwettanira okukola ebikolwa ebyekisa eri abo ababonaabona.
Banyweze okwagalana wakati waabwe.
"FUFA" esiimye omutendesi olw’obukugu bw’atadde mu "Uganda Cranes".
Omukulembeze yalabula ababaka nga bw’atajja bakkiriza kwegabira musimbi awamu n’emmotoka.
Gyebyagweredde nga eby’emyaka omusanvu ababaka babigobye wabula nebasemba okuzzaawo ebisanja.
Ssaabasajja Kabaka Mutebi y’omu ku balina omugabo ku ttaka lino.
Ku mulundi guno abatalina bibiina bagenda kusinga ku babaka abalala.
Ssaabasumba agenda kuziikibwa mu makkati g’abakulu bano ababiri abaasooka okuziikibwayo.
Katabalwa y’akwasizza  Wambede ebbaluwa eno 
Katende asabye wabeewo ekikolebwa ku kawuka akakaza emmwanyi
Asabye Obwakabaka okubayamba babafunire eddagala basobole obutafiirwa.
Katikkiro yasiimye abantu ba Buganda abasobodde okujjumbira emirimu n’enteekateeka z’Embuga wakati mu kusoomoozebwa
Okunoonyereza ku kivuddeko encukwe eno kugenda mu maaso okuzuula obuzibu we bwavudde.
Singa aggyayo omusango alina okukimanya nti alina okuliyirira bannamateeka baffe olw’obudde n’okubamalira ebiseera.
Guno si gwe mulundi ogusoose omuntu ono okwewuunyisa ensi mu ngeri gy’akolamu ebintu bye.
Mu mwaka oguwedde, Ppookino yatongoza omulimu ogw’okuzzaawo ennyumba y’Obwappookino.
Kino kiddiridde Beene okulabikako eri Obuganda ku lunaku lw’okujaguza amazaalibwa ge mu Lubiri.
Gavumenti yakukungubagira Ssaabasumba wamu n’okumukubira emizinga okulaga obukulu bw’abadde nabwo eri eggwanga.
Kino kya kaseera buseera kubanga abantu abamu bakozesa emiwaatwa egyo okwogera eby’obulimba.
Kyawaliriza ekitongole Ky'ensi yonna okuyungula abakugu okwetegereza ensonga eno.
Munnamateeka apangisibwa kola ssente, naye ensonga ezimu tezeetaaga kubeera na bigendererwa bisukka ku nsimbi?
Abadde alambulula nteekateeka z’omukolo gw’amazaalibwa ga Ssemunywa agagenda okukuzibwa enkya mu Lubiri e Mmengo.
Ku bano kuliko abooluganda lw’omusuubuzi mu katale k’ewa Kisekka ng’ono aggaliddwa ennaku eziwera kati.
Wagenda kubaawo okusaba mu Abadiventi wamu n’ebyoto mu masaza gonna okwetoloola Buganda.
Kamalabyonna yakwasizza abakozi b’omwaka bbiri abiri okuva mu bitongole by’Obwakabaka.
Abayizi ana mu musanvu bagenda kutuulira ebibuuzo byabwe mu kkomera ly’e Luzira.
Ono abalagidde okudda n’olukalala lw’ebyo bye baalina okukola naye ne batafuna nsimbi.
Bakwataganye n’ebitongole by’ebyokwerinda okulaba ng’ebibuuzo bitambula bulungi.
Kigambibwa nti omuliro gwava ku omu ku bakozi eyali ayokya ebyuma ku kkolero lino.
Kisaanidde abakulu abamu okusasulira ebikolwa byabwe naddala ku ngeri gye baakwatamu akalulu akawedde.
Waliwo abantu abatambulira mu ngoye za bulijjo abawa abapoliisi ebiragiro by’okumugaana okweyongerayo.
Ategeezezza ab’e Nakifuma okunyweza obumu nga tebafudde ku mawanga g’abantu.
Azze anoonya akalulu ng’ayambadde “Bulletproof” okwekuuma era ng’azze ategeeza nti waliwo olukwe lw’okumutta.
Wagamba nti ekizibu kya Africa si bantu naye abakulembeze abatayagala kuva mu buyinza.
Kkooti etunuulidde enteekateeka y’omusango guno ku ki ekirina okuwulirwa era na ddi.
Yagamba nti ekitawuluzi kino kibadde kibayambako okutuzzaawo enkiiko z’ekyalo.
Bibasobedde kubanga tebamanyi kiddako.
Omukulu annyonnyodde ebyo byayiseemu oluvannyuma lw’okukeberwa mu ddwaliro e Lubaga.
Amagye gateekeddwa okukolagana n’abantu baabulijjo mu biseera byakazzigizzigi.
Ebintu ebitwalibwa Embuga, Beene by’akozesa okugabula Obuganda n’okulabirira abantu be.
Kabaka ategeezezza nti basazeewo okwegemesa "Corona" kibayambe okwekuuma obulungi.
Obuuma buno omuntu bw’asobola okukozesa okukebera akawuka ka Mukenenya.
Kavuma yakwatiddwa ku by’okulemesa poliisi okukola emirimu gyayo wamu n’okukuma mu bantu omuliro.
Singa omuntu atuula ku kitone kye n’agaana okukikozesa tewaba njawulo n’oyo atakirina.
Mu kiseera nga Buganda tennafuna Federo, ensimbi zino ezireetebwa ze ziyambako okutambuza emirimu.
Yasabye abantu obutamala gamansa bucupa n’obuveera buli we basanze kiyambeko okutaasa obutonde.
Minisita w’ebyobulamu ebisookerwako yategeezezza nti omuwendo guno gwetaaga kunoonyerezaako.
Minisita yagasseeko nti Obwakabaka busaale nnyo mu kulwanyisa obulwadde bwa Ssiriimu.
Emisango gyonna egimusomeddwa agyegaanye.
Mu lukumi lwenda nsaanvu yaweebwa obudyankoni e Roma.
Kye batunuulidde, kwe kuzimba Uganda ekulaakulanira awamu.
Mu biweereddwayo kuliko; Omuceere, Ssukaali, Omunnyo, n’ebirala ebikozesebwa mu maka.
Mu bubaka bwe, asaasidde Eklezia mu Uganda n’ensi yonna olw’okufiirwa Ssaabasumba.
Poliisi etegeezezza nti ab'oluganda baalemesezza abasawo baayo okwekebejja omulambo okufuna ekituufu.
Omukulembeze yeebazizza Kamalabyonna olw’okumukyaza era n’okumusomesa ensonga Ssemasonga ettaano eza Buganda.
Omupoliisi yakoonebwa n’afa e Namanve ku luguudo lwe Jinja.
Yasabye abantu okwettanira okulima nga bagufuula mulimu ssaako okugwagala okusobola okuganyulwamu n’okwekulaakulanya.
Mu nkola eno abantu batereka ssente olwo gavumenti nebongerako basobole okwewola ssente eziwerera ddala.
Omulamuzi agambye nti akalulu kaabulamu amazima n’obwenkanya era akalulu keetaaga kuddibwamu.
Abavubuka bangi bavudde ku njigiriza y’obuyisiraamu wakati ng’eggwanga lisemberera okulonda.
Mukuumaddamula ajunguludde ebigambibwa nti eddagala erigema Ssennyiga kolona baalikola kulemesa baddugavu kuzaala.
Asabye bannakyaggwe obutaganya muntu yenna ayagala okukozesa ssaza lyabwe okulumba Obwakabaka.
Bannayuganda abawerako balaze nga bwe batagenda kulonda olw’emivuyo egibadde mu kunoonya akalulu.
Poliisi yeemu eno era etiisizatiisiza nannyini leediyo kw’abadde alina okwogerera n’emulemesa okubakyaza.
Omukulembeze abadde tadduka kusomoozebwa kwonna naddala okwa bannalukalala era yafudde akikola.
Pulezidenti amwogeddeko ng’omukulembeze ow’enjawulo.
Abadde akola nnyo okulaba nga Obuvanjuba bw'Afirika bweyimirizaawo mu byenfuna.
Omukulembeze yasinzidde eno n’aggulawo oluguudo lwa Mitooma n’olwa Katabi nga zonna zaazimbiddwa gavumenti.
Embeera famire z’abantu bano mwe bali eyungula ezziga nga beetaaga okuyambibwako mu bwangu.
Nalaba ebifaananyi ky’omwana nga bamuggyeemu enjala, musango ki oguggyisaamu omuntu enjala bannange?
Ng’ekitongole tetukkirizibwa kukozesa kutulugunya okuggya mawulire oba bujulizi mu muntu.
Nnaabagereka Nagginda akunze abantu okweyunira okugemebwa kiyambe omubiri gwabwe okulwanyisa ekirwadde kino.
Tuli basanyufu okubeera ekitundu ku pulojekiti eno nga tuyambako abantu okugula ennyumba.
Asaasidde Maama Nnaabagereka olw’okuviibwako ssenga we.
Abalotale ye Mmengo bawadde Ssaabasajja ekirabo.
Obubaka bw’Omutanda busomeddwa Nnaalinnya ku mukolo gw’okuziika omugenzi e Ssemuto.
Obubaka obuvudde ew’Omutukuvu Ppaapa busaasidde abakristu mu Uganda wamu n’ensi yonna.
Obwakabaka buwaddeyo ettaka okuzimbako eddwaliro okujjanjaba abantu ba Kabaka abe Nansana n’emiriraano.
Asabye abakulira amasomero okukkiriza abayizi bonna n’abatannaba kumalayo bisale bya ssomero okusoma.
Okulonda kwasooka kwongezebwayo oluvannyuma lw’abawagizi okuva ku njuyi zombi okwegwa mu malaka.
Okusaba kuno kukoleddwa Yinginiya mu Minisitule y’ebyobulimi.
Okusaba kuno Muntu yakukoledde Mende mu Wakiso olunaku lw’eggulo ng’anoonya obululu. 
Okusinziira ku bakugu bano, kino kivudde ku kukendeera kw’omukka ogw’obulamu mu mazzi g’ennyanja zino.
Bakaabbibwako ente ezisoba mu munaana n’embuzi abiri mu myezi ebiri gyokka egiyise.
Okulabika kw’omwezi kusalawo ddi ekisiibo lwe kitandika ne ddi ekisiibo lwe kirina okuggwa.
Baavunaaniddwa emisango okuli okutangira abapoliisi okukola emirimu gyabwe wamu n’okuvuma Pulezidenti.
Maama Nnaabagereka Sylvia Nagginda, ajja kulambula ebikolebwa abakyala mu masaza ag’enjawulo.
Omugenzi yafiiridde ku myaka abiri.
Essira baaliteeka ku babbi mu kitundu kya Kampala n’emiriraano era ne bakwata abawerako.
Baategeeza nti baali bakutte abantu bitaano mu nnaku ebiri okwekalakaasa kuno ze kwamala.
Olunaku lw’eggulo poliisi yatandise okukwata abo bonna abagambibwa okwenyigira mu kwekalakaasa.
Wadde nga waliwo ssenyiga Korona tekirobedde bakyala kwenyigira mu bukulembeze.
Olwaleero abakyala be bakulembeddemu kubanga ggwe mukolo ogusoose nga tujaguza olunaku lw’abakyala mu Buganda.
Olwo eby’obulambuzi tujja biteeka waggulu ku nsozi n’ebibira abantu basobole okuganyulwa mu by’obulambuzi.
Omu ku baganyuddwa yeebazizza Omutanda n’ategeeza nti abadde talina w’akuumira baana omunaana b’alabirira.
Omubaka w’ekibuga Mbale yategeezezza nti emivuyo mingi egiri mu kalulu n’olwekyo yasazeewo akeesonyiwe.
Omukiise yagambye nti abakulembeze mu Mawogola bawagira nnyo pulojekiti z’Obwakabaka.
Omukolo guno gwetabiddwako abaana b’amasomero n’abantu ba Kabaka mu biti ebyenjawulo.
Omukolo gwetabiddwako abakungu okuva mu Buganda ne mu bitongole ebibiri ebisse omukago n’Obwakabaka.
Omulabirizi yasabye bannayuganda n’abakulembeze ku mitendera egyenjawulo okukomya okulera engalo.
Omulambo gwe gwasangiddwa nga guliko ebisago nga gukwekeddwa mu kimotoka ekikadde. 
Omumyuka wa Kaggo yennyamidde olwa ssente ezibaweebwa era n’asaba ensonga yabwe etunulwemu.
Omumyuka wa Ssaabapoliisi alabudde abategese okukola emivuyo n’okutabula eggwanga nti bajja kukyejjusa.
Omusango guno ogumaze akaseera kkooti ejulirwamu yagusala mu gwokubiri gw’omwaka guno.
Omusumba yabakakasizza nti bye bakola birimu ekigambo kya Katonda era biri mu mateeka.
Yategeezezza nti ebyentambula mu Kampala bisobola okutereezebwa singa wabaawo enteekateeka ennung’amu.
Bino wamu nebyo ebyavudde mu kalulu k’obwapulezidenti biwaliriza abantu abamu okuzira okulonda kuno.
Poliisi yalemesa enkung’aana ze emirundi egiwera, ezimu tezaakubibwa wadde ng’akakiiko k’ebyokulonda kaali kazikkiriza.
Baakusigala nga bakuuma emirembe era nga bannayuganda tebalina kweraliikirira ku kintu kyonna.
Ebigambo bano bye basaasaanya babikola mu bugenderevu nga baagala okutabula abantu basobole okwekalakaasa.
Alabiddwako n’ebipande okuli ebigambo ebibanja obwenkanya.
Agamba nti poliisi ye yatta mutabani we awataali musango.
Ono alabudde bannabyabufuzi okufaayo ku bulamu bw’abantu baabwe.
Avumiridde abasumba abasosola mu mawanga.
Wagenda kubaawo okutataaganya eby’entambula naddala ku nguudo ezolekera Ekereziya ye Lubaga.
Asabye abantu ba Buganda okwongera okwewala obulwadde bwa Siriimu wamu ne Ssennyiga kolona.
Ono yeeyamye okukwatagana ne be kikwatako okusobola okukendeeza ku kizibu ky’abakozi abatamala.
Yaziikiddwa olunaku lw’eggulo ku biggya bya bajjajja b’e Buyamba mu disitulikiti y’e Rakai. 
Yabakubirizza okwewala obutabanguko mu maka kuba embeera eno erina akakwate n’okusaasaana kwa Mukenenya.
Yaddamu n’ajulira eri abalamuzi basatu, naye era nekitasobola wadde ku mulundi guno.
Ono yaddusiddwa mu ddwaliro era gye yafiiridde ku lunaku lwa Ssande.
Yaggumiza bannayuganda nti newankubadde ng’ekirwadde kya sennyiga Corona kikyaliwo, ebyenfuna bikyatambula bulungi.
Alaajanidde abakulu okubaako kyebakolawo kuba omuzze guno gutadde obulamu bwa bannayuganda mu matigga.
Yasiimye bannamagye abaateekebwa mu bitundu by’ekibuga abakoze kinene okufuuza abazzi b’emisango.
Poliisi egamba nti tebannalumba ku maka ga mubaka yenna.
Poliisi erabudde abadigize wamu n’abategese ebivvulu mu ggandaalo lya Ssekukkulu, nti tebagenda kubikkiriza.
Pulezidenti alabudde bannayuganda abategese okwekalakaasa nga bawakkanya ebyavudde mukulonda nti tagenda kubaganya.
Pulezidenti yasuubizza abavuzi ba boodabooda okukomya okutulugunyizibwa kwe bayitamu.
Annyonnyodde emitendera egiyitwamu singa essomero liwaayo bbasale eri Obwakabaka.
Sipiika nkusaba okkirize ababaka okuleeta okwemulugunya kwabwe mu Palamenti era wabeewo ekisalibwawo.
Ssaabalabirizi akunze bannayuganda okukuuma emirembe era bateeka ekitiibwa mu biragiro ebyateekebwawo.
Ssaabasajja yasiima abakozi be mu bitongole ebyenjawulo olw’okukola obutaweera okulaba nga bakulaakulanya Obuganda.
Ssaabasumba yasangibwa mu kisenge kye ng’afudde ku Lwomukaaga kumakya. 
Abakungu bano baakwongera okulambula amasomero mu Bukunja n’awalala, okukakasa omutindo gwa go.
Abasabye okufaayo batuukirize ebirooto byabwe awatali kusika muguwa kibayambe okukuuma enkolagana.
Yalabude abavubuka okwewala okukozesebwa abo abasasaanya amawulire ag’obulimba.
Ono yeyabadde omugabi w’omusaayi omukulu olunaku lwaleero.
Yeebazizza abavubuka olwokuvaayo mu bungi ne bagaba omusaayi.
Akunze abantu okuyimukiramu buli we balaba ku musajja ayagala okutwala ettaka ly’Omutanda.
Kino akirangiridde nkya ya leero wali ku Palamenti bw’abadde ayogerako ne bannamawulire.
Omubaka yannyonnyodde nti ng’abaliko obulemu basanga okusoomoozebwa okuwangaala n’ekirwadde kino.
Ssentebe w’akakiiko kano yasanze akaseera akazibu okumatiza ababaka abamu ku bwetaavu bwokwongeza ekisanja.
Ssentebe wa Bagagga kwagalana yabatenderezza olwokuba n’omutima omuyambi.
Ssentebe yasabye bano okufuba okulaba nti essomero lino baliteekako bbugwe.
Asabye abakrisitu okwongera okwewonga eri omutonzi abataase ku ndwadde ez’enjawulo.
Tugenda kulwana okulaba nga bonna bafuna emirimo.
Bw’atyo bwe yasuubizza Bannamasaka singa anaaweebwa omukisa.
Tujja kukikola ne gavumenti eyawakati naye okusinga ennyo ne Mmengo kubanga wetuva.
Ng’ekibiina tujja kuvaayo n’okusalawo oluvannyuma lw’Olusirika luno era tujja kubategeeza ekinaasalibwawo.
Tweyambe era yalumiriza akakiiko olw’okubeera ne kyekubiira mu nsala yaako.
W’afiiridde ng’atumbudde ebyenkulaakulana ku kyalo kino omuli n’okubazimbira essomero.
Ab'oluganda babadde bategese emmotoka wabweru w’ekkanisa nga balinze omulambo okugutwala ku kiggya.
Kabangali za poliisi zirawuna ekitundu kyonna okutegeera ekigenda mu maaso.
Agenda kulembera essaza lino okutuusa Ppaapa lw’anaalonda Ssaabasumba omujjuvu.
Wabula poliisi etegeezezza mu ttuntu lya leero nti bino si bituufu.
Yategeezezza nti olw’okuba omwezi tegwalabise, ekisiibo kijja kutandika ku Lwokubiri.
Omusango gukyagenda mu maaso, era tujja bikutuusaako buli ebigenda mu maaso.
Yasabye abantu okutandika okulima mu bungi basobole okutundako.
Yasabye abantu okuvaayo balonde mu bungi omwezi guno.
Abataafuna ssente batuufu okwemulugunya.
Bwoba oyagala okufuna mu byemizannyo, ebyemizannyo byawule ku byenjigiriza.
Eggulo limu nakebedde okulaba oba amatooke bakyagalima.
Ekya gavumenti okuggala amasomero okumala omwaka mulamba n okusoba, kyabulalu.
Ffe lutindo oluyunga bannamikago eri akatale.
Makerere ettaka yaliggya wa?
Ndi musanyufu n'enkola y abaddusi baffe.
Ngenda kugoberera okukuzibwa kwabazannyi bano nakakiiko ka poliisi akakola ku kwongeza amadaala.
Twakutte abasajja kkumi na babiri ne Ppikipiki ssatu.
Abazadde bombi baabatabukako ne batandika okwetunuulira.
Ategeezezza nti batunda ddagala eryongeza obutafaali obukwabyisa endwadde mu mubiri.
Bannamikago bwe baba bajja, bajjira mu njogera ya baganda egamba nti akuwa gwowa.
Bano abasindise ku alimanda e Kitalya.
Bano be batukwanaganya ne bannamikago ab'omuzinzi.
Yabitegeezezza olukungaana lwa bannamawulire leero mu Kampala.
Ebifo ebirondeddwa kuliko; Ssentebe, Omumyuka wa ssentebe, omuwandiisi n'omuwanika.
Ebisaawe byonna bitundiddwa era tulina okubizzaawo.                                                                                                                                                                                                
Buganda yaakuzimba amayumba ag'omulembe e Ssentema.
Manya eddembe ly’abantu abasigala singa omuntu afa nga talesse kiraamo.
Katikkiro atongozza ekifaananyi kya Kabaka ekipya.
Dokita Bukenya akozesa ettaka lya Kabaka okuyamba abalwadde b’okusannyalala.
Basse omukago ne kkampuni y’Abachina okuzimba amayumba agasoba mu lukumi.
Kweba ayogedde ku ttaka ly’Obwakabaka mu bizinga by’e Ssese.
Ssenkulu wa Buganda Land Board ayanjudde enteekateeka y’omwaka nkumi bbiri mu kkumi na mwenda.
Male Mabirizi alekere awo okutumalira obudde!
Kabaka yeekokkodde ebbula ly’emirimu eriri mu ggwanga n’akubiriza abavubuka okukola ennyo.
Yennyamidde olw’obunkenke obuli mu ggwanga omuli n’okutulugunya abantu.
Yalagidde abavubuka benyigire mu bukulembeze ku mitendera gyonna.
Essaza ly’e Kyaggwe lyakwasiddwa engabo olw’okukira amalala mu mirimu gya bulungibwansi.
Ab’e Bulaaya batenderezza Buganda Land Board ku nkola z’ettaka.
Abantu bawadde endowooza ez’enjawulo ku tteeka erikugira omuntu okuzimba nga tafunye lukusa.
Ekiwayi ekikunzi kitalaaze ebitundu okusomesa abantu ku ttaka.
Weewale abafere ku ttaka nga weewandiisa.
Abaami ba Kabaka baakusolooza busuulu, envujjo n’ekkanzu.
Oluvannyuma lw’okumumegga mu kkooti, Oweekitiibwa David Mpanga agamba Mabirizi asaanye akomye katemba.
Kabaka alagidde abantu okukola ennyo anti ebirungi biva mu ntuuyo.
Ssejjengo Baker agamba obutetenkanya n’obumaririvu bwe bwamufuula omukozi w’omwaka.
Kangaawo awera kutwala Bulemeezi ku ntikko.
Minisita Kyewalabye alayiziddwa.
Buganda Land Board etabukidde abakulembeze e Masaka, bapondoose ne beeyama okukolera awamu.
Aba Buganda Land Board basse omukago ne bbanka ya KCB.
Beene asiimye musajja we Kabanda olw'omulimu omunene gw'akoledde Obuganda.
Katikkiro atongozza omwoleso gw’obulambuzi.
Kabaka ng’awuubira ku bantu b’e Ndejje awabadde emikolo gy’amazaalibwa ge. 
Omukungu Kabanda ng’ayambibwako okutambula.
Mwami Ssonko ng’atikkula amakula agaaleteddwa abantu.
Kasujju ne Hajji Badru Sserwadda nga batwala mwami Ssonko okumwanjulira amakula.
Bannabusujju baaleese ente, embuzi, enkoko, amagi, ffene, ndiizi, emmere okwabadde n’eyomu ttaka, bbogoya n’ebirala.
Bannabusujju baleese amakula e mbuga.
Bashir Kizito Juma ne Ssemakula  ku mukolo gw’okutongoza ekivvulu.
Kabaka ng’akwasa Ssemakula ne muwala we ekirabo.
Buganda Land Board ewagidde omuyimbi Mesach Ssemakula.
Obwakabaka busisinkanye aba World Bank ku ttaka .
Ab’e Masaka beeyamye okukolagana  ne Buganda Land Board ku ttaka ly’obwakabaka.
Enteeseganya zizze  ziragalaganyizibwa ne zitabaawo ng’aba disitulikiti bebulankanya.
Bashir Kizito Juma ng’annyonnyola abakulembeze b’e Masaka.
Oweekitiibwa Kyewalabye Male nga ayogerera mu lukiiko lwa Buganda Bumu.
Ssaabapunta wa Buganda Land Board James Wamala ng’ayanjula alipoota ya Buganda Land Board ku ttaka ly’ekibuga.
Abakungu okuva ku njuuyi zombi nga beesika mu mikono oluvannyuma lw’olukiiko.
Okukikubamu ebituli yasabiddwa awandiikire solicitor general amulambikire ku nsonga eno.
Era wajja kubaawo okulambula ensalosalo z’ettaka lino nga tewali yemulugunya.
Kino baagambye nti bwe kinnaggwa, olwo embeera erabika ng’eyokusika omugwa n’aba disitulikiti ejja kuggwawo..
Abakozi ba Buganda Land Board abalala bakyali mu Amerika nga babunyisa enjiri y’ebiwandiiko ku ttaka.
Eno ye alipoota y'ekitongole ekikola ku nsonga z'abakozi ey'omwaka enkumi bbiri mu kkumi na mwenda.
Okuwandiika abakozi abaweereddwa emirimu, okubanoonyerezaako n’okufuna ebiwandiiko byonna ebibakwatako bissibwe mu fayiro zaabwe.
Abakozi abawera mwenda baalekulira emirimu gyabwe ate munaana ne bawummuzibwa ekitongole.•
Abakozi bonna baasabibwa okussaamu okusaba kwabwe baweebwe kontulakiti zaabwe .
Twawandiika abayizi abiri mu mwenda mu nkola ya “Internship” .
Abakozi kkumi na bataano baatwala ennaku ezibaweebwa nga bazadde.
Abakozi abiri mu bataano baagenda mu luwummula lwa bulwadde.
Amatabi okuli Nansana, Ndejje, Kyaggwe, Luweero, Kibuga, Buladde gaakyalirwa.
Twetaba mu nkiiko z’amatabi awamu n’amakakalabizo ku kitebe okulaba bwe baddukanya emirimu.
Twawereza abakozi obubaka obubayozaayoza ku mazaalibwa gaabwe bui lwe gatuukanga.
Twetaba mu nkiiko z’amatabi awamu n’amakakkalabizo ku kitebe okulaba bwe baddukanya emirimu.
Tulina okukiikirira ekitongole ku mikolo gy’abakozi.
Tutera okuteekateeka emikolo gye tukolera awamu ng’abakozi.
Tulina okutegeka akabaga k’abakozi akamaliriza omwaka.
Omukozi asukulumye mu mpeereza mu mwaka yalondebwa.
Abakozi abapya musanvu baabangulwa mu mwezi gwa Gatonnya, mu nkumi bbiri mu kkumi na mwenda.
Abakulira ebiwayi babiri baaweebwa obuvunaanyizibwa okumyuka Ssenkulu era ne batandika okutegekebwa mu ngeri ey’enjawulo.
Okubangula abakozi okuva mu kiwayi kya Compliance kwakolebwa mu mwezi gwa Mugulansigo.
Ekitongole kirina okugonjoola empisa n’okwemulugunya kw’abakozi.
Ensonga z’abakozi ez’enjawulo ezaayanjulwa mu butongole omuli okwemulugunya, zattaanyizibwa.
Okutema empenda okutangira ekitongole okufiirizibwa ensimbi.
Abakozi kkumi n'omu beetaba mu musomo ogwategekebwa ekitogole kya National Social Security Fund.
Okubunyisa appraisal ffoomu z’ekitundutundu ky’omwaka ekiba kiweddeko.
Ekitongole kya Corporate Affairs kiwaddeyo alipoota ey'omwaka enkumi bbiri mu kkumi na mwenda.
Bino wammanga bye byatuukibwako mu nkumi bbiri mu kkumi na mwenda okusinziira ku byateekebwateekebwa okukolebwa.
Okuzuula amakubo g’okukolagana ne bakasitoma okuva ebweru w’eggwanga.
Kino kibaawo emirundi ebiri buli mwaka.
Balina okwetaba n’okutegeka enkiiko ezikwata ku ttaka.
Ebiwandiiko ebiwera enkumi ssatu mu kikumi mu kyenda mu munaana byaweerezebwa. 
Era twaggulawo n’ekifo awakwatirwa amasimu.
Alina okulondoola fayiro za bakasitoma.
Baalina okuyamba ku bakasitoma okusobola okusasula emisoso gyabwe.
Bakkiriza okuyamba bakasitoma nkaaga buli mwaka.
Mwami Simon Kabogoza y'akulira ekitongole kino.
Okuyamba bakasitoma abali ebweru w’eggwanga okusasula emisoso.
Ekitongole kivujjirira emirundi ena buli mwaka.
Twavujjurira ebintu ebyenjawulo emirundi egiwera.
Twafuna weema etuuza abantu ataano wamu n’ebikozesebwa ebirala.
Kino kyakolebwa era pulogulaamu za leediyo ne zigenda mu maaso.
Okutegeka n’okufulumya obutabo Ettaka ye Nyaffe ne Land Telescope buli mwezi.
Okutumbula enkolagana n’emikutu egyenjawulo egyamawulire okusobola okufuna omukisa okulabikirayo okwogera n’okuwandiika ku nsonga z’ettaka.
Ssenkulu y’akyazibwa ku Capital Fm.
Twalabikira ku Smart Ttivi
Okuwandiika mu mawulire ebirowoozo ebikwata ku ttaka.
Kino twakikola emirundi kkumi n'ebiri.
Okukolagana ne bannamawulire mu kuttaanya ku nsonga z’ettaka eziba ziguddewo. 
Alina okuddukanya emikutu emigattabantu.
Kino tukikoze era abantu bangi kati bakozesa Website yaffe okwebuuza ku nsonga ez’enjawulo.
N’emikutu gyaffe okuli ogwa Facebook ne Twitter gyongedde okukula nga kati gijjumbirwa abantu bangi.
Okunoonyereza, okubaga n’okufulumya ebiwandiiko bya Buganda Land Board.
Twafulumya ebiwandiiko okuli; Alipoota y’omwaka, Clients’ Charter n’obupapula okuli ebikwata ku Bugand Land Board.
Twasomesa emirundi ana mu Luwalo.
Twakola enkiiko kikumi mu ataano ne bannamikago.
Twakkiriza okulabikira ku mpewo z’amawulire.
Twakola ensiisira mukaaga omuli; Nabbingo, Buddo, Masajja, Ndejje, Busaabala, ne Lwanyonyi–Kyaggwe.
Ekiwayi ky’abasomesa n’abakunzi kisindikiddwa okwetegereza ensonga.
Bino wammanga bye bimu ku byakolebwa ekiwayi kino.
Fayiro lwenda mu nnya zaggulwawo mu nkumi bbiri mu kkumi na mwenda okugeraageranya ku myaka emikadde.
Ssentema Project Lease Agreements zaamalirizibwa.
Okuyambako mu ntambuza y’emirimo.
Okulaba ng’emisango egiba gituwaabiddwa mu kkooti tugimalira wabweru wa kkooti.
Emisango mukaaga egyatuwaabirwa mu nkumi bbiri mu kkumi na munaana twagimalira wabweru wa kkooti.
Emisango gikandaalirira nnyo mu kkooti.
Okulaba ng’emisango egisinga tugimalira bweru wa kkooti.
Okukolagana ne Ssaabawolereza wa Buganda ku nsonga z’amateeka zonna.
Okwongera okutumbula enkolagana ne Minisitule y’ebyettaka n’ebitongole bya gavumenti ebirala okusobola  okwanguya emirimu gyaffe.
Buganda Land Board yawagira enteekateeka y’emisinde gy’amazaalibwa ga Ssaabasajja.
Omusomesa Kizito Gambobbi ng’alabikiddeko ku mpewo za CBS okubunyisa enjiri y’ettaka.
Ssenkulu wa Buganda Land Board nga akyaziddwa ku Capital Fm yannyonnyola ku nsonga y'ettaka.
Akulira ekiwayi ky’abasomesa Olivia Namaganda nga yeetabye mu mikolo gya bulungibwansi mu Busiro.
Ssenkulu Oweekitiibwa Kyewalabye Male ng’awaanyisiganya ekirabo ne munnamateeka Daniel Ssenyomo.
Abakozi ba Buganda Land Board Masengere Robert ne Shamim Nalubega nga bawaanyisiganya ebirabo.
Omutuuze ku ttaka lya Kabaka ng’abuuza ekibuuzo ku gumu ku misomo gye twakuba.
Olukiiko olufuzi olwa Buganda Land Board nga balambula emirimu egikolebwa ku Mirembe Villas e Kigo.
Amyuka Ssenkulu Bashir Kizito Juma ng’asomesa abakozi ku ‘Team Work’.
Ekiwayi kino kye kivunaanyizibwa okulaba nti mu mbiri z’Omutanda temuggwa byakulya n’okunywa.
Ggombolola ezaawandiikirwa awamu amabaluwa gaali  enkumi bbiri mu bitaano mu kinaana.
Yali avunaanizibwa ku kusomesa Abaami ba Kabaka n’abakulembeze abalala.
Alipoota y'ekiwayi kya Katikkiro w'ebyalo bya Kabaka eya nkumi bbiri mu kkumi na mwenda yafulumizibwa.
Okusoomoozebwa amakula gaffe tegavaayo bulungi olw’ekyuukakyuuka y’obudde.
Omwaka ogujja ogwa nkumi bbiri abiri, tusuubira amagombolola amakumi ana okukiika embuga n’amakula.
Okusolooza obusuulu kutojjera mu Buganda wonna.
E Buluuli bawera kuzzaawo lubiri lwa Kabaka.
Buganda Land Board ebakanye ne kaweefube w’okusolooza obusuulu wa buli mwaka mu Buganda wonna.
Kabaka alabudde ku kukuuma ettaka mu bubaka bw'omwaka.
Kabaka ng’akutte ekisumuluzo okuggulawo omwaka enkumi bbiri mu abiri, emabega we ye Mumbejja Katrina Ssangalyambogo.
Kabaka aggaddewo ekisaakaate eky'omwaka nkumi bbiri mu abiri.
Kabaka ng’agabula abaana kkeeki wamu n'okulambula emidaala.
Ssaabasajja Kabaka yasiimye n’aggalawo ekisaakaate ekyabadde ku Hana International School e Nsangi. 
Mu kwogera kwe, Omutanda yagambye nti; "Mulina okubeera abegendereza mu kiseera kino"
Katikkiro w’amasiro g’e Kasubi omuggya, David Nkalubo ayanjuddwa ewa Ssaabasajja Kabaka mu butongole. 
Nkalubo azze mu bigere bya Ssaalongo George Herbert Mulumba eyawummudde. 
Katikkiro Charles Peter Mayiga ye yakoze omukolo gw’okwanjula David Nkalubo ewa Beene.
Naffe no tulina okukola n’obumalirirvu okulaba ng’amasiro gano tugalabirira, tugakuuma era nga tugakulaakulanya. 
Amasiro gano n’amalala, bifo bya bulambuzi era ebisobola okuyingiza ensimbi mu ggwanga lyaffe.
Njagala okutwala omukisa guno okubaaniriza mwenna abeetabye ku mukolo guno.
Nsiima obuweereza obulungi obwa Katikkiro w’amasiro awummudde n’abo bonna b’aweerezza nabo.
Ekyomukisa omubi omu ku ffe yatugendako naye njagala okwebaza n’olukiiko lw’ekika olwobuweereza obulungi.
Tufeeyo ku mpisa z’obuntubulamu era kisanyusa nnyo okulaba ng’omulamwa gw’omwaka guno gusimbye ku nsonga yeemu.
Omulamwa gw’omwaka guno gubadde, “Obuntubulamu y’empagi y’enkulaakulana”.
Amasiro  g’e Kasubi gafunye Katikkiro omuggya.
Oweekitiibwa Kyewalabye ayagala Betty Kamya akole ku kuzza ebyapa bya Buganda.
Minisita w’obuwangwa n’ennono mu Buganda yasiimiddwa olw'ebyo by'akoleredde Obuganda.
Minisita Male era yeebazizza Kabaka olwokulera abakozi b’ekitongole.
Beene akwasizza Kangaawo ku lwa Bannabulemeezi ekikopo ekyekijjukizo kye bagenda okutereka ebbanga lyonna.
Katikkiro Charles Peter Mayiga asabye Bannabulemeezi okukuuma obulungi Ssaabasajja Kabaka mu kitundu kyabwe.
Bulemeezi yawangula empaka z’amasaza ez’omwaka oguwedde bwe yakuba Busiro ggoolo kkumi.
Minisita Kyewalabye Male ng’ayogerako eri bannamawulire.
Abakulembeze okuva e Bunyoro bakyalidde Buganda Land Board ku nsonga z’ettaka.
Ensisinkano ebadde ku Masengere, Mengo enkya ya leero.
Oweekitiibwa Kyewalabye Male ng'alambuza abagenyi abakyalidde Obuganda.
Oweekitiibwa Mariam Mayanja ng'akwasa abagenyi ebimu ku bifulumizibwa Buganda Land Board.
Oweekitiibwa Mariam Mayanja ng'akwasa abagenyi kalenda ya Buganda Land Board.
Abagenyi mu kifaananyi ekyawamu.
Ssentebe wa Buganda Land Board oweekitiibwa Martin Kasekende ng'akubiriza olukiiko.
Oweekitiibwa Kyewalabye ng'ayaniriza abagenyi.
Ebigambo bino yabiddingana mu bubaka bwe obwomwaka. 
Kabaka ng'awuubirako ku  bantu be.
Katikkiro ne Minisita Kyewalabye Male nga balambula embuga ya Mujaguzo.
Kino kye kimu ku bifo ebibaddeko enkaayana ku ttaka.
Kaggo Agnes Nakibirige ng'ayogerako eri abantu b'e Kasangati ku nsonga z'okukuuma ettaka.
Minisita w'ettaka oweekitiibwa Mariam Mayanja ng'akwasa omutuuze ekyapa.
Ekyapa kiyamba okunywerera ku ttaka.
Abantu ba Ssaabasajja nga basoloozebwako obusuulu.
Kabaka ng'asiima omulimi asinga mu masaza ga Buganda.
Abamu ku beetaba ku mukolo gw'amatikkira ga Kabaka e Ndejje.
Oweekitiibwa Kyewalabye alambise ku lulimi Oluganda.
Bulijjo ebigambo bya ssaayansi bibaddewo naye nga tetufaayo kubikozesa.
Ategeezezza nti Obwakabaka bugenda kuwandiisa aboogezi b’oku mikolo bonna era baweebwe obukwakkulizo okutambulizibwa emirimu.
Abantu bafunye omukisa gw’okuwa obusuulu nti kino kyakubayamba okunywerera ku bibanja byabwe mu mateeka.
Ssaabaddu Butoloogo agamba nti obuvunaanyizibwa obwokukungaanya amakula bwaweebwa Katikkiro W’ebyalo bya Kabaka. 
Ow’essaza ly’e Bulemeezi, Kkangaawo agambye nti bamalirizza okutema empenda ezigenderera okugobererwa.
Asomesezza mu masomero n’amatendekero agawerako era obuweereza yabukomekkereza ng’omusomesa mu Yunivasite e Kyambogo.
Yawummula egyobusomesa era wano Kabaka kwe kumulengera n’amukwasa essaza Bulemeezi okulikulembera.
Akafubo ne Kkangaawo ku ttaka n’ensonga endala kaatambudde bulungi.
Oweekitiibwa bitambula bitya mu ssaza?
Bitambula bulungi kuba obuvunaanyizibwa obwatukwasibwa Ssaabasajja Kabaka tubukutte mavumbavumba.
Omulimu omukulu kwe kukuuma n’okulabirira ettaka ly’Obwakabaka okukakasa nti terityoboolwa.
Olutalo okutereeza embeera ku ttaka lino lukyali lugazi.
Enkulaakulana ze ziruwa Oweekitiibwa?
Wano ku ttaka ly’embuga tusimbye olusuku era lutinta.
Ettaka ly'Obwakabaka mulikutte mutya wakati mu kusoomoozebwa okuliwo mu Bulemeezi?
Bulemeezi ayingiddemu abantu bangi abatamanyi n’abatassa kitiibwa mu buwangwa n’ennono zaffe.
Kino kivuddeko abalala obutatuukiriza misoso ng’enkola bw’egamba.
Ebiseera eby'omu maaso mubiteeseteese mutya?
Nsuubira mu kubangulwa bayigiddemu bingi  kwe baneesigama okutuukiriza obuvunaanyizibwa obubakwasiddwa ku ttaka.
Waliwo abakkirizza okuzimba ebizimbe by’obusuubuzi ku ttaka, ejjamba erivaamu ligende mu nsawo ya Kabaka.
Kino tugenda kukikola nga tuyita mu nkola ey’okukolera awamu eya Joint Partnership.
Kusoomooza ki okusinze okukosa Bulemeezi mu kisanja kyo?
Kkangaawo awera kutwala Bulemeezi ku ntikko.
Kkangaawo aliko ye Fred Ntege Ssekamere.
Minisita Kyewalabye alambudde ebifo eby’enkizo.
Yatambula ku luguudo luno okuli; kkooti, enkulungo Nantawetwa, Basiima House ne Butikkiro.
Olwo yasibira ku Lubiri gardens era nga wano we wawummulirwa abantu ab'enjawulo n'okwekubisa ebifaananyi.
Tukuleetedde ebifaananyi by'olunaku olwo oweekitiibwa Kyewalabye ku kifo awatuula olukiiko lwa Buganda.
Oweekitiibwa Kyewalabye nga ali ku kibumbe ky’ekika ky’Olugave.
Ekifaananyi ekiraga oluguudo Kabakanjagala okuva mu Bulange.
Wano nga batuuse ku nnyanja ya Kabaka.
Ekibumbe ky’ekika ky’Envuma kiyooyooteddwa bulungi.
Minisita ng’ayogera eri bannamawulire.
Ekyo kye kifo awagambibwa nti Ssekabaka Muteesa we yayita ng’adduka mu lubiri.
Minisita Kyewalabye ng’akkirira mu lukuubo olugenda mu mpuku eri mu Lubiri.
Minisita n’abalala nga bava mu mpuku y’omu Lubiri.
Minisita wamu n’abaana b’amasomero baasimbye ekibira ky’emiti naddala emiti ginnansangwa. 
Agasseeko nti ebibira bivaamu emigaso mingi omuli; eddagala, enkuba, wamu n’embeera y’obudde ennungi. 
Asookedde ku ssomero lya Kimwanyi Learning Center e Bulindo, Nakwero.
Eno alambudde ebibiina mwe basomera era n’abatonera n’ebikozesebwa mu kusoma omuli; ebitabo, ensawo n'ekkalaamu.
Agabidde abaana obugaali bw’okuzannyisa, ebitabo, ekkalaamu n’ebipande bibayambeko mu kusoma kwabwe. 
Nnaabagereka akubirizza abazadde okutwala obuvunaanyizibwa eri abaana baabwe nga babawa ebyetaago ebibasobozesa okusoma. 
Nnaabagereka ye muyima w’ekitongole kya Child Fund Uganda ekitwala ekitundutundu kya Kampala n’emiriraano.
Nnaabagereka Sylvia Nagginda ng’awa abaana ebirabo.
Ab’akakiiko bakulembebwa Ssentebe waako Henry Kanyike ne Stanely Kijjambu, David Mulagwe ne Gonzaga Kagumba.
Yabalambika ku ttaka ly’ebika omuli ekyempologoma n’ebirala n’agamba nti bo tebavunaanyizibwa ku vvulugu aliwo.
Obuweereza bwaffe tubwesigamya ku nnambika y’Obwakabaka nga bw’egamba.
Omukubiriza w’olukiiko lwa Buganda Patrick Mugumbule ng’ayogerako n’aba Buganda Land Board.
Abakozi ba Buganda Land Board nga balambula ettaka.
Ddembe ly’omwami n’omukyala mu kutunda ettaka ly’amaka.
Ettaka eryensikirano nga liriko abantu kizibu okubagobako.
Mu mirimu gino muyinza okubaamu okulunda, okubaako enzizi okukimwa amazzi oba okutyabako enku.
Omuntu alina olukusa okugaba ettaka lye mu biseera by’omu maaso nga bw’aba ayagadde.
Ebiseera bingi abantu babbibwa olwobutagoberera mitendera mituufu mu kugula oba okukyusa obwannannyini ku ttaka.
Omulundi guno tukuleetedde ebikulu ebigobererwa mu kutunda oba okugula ettaka.
Abaddusi baaliyo mu bungi.
Abakozi ba Buganda Land Board mu kifaananyi ekyawamu mu lubiri.
Abamu ku bakozi ba Buganda Land Board beetaba mu misinde.
Omubaka Muyanja Ssenyonga ne Katikkiro Charles Peter Mayiga nga babuuza ku beetabye mu misinde.
Henry Ssekabembe  ne Ssebwana Charles Kisiriiza Kiberu beebamu abeetaba mu misinde gino mu lubiri.
Abaddusi nga tebanatandika, baasoose kuweebwa biragiro ebirina okugobererwa.
Robert Masengere yabaddeyo n'akwata ebifaananyi.
Minisita Kyewalabye asiimye enkolagana y’Abaami n’abakulembeze b’ebitundu.
Oweekitiibwa Kyewalabye Male ng’atikkula amakula agaaleteddwa abantu ab'enjawulo.
Dokita Kimbugwe Kiwanuka ne Wasswa Bukenya nga bateeka omukono ku kiwandiiko.
Kabaka ng’abuuza ku bazannyi.
Kabaka ng’alamusa abakulu b’ebika.
Kabaka ng’asamba omupiira okuggulawo empaka z’ebika.
Eddakiika ekyenda zigenze okuggwako nga balemaganye emu ku emu.
Mu kakodyo k'okusimula penati, ekika ky'Omutima kikubye ggoolo mwenda ate Omusu ggoolo kkumi.
Tukuleetedde ebifananyi eby'enjawulo okuva e Namboole.
Enkuba teyalemesezza mupiira kuzannyibwa.
Abawagizi ba Buganda Land Board baabaddeyo nga bagoberera omupiira.
Patricko Mujuuka owa CBS yabaddemu mu mupiira Buganda Land Board mweyakubidde CBS ggoolo kkumi.
Namungi w’omuntu yeeyiye mu lubiri okwetaba mu misinde gy’amazaalibwa ga Kabaka.
Kabaka yalabiseeko ng'abuuza ku Mubaka Robert Kyagulanyi.
Kabaka alagidde abantu be okukola ennyo.
Nnaalinnya Tebattagwabwe ku mukolo n'abagenyi abalala.
Baminisita ba Kabaka abaliko n'abaawummula bokka beetabye ku mukolo.
Omulangira David Wasajja ng'abuuza ku Bishop wa Kasana Luweero .
Bannaddiini baasabidde Kabaka.
Abaana b'engoma wamu ne Namasole Margaret Siwoza n'abo baabaddeyo ku mukolo gw'amazaalibwa ga Kabaka.
Katikkiro ng'ayanjula baminisita ba Buganda.
Eyakulidde enteekateeka z'emikolo nga ayaniriza abagenyi mu biti eby'enjawulo.
‘Abalemeezi  n’Obuganda bwonna awamu mbeebaza okujja mu bungi bwemuti okutujagulizaako amazaalibwa.
Oluvannyuma yasimbye omuti ogw’ekijjukizo era n’aggulawo ekizimbe ky’essomero ekiggya ekyabbuddwamu Nnaalinnya Druscilla Namaganda.
Kabaka yeegatiddwako abaana b’Engoma ne basala keeke amatiribona gye yagabudde Obuganda.
Kabaka ng’alamusa ku bakungu okuva mu Airtel abavujjirira emisinde gy’amazaalibwa.
Kabaka akuutidde abavubuka beekebeze obulwadde bwa Nalubiri nga tebannawasa.
Kabaka Ronald Muwenda Mutebi yazaalibwa mu lukumi mu lwenda mu ataano mu etaano.
Mu kutuuka mu lubiri Kabaka yabadde n’Omulangira Richard Ssemakookiro wamu n’Omumbejja Katrina.
Oluvannyuma Katikkiro yalambudde emidaala gy’amakampuni ag’enjawulo okwabadde Airtel n’amalala ng’obwedda atambula n’Omumbejja Ssangalyambogo.
Kabaka ng'akwasa Mesach Ssemakula ekirabo.
Nina n’ekirooto okuzimba  ebyobukulembeze n’obufuzi eyo gye bujja.
Ekyo nkirowoozaako naye ate si kyakusoosowaza kubanga tukyalina bingi ebyokukola okukuza Obwakabaka.
Wabula bonna tebaalabiseeko mu ngeri eyalabise ng’enteeketeeke olwokulemesa ebigendererwa bya Buganda Land Board.
Ssenkulu wa Buganda Land Board, Bashir Kizito Juma yavumiridde ekyabakulembeze bano okwebulankanya.
Omumyuka wa Ppookino Abdallah Kato ng’ayogera eri abaabaddewo.
‘Bano bannanfuusi era mbasaba temubakombya ku kalulu’ bwe yagasseeko ng’ayogera mu kuggalawo olukiiko.
Bino bibaddewo ng’aba Buganda Land Board bamaze okwerula.
Fuba okulaba nga osoosowaza ensonga z’abakyala mu biteeso byonna.
Bwatyo omulangira Wasajja gye yakakasizza akakiiko k’ettaka ku kyapa ky'ettaka lya muteesa e mutungo.
Kasasa yaguza gavumenti ekitundu ku ttaka lino we bagenda okuzimba ekifo ky’ekitongole ky’ebyokwerinda.
Kyokka jjukira endagaano y’obutunzi yakolebwa mu mwaka gwa nkumi bbiri mu munaana.
Ab’akakiiko baasalawo okulambula ettaka lino okulaba abantu ababeerako kye bagamba.
Yiga ebikwata ku kiwayi kya woofiisi ya Katikkiro W’ebyalo bya Kabaka.
Amakula tebagakaka muntu, wabula awaayo nga yeeyagalidde okuva ku mutima gwe.
Emmotoka okuli Amakula eyaniriziddwa e mbuga.
Kkangaawo yakuguka mu busomesa e Kyambogo n’oluvannyuma n'agenda e Makerere.
Tulongoosezza ennyumba ya Kkangaawo era tusigalidde kussaamu bibajje.
Tuwadde abavubuka woofiisi okuteesa ku makubo aganaabayamba okugenda mu maaso.
Tutunuulidde amaka kikumi ku nsonga eno.
Kino kivuddeko abalala obutatuukiriza misoso ng’enkola bw’egamba kuba baagala bya ndola.
Kigambibwa nti Bulemeezi ajjudde emivuyo ku ttaka ly'Obwakabaka!
Mutambula mutya n'abakulembeze b'ebitundu mu Bulemeezi?
Waliwo abagamba nti emirimu gyo nga Kkangaawo ogikutte na kunaanya, kiri kitya?
Nze ndiwo kuweereza Kabaka wange so si kweraga oba okwessa mu butaala.
Minisita Kyewalabye alambudde ebifo ebyenkizo.
Bwe yavudde awo yayolekedde ennyanja ya Kabaka mu Ndeeba.
Kimbowa Joseph akuleetedde ebifaananyi by'olunaku olwo oweekitiibwa Male ng’alambula ekifo awatuula olukiiko lwa Buganda.
Ekifaananyi ekiraga oluguudo Kabakanjagala okuva mu Bulange Owek. Male ku nnyanja ya Kabaka.
Nantawetwa esangibwa ku luguudo Kabakanjagala.
Envumbo eno teggwaako okuggyako ng’oyo agitaddeyo agisazizzaamu oba nga waliwo akakalu ka kkooti.
minisita Kyewalabye asiimye enkolagana y’abaami n’abakulembeze b’ebitundu.
Ofiisi ya Katikkiro w’ebyalo egunjizzaawo enkola ey’okuddiza abantu ba Kabaka abavujjirira amakula.
Abantu abasoba mu mitwalo etaano be beetaba mu mwoleso gw’omwaka oguwedde.
Katikkiro atongozza omwoleso gw’obulambuzi ogw'omwaka enkumi bbiri mu kkumi na mwenda.
Abamu ku bagenyi abaabaddewo kuliko; Ssebwana Charles Kisiriiza ne Kaggo Agnes Nakibirige.
Katikkiro ng'ayogerako eri olukiiko.
Minisita Kyewalabye alayiziddwa olwaleero.
Wano weyayanjulidde enkola ya Buganda Land Board eya LAFI egenderera okuyamba abantu nga bano.
Enkola ya LAFI esobozesa ow’ekibanja okwewola mu bbanka olwo Buganda Land Board n'emuyamba okugoba ku kyapa.
Okusinziira ku kusalawo, bbanka eweereza ensimbi mu Buganda Land Board ez’okukola ku kyapa.
Ng’ekyapa kifulumye, Buganda Land Board ekiweereza mu bbanka kibeere omusingo gw’ekibanja.
Omuntu aba alina okujjuzaamu ffoomu n’agiwereza ku Buganda Land Board.
Bbanka eweereza ssente eri Buganda Land Board ne batandika okugoba ku kyapa.
Abakozi ba Buganda Land Board n'aba KCB bbanka mu kifananyi ekyawamu.
Omukolo gw'okuteeka emikono ku ndagaano nga gugenda mu maaso.
Kabaka yennyamidde ku bakyala abattibwa.
Kabaka ng’atuuka ne maama Nnaabagereka.
Bino yabyogeredde ku Hotel Africana gyebuvuddeko bweyabadde aggalawo ttabamiruka w’abakyala mu Buganda.
Ttabakamiruka yeetabiddwako abantu bangi okuva mu Buganda ne Uganda okutwalira awamu.
Nsooka okusiima ennyo abasazeewo okubeerawo wano era tusanyuse nnyo okulaba nti muzze mu bungi bwemuti.
Yategeezezza nti abakyala balina kulya ebintu ebiyonjo n’okulabirira abaana obulungi. 
Obuyonjo buwonya amaka n’abaana endwadde.
Mukyala Cissy Kiyaga mu musomo wamu n'abasomesa nga bannyonnyola abakyala.
Abakyala basomeseddwa ku kunyweeza obusenze.
Buganda Land Board ewabudde ku ddembe ly’abakyala ku ttaka mu Lukiiko lwa World Bank.
Yagambye nti waliwo abantu ababa beetaaga ebyapa mu bwangu naye ne balemesebwa emitendera emiwanvu.
Wabula ayagala obuweereza buno asasula ensimbi ezisinga kw’ezo eza bulijjo..
Baavumiridde ebikolwa eby’okugobaganya abantu ku ttaka ne bagamba nti bisinze kukosa bakazi.
Abamu ku baali ku mukolo gw'amazaalibwa okuli; Paul Ssemwogere, Bannaddiini n'abantu abalala.
Eyakulira enteekateeka z'emikolo, Oweekitiibwa David Mpanga yasiimye abo bonna abaabawagira.
Tubeebaza olw’Amakula ge muleese, mwebale nnyo mwebalire ddala.
Wano weyava okwolekera ekisaawe nnamungi w’omuntu gyeyali amulirindiridde wakati mu kusindogoma kw’engoma n’obuluulu.
Kyampitiriddeko naye ndudde nga nkisuubira olwobumalirivu bwe nina nga mpeereza Obwakabaka..
Biki  by'osuubira okuba nti bye byakutuusizza ku bwannantameggwa bw'omwaka?
Kigambibwa nti waliwo ababadde bakuwaniridde n'oteeba ggoolo, kino kiri kitya? 
Bekkiririzeemu  nga batetenkanya ate batambulire wamu ne ttiimu ze babanzeewo.
Okukulemberamu nga mpabula bakozi bannange naddala bamaneja  mu bukodyo obunaabayamba okutuuka ku buwanguzi.
Wasajja yalaga akakiiko ebiwandiiko bibiri ebyenjawulo n'agamba nti ekimu kyali kigingiriddwa abanene mu gavumenti.
Bamugemereire ye yasalawo balekewo.
Era mu Buganda okuwaayo amakula eri Kabaka  kya nnono era kya buwangwa.
Twasuubirwa okunoonyereza ku mbuga z’Obwakabaka kikumi abiri mu munaana n’ebintu ebyatuddizibwa.
Twanoonyereza ku mbuga z’Obwakabaka kkumi na ttaano n’ebintu ebyatuddizibwa.
Twakola okunoonyereza ku bulyake n’okukozesa obubi ofiisi okusobola okutaasa ebyobugagga nkaaga.
Wakati mu kunoonyereza ku bulyake n’okukozesa obubi ofiisi twasobola okuzuula ensonga abiri mu emu.
Okugunjaawo olukangaga omuterekebwa ebiwandiiko n’ebyapa ebigwa mu ttaka eryatuddizibwa mu ndagaano ya nkumi bbiri mu kkumi na ssatu.
Twagala okumanyira ddala wa awasangibwa ettaka lya Kabaka eryadda mu nkumi bbiri mu kkuni na ssatu, naddala eryabaami b’amasaza.
Tunoonyereza ku ebyo ebiba bitubuuziddwa era ne tuzzaayo obubaka eri abo ababa babuuzizza.
Kino kyakolebwa emirundi kkumi.
Kitwetaagisa okukuuma obulungi ebyo ebiba bizuuliddwa.
Twakola alipoota eziwera kikumi mu kkumi na nnya era ne ziterekebwa.
Eyo ye yali alipoota eya nkumi bbiri mu kkumi na mwenda ey'ekitongole ekiteekateekera, ekipunta, ekibalirira n'okunoonyereza ku ttaka.
Gulaafu eraga obukonge nga bwe bwafulumizibwa mu mwaka enkumi bbiri mu kkumi na mwenda.
Nga tuyita mu Pewosa eyeeterekera Cooperative Limited tufuba okulaba engeri gye tuyinza okubayigirako.
Twakola ekiwandiiko ku kupunta kw’ekikungo mu bitundu by’ebyalo ‘rural Massive Survey’.
Ebyapa bya Freehold ebyakolebwa ku ttaka ly’amagombolola bitulemesezza okufuna obukonge mu bifo ebimu.
Ofiisi za gavumenti ez’ebyettaka okuggalwawo nga batereeza empeereza okudda ku digito nakyo kikosezza emirimu.
Enkola empya mu ofiisi za gavumenti ez’ettaka nayo etutawaanyizza. 
Twasobola okuleeta obukonge lukaaga mu kkumi na mwenda.
Twasuubirwa okuyingiza ssente okuva mu kkanzu eziwera obukadde abiri mu buna.
Twayingiza ensimbi okuva mu consents eziwera obukadde abiri mu busatu.
Twasuubirwa okuddamu okubala obusuulu ku fayiro za liizi eziruddewo eziwera enkumi bbiri mu bina.
Twabalira obusuulu ku fayiro za liizi eziruddewo eziwerera ddala lwenda mu abiri mu munaana.
Twabalira fayiro emisoso egyenjawulo eziwera enkumi nnya mu lusanvu mu ataano mu ttaano.
Fayiro ezigenda mu kakiiko ka liizi eziwera bina kyenda mu ssatu ze zaakolebwako.
Balina okuzza obuggya emiwendo gy’ebitundu ebyenjawulo.
Okuzza obuggya emiwendo gy’ebitundu kwakolebwa mu Buddu, Kyaggwe, Mityana ne Kyaddondo.
Fayiro lusanvu mu kyenda mu ssatu zaakolebwako mu budde.
Walina okubaawo abakola ku bakasitoma abayingira okubaako bye beebuuza.
Twafuna bakasitoma enkumi nnya mu lunaana abayingira okubaako bye beebuuza.
Tulina okuwandiika obubaka mu mawulire okwongera okutumbula ekifaananyi ky’ekitongole.
Ekitongole kino kye kivunaanyizibwa ku mirimu gy’okuteekerateekera ettaka, okupunta wamu n’okubalirira omuwendo gwalyo.
Hajati Rehemah Nanvuma Wandera, y'akulira ekitongole.
Twasobola okupunta ebibanja enkumi bbiri mu lunaana ebyali bitannaba kukolwako okuva mu kupunta okwekikungo.
Twalina okukola emirimu gy’emabega egiwera lukaaga mu abiri mu nnya.
Waliwo emirimu egijja nga gyetaaga obukonge mu ngeri ya mbagirawo.
Akulira abakozi Rebecca Magezi Bukenya ng’abangula abakozi ku nkola y’emirimu.
Minisita w’ettaka mu Buganda Oweekitiibwa Hajjat  Mariam Mayanja Nkalubo ng’akwasa omutuuze ekyapa kye.
Omukung Bashir Kizito ng’agoberera okusolooza obusuulu e Masuuliita.
Ogumu ku misomo gye twakuba okusomesa ku ttaka e Nabweru.
Omupunta wa Buganda Land Board ng’akola emirimu gye.
Omukungu okuva mu African Union ng’agezesa enkola ya Buganda Land Board eya Land Electronic Card.
Wakati ye munnamateeka wa Buganda Land Board Daniel Ssenyomo.
Pulojekiti y’e Ssentema ejja kutandika era nga tusuubira bamusigansimbi ba mirundi ebiri.
Pulojekiti y’e Mutundwe egenda kutandika.
Pulojekiti y’e Makindye egenda kutandika. 
Twetaaga okulongoosa enkolagana ne bannamikago be tukola nabo.
Waaliwo obwetaavu bw'okwekenneenya fayiro z’abo abaali basabye liizi.
Ekitongole kikwasaganya okugaba liizi empya n’okwongezaayo ebyapa.
Twategeka enkiiko za ‘Board committee’ evunaanyizibwa okugaba liizi.
Twateekateekera ekifo kino era ne tukwasaganya okubaga endagaano za liizi ku ttaka lino.
Twawaayo amagezi ag’ekikugu okusalawo ku musigansimbi omutuufu ku ttaka lino.
Twateekateekera ekifo kino era ne kituuka ku mutendera ogwokutandika okukikulaakulanya.
Twayogera ne bamusigansimbi abasoba mu abiri mu bataano okusalawo ani mutuufu gwe tunaakola naye.
Pulojekiti y’e Namayumba eno nayo twagiteekateekera era ne tusisinkana bamusigansimbi ba mirundi ebiri.   
Omwaka gwa nkumi bbiri mu kkumi na mwenda ekiwayi kino kyakolera ku bitundu asatu mu bibiri ku buli kikumi.
Ekiwayi kino kivunaanyizibwa okugunjaawo enkola empya ezivaamu ensimbi.
Mu kuteekateekera ebyokukola ebipya, twasisinkana ne bannamikago okwongera okukwasaganya, okutegeka n’okusunsula ebipya.
‘Stand for Her Land’ egenderera kutumbula eddembe ly’abakyala ku ttaka.
Twakwasaganya okubalirira ebibanja ebigenda okukosebwa pulojekiti eno na butya abaliko bwe bagenda okuliyirirwa.
Kino kiba kya kyeyagalire era ng’enjuyi zombi zikikkaanyaako okusinziira ku kawaayiro asatu mu mukaaga ak’etteeka ly’ettaka.
Kino kyakolebwa nga tuyita mu mikutu gimugattabantu.
Twasuubirwa okukola ku bya email zaffe zibeere nga zikola kinnawadda.
Bwe yava awo yayolekera ennyanja ya Kabaka mu Ndeeba.
Mu mupiira gw'ebigere, Buganda Land Board yasobodde okuwangula emipiira ebiri ate ne bagwa maliri emirundi ebiri.
Mu gw'abakyala ogw'okubaka baawangudde emipiira gyonna etaano gyebaazanye.
Ttimu ezisoba mu nkaaga zeetaba mu mpaka zino.
Buganda Land Board etabukidde abakulembeze e Masaka, bapondoose  ne beeyama okukolera awamu.
Kabaka ng’awuubira ku bantu b’e Ndejje awabadde emikolo gy’amazaalibwa ge.
Tutegedde bulungi ensonga y’obulamu obulungi nga bweri enkulu nnyo mu kunyweza enkulaakulana y’abakyala.
Ebika by’abaganda ataano mu bibiri nabyo bijja kwolesa.
Emisomo gyonna omwaka guno gigenda kukolebwa mu ngeri ya ssaayantifiki.
Omukungu wa disitulikiti Asiimwe yagezezzaako okulabula abantu ku kabi akali okutambula amatumbi budde.
Obusuulu ku ttaka ly’obwakabaka busasulwa butya?
Osobola okusasula ng’oyita mu nkola ya Mobile Money, PayWay oba Pebuu.
Abantu bangi bajjumbidde okusasula obusuulu era ne baweebwa tikiti zaabwe.
Abasolooza obusuulu baatalaaze mu bitundu by’e Mawokota.
Abasolooza b'obusuulu balabiddwako mu Bulemeezi.
Okusolooza obusuulu kukyagenda mu maaso.
Tulina okumanya engeri okusolooza obusuulu gye kutambudde mu Buganda.
Okusolooza Obusuulu kugenda mu maaso mu Kyaddondo.
Abavubuka mubeere bavumu okulwanyisa ebibanyigiriza.
Kabaka yasoose kusimba muti olwo n'alyoka yeeyongerayo ku mukolo.
Kabaka yasisinkanye abakulembeze b’abavubuka.
Abakulembeze b’abavubuka mu Buganda bannyonnyodde ebizibu eby'enjawulo abavubuka bye basanga.
Omutanda yamusiimye okuggulawo olutalo ku siriimu naddala mu bavubuka n’abakulu olwokutaasa obulamu.
Yabasiima okulwanirira Obwakabaka wamu n'okuzimba Buganda ey'enkya.
Katikkiro Charles Peter Mayiga yasiima enteekateeka az'akolebwa abavubuka mu kwekulaakulanya.
Buli muntu alina ekibanja ku ttaka ly’omuntu yenna ateekeddwa okusasula obusuulu.
Obusuulu ku ttaka ly’Obwakabaka bugerekebwa butya?
Era engereka y'obusuulu esinziira ku nnambika y’etteeka ly’ettaka.
Waliwo emitendera egigobererwa mu kusasula obusuulu ku ttaka ly'Obwakabaka.
Ssinga omuntu akozesa olukujjukujju okusasula busuulu ku kibanja ekitali kikye, ajja kuvunaanibwa mu mateeka.
Ekiwanyi kino kye kivunaanyizibwa okulaba nti mu mbiri z’Omutanda temuggwa byakulya n’okunywa.
Twasuubira okukola amabaluwa g’abatonye amakula, ebitereke ana mu mukaaga.
Twakola ku bitereke by’amabaluwa agasiima abatonye amakula abiri mu mukaaga.
Ku nsonga eno tuteeseteese okwongera okunnyikiza okubangula Abaami bano mu kukola omulimu guno obulungi.
Tukyasoomoozebwa n’ensimbi ezituyambako okuteekateeka omukolo gw’okutikkula amakula ga Kabaka.
Tusuubira okwongera okwogerezeganya n’abakola ku by’ensimbi.
Wasswa Bukenya ng’asisinkanye Abaami ba Kabaka e Wabusaana Bulemeezi.
Obubaka bwa Ssenkulu wa Buganda Land Board obwomwaka bwali buzzaamu essuubi.
Mbalamusizza abantu ba Ssaabasajja mwenna era twebaza abantu bonna olwobuwagizi bwe batuwadde omwaka guno.
Twebaza abantu ba Ssaabasajja Kabaka abajjumbidde enteekateeka za Buganda Land Board.
Ffe tugamba nti engeri yokka gye tuyinza okwewala ddukadduka, abantu balina okunyweza obusenze.
Olina okukakasa nti ekibanja ky’akuteekako kikye.
Olaba ettaka ne bwe liba lya gavumenti olina okweyanjula osobole okufuna ekyapa.
Omuntu bw'afuna ekyapa, ekyo kye tuyita okunyweza obusenze.
N’olwekyo osobola okunyweza obusenze ng’ofuna ekibanja ng’oyita mu mateeka amatuufu ng’osasudde n’ekkanzu.
Oyo yenna akugamba ekirala aba akulimbye.
Ssaabasajja yawa abantu omukisa okufuna ebyapa.
Tulowooza nti gwe mutendera ogusembayo okunyweza obusenze.
N’olwekyo, tulowooza nti tukoze kinene ate nga n’abalala abasabye be tukyakolako bangi.
Ffe twenyumiriza nti Kabaka ye nannyini ttaka yekka mu Uganda alina alijesita y’abeebibanja.
Ekitongole kyaffe ekinyweza okulaba ng’abantu bagoberera amateeka ekya enforcement kikoze omulimu gwamaanyi.
Kirungi nti abalamuzi bonna baalaba nti omusango guno gwakusaaga busaazi. 
Naye egyo gyonna emisango tugenze okumalako omwaka nkumi bbiri mu kkumi na munaana nga tugirinnye ku nfeete.
Ekirala twongedde ku nnyingiza mu Bwakabaka era emirimu gitambula.
Empeereza mu bakozi nayo twongedde okugirongoosa kubanga buli kiseera tuba twezza buggya ng’ekitongole.
Mubeeramu abakozi abajja ne bafuna ebizibu ng’ettaka libawoomedde nnyo abo tubaggyawo ne tuzzaawo abalala.
Era tutaddewo n’ekitongole ekisomesa abantu ba Kabaka ne kitalaaga ebitundu byonna ebya Buganda.
Tetusobola kukola mirimu nga tuli ffekka.
Okukola ku ttaka eritali lya Kabaka si kyangu.
Mu ngeri eno, tulina ebitongole ebitusabye okubikolera emirimu nga Opportunity Bank, tugikolera ogwokubalirira n’okupunta.
Omwaka guno twenyumiriza okuba nga twagattako Stanbic Bank ku bbanka zino.
Eno bbanka nnene kubanga tebalina we batatuuka wano mu Uganda.
Ffe kye twagala kwe kulaba ng’abantu abasinga obungi bafuna ekyapa.
Tukyesibako nnyo nti omuntu bw’afuna ekyapa alinnyisa omuwendo gw’ettaka lye.
Olwokuba nti ettaka kati lyafuuka kataka, lirimu enduulu n’emivuyo mingi.
Ekizibu abantu abasinga okuba abayaaye ate be bagamba nti banyigirizibwa. 
Ng’oggyeeko abafere, waliwo abantu abeegumbulidde okwagala okubba ettaka lya Kabaka.
Bakimanyi nti bwe banaakaayana nti batusengula ku ttaka lya Kabaka, ensi ejja kuwaawaala.
Beekweka mu bantu bwe batyo ne bawamba ebibanja ne batandika okuguza abantu.
Abamu beerimbika ne mu lulyo Olulangira nga bagamba balwanirira ttaka lya Bwakabaka.
Naye ekikwewuunyisa ettaka tebalina kyebalikolerako, batunda butunzi.
Ekizibu ekirala bye by’obufuzi ebitava ku ttaka, buli kiseera wabeerayo etteeka eppya erikwata ku ttaka.
Lwaki tetuteesa ku bintu bino ne tubimala lumu?
Mbalaba nga baleeta amateeka gaabwe naye nga tewabaddeewo lukiiko mwe basisinkanidde bannannyini ttaka.
Teri kintu kisobola kukola nga tosisinkanye nannyini ttaka.
Bw’oba oyagala kuteesa ku ttaka lya Buganda, noonya Kabaka, Katikkiro oba olukiiko lwa Buganda.
Bw’oba oyagala kuteesa ku bibanja, noonya ab’ebibanja.
Naye toyinza kuba ng’oteesa ku ttaka ate n’oyita ab’ebibanja!
Taasa ekibanja kyo ng’osasula Obusuulu bwa buli mwaka nga bwe bulambikiddwa mu mateeka.
Etteeka ly’ettaka lyogera ki ku busuulu?
Nze ow’ekibanja nfunira wa mu kusasula obusuulu?
Kiteekawo era ne kikuuma enkolagana wakati wa nannyini ttaka n’oweekibanja.
Kiwa ow’ekibanja obugumu nti obusenze bwe bunywevu kasita asasula obusuulu obwa buli mwaka.
Obusuulu buli mu mateeka era buli abusasula aba yewaze okumenya amateeka. 
Kino kitegeeza nti bw'osasula busuulu, teri asobobola kutwala kibanja kyo.
Bwe sisasula busuulu bankola ki?
Nannyini ttaka asobola okukutwala mu mbuga z’amateeka era ekibanja ne kikufa!
Okukola ku ttaka kitwala ssente nnyingi.
Ekyo kye kimu ku bireetedde abantu okusengulwa.
Baateekawo kkooti y’ettaka eya Land Division naye teyeetengeredde bulungi.
Yandibadde erina ekiseera ekigere. 
Omwaka guno tugenda kwongera obuweereza obutangaavu.
Ssente gye zikoma okubula, abantu gye bakoma okuzirwanira.
Mu matabi gonna tutaddewo obupande obulambika bakasitoma engeri gye balina okusasula n’amasimu agakubwako.
Tukubira abantu omulanga nti kino tusobola kukirwanyisa ffembi nga tunokolayo abakozi abeeyisa obubi. 
Tugenda kugenda mu maaso n’okusomesa abantu ensonga z’ettaka.
Tutaddewo olukiiko ttabamiruka ku nsonga z’ettaka nga lusuubirwa okubeera mu Bungereza.
Twongera okwebaza Ssaabasajja okubeera ng’atuleze n’okutulambika.
Sisobola kwerabira Baami ba Kabaka Abaamasaza, Abaamagombolola, Abeemiruka n’Abatongole olwenkolagana ennungi.  .
Kabaka Ronald Muwenda Mutebi II ne Sultan Muhammadu Saad Abubakar okuva e Sokoto, Nigeria.
Katikkiro wa Buganda Oweekitiibwa Charles Peter Mayiga ayaniriziddwa mu ssanyu eppitirivu.
Buganda Land Board, ffe kitongole, Ssaabasajja Kabaka kye yakwasa okulabirira n’okuddukanya ettaka ly’Obwakabaka. 
Ettaka lilina okubeera ekyobugagga eri nnyini lyo amanyiddwa.
Abantu balina okukozesa ettaka mu ngeri ematiza mu busenze obunywezeddwa okubasobozesa okwetengerera mu by’ensimbi n’ebyenfuna.
Abakiise ba bboodi ya Buganda Land Board baasisinkanye olunaku lweggulo.
Bubaka ki bw'olina eri abantu ba Kabaka e Buluuli?
Mbakubiriza bave mu kubuzaabuzibwa kuba essanyu n’okwesiima biri wa Kabaka.
Abasenze ku ttaka ly’Obwakabaka mbakubiriza bawandiise ebibanja bafune ebiwandiiko ebibanywereza ku ttaka lino.
Alipoota y’ekitongole ky’Ebyensimbi n’Emirimu yakufulumizibwa enkya.
Alipoota y’Ekitongole kya Operations ne Business Development nayo yaweereddwayo.
Alipoota y’Ekitongole ekikola ku nsonga z’abakozi ey'omwaka enkumi bbiri mu abiri tennafulumizibwa.   
Alipoota y’Ekitongole kya ‘Corporate Affairs’ ey’omwaka enkumi bbiri mu kkumi na mwenda yaweereddwayo. 
Ffenna bwe tanaagoberera kino, emivuyo tujja kugimalawo.
Twebaza abaami ba Kabaka be tukola nabo okukakasa obusenze bw’abo ababa basabye ebyapa.
Obubaka bwa ssenkulu wa Buganda Landa Board obw'omwaka bwabadde busiima abakozi.
Twagguddewo kaweefube w’okusolooza obusuulu nga bwe yagerekebwa gavumenti mu bantu.
Mu kaweefube ono era tusobodde okufuna ebifo ebituufu buli kibanja we kisangibwa.
Tugenda kwongera kaweefube w’okutumbula eddembe ly’abakyala ku ttaka.
Kiwa nannyini ttaka omukisa okumanya abantu abali ku ttaka lye wamu n'okugoberera emirimu egikolebwako.
Tulina ebifo bibiri awasasulirwa obusuulu ku ttaka ly'Obwakabaka.
Eri abo abatasobola kusasulira mu bbanka, basobola okugenda ku woofiisi za Buganda Land Board.
Obusuulu bwo busasulire ofiisi ya Buganda Land Board w'eneekulagira okubuteeka.  
Obusuulu bwonna ku ttaka lya Kabaka busasulibwa mu Stanbic bbank.
Lisiiti kw'osasulidde gitwale ku ttabi lya Buganda Land Board eritwala ekitundu ekibanja kyo gye kisangibwa.
Ssentebe Mutuluuza awabudde bannampigi ku busuulu.
Ow’essaza ly’e Buluuli ateekateeka kuzzaawo lubiri lwa Kabaka.
Kimbugwe ng'alaga ekibira kya Kalittunsi.
Embuga era agitaddemu amasannyalaze n’asika n’amazzi kiyambe ku nkulaakulana.
Agamba nti kyokka bino biweddewo kuba  bazuuliddwa nga tebalina biwandiiko bikwata ku ttaka lino.
Omusasi ono yamusisinkanye mu mboozi ey’akafubo era n'amunnyonnyola ebintu bingi.
Obuweereza butambudde butya mu kisanja kyo nga Kimbugwe mu myaka etaano egiyise?
Naye nkyali mumalirivu okugenda mu maaso n’okuweereza Omutanda era ndi musanyufu olwekyo.
Oweekitiibwa otegeeza ki?
Enteekateeka z’Obwakabaka ez’omuggundu nnyingi zituyita mu ngalo olwabantu bano ababuzaabuza bannaabwe.
Ababuzaabuza era beegatiddwako akabinja akalala ak’abantu abaavudde e Bunyoro.
Bano babunyizza enjiri ey’obukyayi ne weesanga nti bye tusiga ate bye bakuula.
Nteekateeka ki eziri mu ddiiro?
Ntandikidde ku mulimu ssemalimu ogwokuzzaawo olubiri lwa Kabaka mu Buluuli olwakosebwa omuliro .
Nsooka kuggusa nsonga eno ebirala biddeko.
Oyogedde ku basika omuguwa ne Mengo olwo kino onaakituukiriza otya?
Ekitegeeza nti beenoonyeza byabwe. N’olwekyo nsimbudde.
Ssente z'omulimu guno ogenda kuziggya wa?
Nsuubira okwanjulira bakama bange e Mengo enteekateeka eno osanga nabo banaatusuula omukono.
Naye tutandise era tetukyadda mabega ku nsonga eno.
Ensonga y'ettaka ogikutte na maanyi.
Kimbugwe ng'asena amazzi ku ttaapu gye yatadde ku mbuga y'essaza.
Kimbugwe ng'ayingira konteyina gye yataddewo .
Mu kumanya kwange Obwakabaka bwa Buganda bulina ettaka muno era lino lye nsinga okuvunaanyizibwako.
Ekyennaku kwe kulaba nga waliwo abakugira abasenze okwewandiisa mu Buganda Land Board banyweze obusenze.
Waliwo n’abakugira abalala okufuna liizi ng’enkola eriwo bw’etambula.
Okunyweza obusenze bafune ebiwandiiko okwewala ebiyinza okuddirira.
Abo abakyatambulira mu kittuluze kya ‘Ssaabaluuli’ balirabira eyo kuba ngiraba ng’empewo.
Ebyenjigiriza bitambula bitya mu ssaza lyo?
Embeera ekyali nzibu!
 Tubutaabutana olwomutindo ogwekibogwe.
Bino byonna  n’enteekateeka z’Obwakabaka endala nnyingi tubadde tuzisubwa mu Buluuli.
Mu kisanja kyange ekipya nzize mmazeeko okumalawo emiziziko egiriwo.
Enteekateeka ebakakatako ng'Abaami ab'amasaza okusiga enkulaakulana ku ttaka ly'embuga za Kabaka.
Nange ng’omuntu nsimbye emiti mbeere kyakulabirako eri abalala mu kulwanyisa obwavu.
Eno nteekateeka nnungi okuva mu Bwakabaka kuba egenderera kukendeeza bwavu mu bantu.
Endokwa endala tuziwadde abavubuka wamu n’Abakrisataayo mu busaabadinkoni bwa Nakasongola.
Twebaza Ssaabasajja olwenteekateeka eno. 
Muyimiridde mutya ku nsonga y'amakula g'embuga?
Y’ensonga lwaki tuteekawo entegeka nga zino okuyamba abantu okufuna omuwendo mu bibanja byabwe.
Ekitongole ky’amateeka nakyo kiwozezza emisango egisoba mu amakumi abiri era egisinga bagiwangudde.
Twatuukako ne mu world Bank n’ekitebe kya Uganda mu america okwogera ku nsonga z’ettaka.
Omwaka guno tugenda kwongera okulwanyisa buli muntu agezaako okuwamba ettaka ly’ennono.
Yasooka okwebaza abakozi okukola obutaweera wakati mu kusoomooza okubaddewo mu mwaka.
Twebaza Katonda nti twasobola okubasuuza ettaka ly'abatuuze era abantu ne bamanya ekituufu.
Mu ngeri yeemu, waliwo bannakigwanyizi abaali bamazeewo embuga ya Mujaguzo nga bagitunda.
Naye buli gwe tuzudde tumufulumizza mu kitongole mbagirawo.
Ensonga ezisinze okuva mu bantu zibadde zeekuusa ku kwerula empenda.
Tulina ettaka lingi eritali lipunte naddala eryatuddira mu nkumi bbiri mu kkumi na ssatu.
Baateekawo kkooti y’ettaka eya Land division naye teyeetengeredde bulungi.
Waliwo pulojekiti y’amayumba ga bamufunampola egenda okutandika ku ttaka ly’Obwakabaka ku mbuga e Ssentema.
Tukulisa Betty Kamya okulondebwa ku Bwaminisita w’ettaka, amayumba n’enkulaakulana y’ebibuga.
Avunaanyizibwa ku kunoonya ensimbi eziyimirizaawo Obwakabaka.
Twasobola okusolooza ebitundu nsavu mu bitaano ku kikumi ku ssente ezaali zisuubirwa.
Ensimbi okuva mu ttaka eryaddizibwa Obwakabaka zaakola ebitundu ataano ku kikumi ku ezo ezaafunibwa.
Balina okuwaayo ssente ezigabanibwa eri ebitongole by’Obwakabaka mu budde.
Ebitongole by’Obwakabaka byonna byaweebwa omugabo gwabyo okutuuka mu Ntenvu wa nkumi bbiri mu kkumi na mwenda.
Bateekwa okubala ebitabo by’ekitongole buli luvannyuma lw’ebbanga eggere.
Kyetaagisa okugula emmotoka empya zizzibwe awabadde enkadde.
Emmotoka bbiri zaagulibwa ne ziweebwa amatabi e Kyaggwe ne Buddu.
Ensimbi azaafunibwako okuva mu mabanja zaali ebitundu ana mu mwenda ku kikumi.
Ekiwayi ekikola ku woofiisi kyalina okukola emirimu okuli okulabirira wofiisi za Buganda Land Board zonna.
Wofiisi y’ebyemirimu yalina okulaba ng’abakozi bakolera mu mbeera entuufu.
Abakozi bonna baafuna endagamuntu z’omwaka enkumi bbiri mu kkumi na mwenda. 
Twakola ku ngoye ezambalwa abakyala.
Gulaafu eraga ensimbi ezaava mu ttaka eryaddizibwa Obwakabaka mu nkimu bbiri mu kkumi n'esatu.
Twalina okuteekateeka enkola y’okuggulawo fayiro n’okuzirondoolera ku byuma bikalimagezi.
Twasobola okuggulawo fayiro eziwerera ddala lukumi n'omusobyo.
Twalina okulaba nga fayiro zonna ku matabi ziyingizibwa mu System.
Twasuubira okulaba ng’okubala ensimbi za liizi kukolebwa ate ng’omusenze asobola okukolerwako ku ttabi.
Twalina okufulumya kkaadi z’ebibanja eri abo ababa bazisabye.
Kkaadi z’ebibanja eziwera bibiri mu ana ze zaasabibwa.
Twasuubirwa okuyunga amatabi gonna ku mpuliziganya esinziira ku kitebe ekikulu.
Twasobola okutereeza email server nga kati ekola kinnawadda.
Twasobola okulaba ng’ebisale bya Buganda Land Board bisasulirwa ku mikutu egitambuza ensimbi ku masimu.
Twakola ku nkola y’okusasula ensimbi nga ziyisibwa ku mobile money oba Payway system.
Okukola ku ky’okuweereza obubaka ng’obulaga ssente ezibanjibwa ku fayiro, omutendera fayiro kw’etuuse n’ebirala.
Ekika ky'Omutima n'omusu bebagguddewo mu mupiira ogunyumidde nnamungi w'omuntu azze okubugiriza Omutanda.
Obuwanguzi buno bwongeddeyo Omusu ku mutendera oguddako ate ggwo Omutima guwanduse.
Ssenkulu ng’ateeba emu ku ggoolo za Buganda Land Board.
Abawagizi nga bawaga, omupiira nga gugenda mu maaso.
Omulamuzi w’omupiira ng’ayogerako ne ba kapiteeni.
Twegattibwako abakozi mu makakkalabizo ag’enjawulo ng’okusinga badda mu bifo by’abo abaali bavudde mu kitongole.
Abakozi abawera kkuminoomu baalekulira emirimu gyabwe ate asatu mu musanvu ne bawummuzibwa ekitongole.
Waliwo abakozi abaaweebwa kontulakiti y’emyaka etaano era obukwakkulizo ku abo abaakwatibwako ne bukyusibwamu.
Abakozi baatwala bulungi ennaku zaabwe ez’okuwummula ate nga waliwo omu eyasaba okuwummula olwokusoma.
Ennaku ez’okuwummula ezitaatwalibwa abakozi zaayongezebwayo zitwalibwe obutasukka mwezi gwa Mugulansigo.
Baalina kulambula amatabi okulaba ensonga bwe zitambula erudda eyo.
Amatabi gonna gaakyalirwa era baasomesa ab’amatabi wamu n’abakozi.
Abakozi bana baafuna obufumbo obutukuvu era twaliyo ne tuwaayo n’ebirabo ng’ekitongole.
Tuteekateeka emikolo gye tukolera awamu ng’abakozi okuli; dduyiro, jambula tea n’emirala gyonna egibeerawo.
Tubeera n'emizannyo gya dduyiro egya buli lwakutaano, emipiira gy’omukwano wamu ne ccaayi wa Ssenkulu.
Twatuuza workshop y’aba Line Managers mu mwezi gwa Muzigo okutema empenda ez’okutereeza obuweereza.
Wateekwa okubaawo okugonjoola empisa n’okwemulugunya kw’abakozi.
 Ensonga z’abakozi ez’enjawulo ezaayanjulwa mu butongole omuli okwemulugunya, zattaanyizibwa.
Waaliwo okubunyisa appraisal ffoomu z’ekitundutundu ky’omwaka ekiba kiweddeko.
Abakozi abamu balekulira emirimu gyabwe ate abalala ne bagobwa olwensonga ez’enjawulo, ekireetera empeereza okusikattiramu.
Ensimbi z’okuddukanya emirimu zibadde ntono era nga kikendeeza ku byandikoleddwa.
Emitendera egiyitibwamu mu kutuukiriza appraisals z’abakozi tegijjumbirwa bulungi.
Abakozi obutatuukiriza buvunaanyizibwa bwabwe nga bwe bubasuubirwamu, ekireetera ekitongole okufiirwa.
Waliwo  omukozi eyatuusibwako obulabe obwamaanyi ng’akola emirimu gye era ekitongole ne kimujjanjaba era atereddemu.
Twasobola okupunta ebibanja lukumi mu lwenda mu asatu mu musanvu.
Twakola ku mirimu kikumi asatu mu mwenda.
Twasuubirwa okufuna obukonge bw’okupunta okupya lunaana mu ana.
Waliwo emirimu egijja nga gya njawulo, egyo twagisuubira okuwera abiri mu ena.
Twasobola okuleeta obukonge  lukaaga mu ataano mu busatu.
Twalina okulaba ng’okupunta okwa bulijjo kukolebwa ku bibanja.
Obukonge obwakolwako buli ana mu bubiri.
Twalina okunoonya ebibanja ebitannatereezebwa busenze kyokka nga byapuntibwa.
Bakasitoma abayingira okumanya ebikwata ku kupunta twasuubira lunaana mu ataano mu bana.
Twakola ku bakasitoma lukaaga mu nkaaga mu mukaaga.
Twasuubira okukola enkiiko nnya okwogeraganya ne be tukola nabo.
Twali tuteekeddwa okuteekateeka pulaani ey’okumpi.
Twasobola okuteekateeka pulaani ey’amangu e Ssentema mu Busiro era yayisibwa oluvannyuma lw’okukakasibwa.
Twasuubirwa era okuweesa abaazimba mu bumenyi bw’amateeka kantanyi aweza obukadde kikuki mu kinaana.
Twaweesa abazimba mu bumenyi bw’amateeka kantanyi aweza obukadde ana mu bubiri.
Twayingiza obukadde lusanvu mu asatu okuva mu kkanzu.
Fayiro enkumi bbiri mu lwenda zassibwa mu nkola ya digito.
Twasobola okuteekateeka fayiro eziwera enkumi bbiri mu lukaaga wamu n’okussa ebiwandiiko mu fayiro.
Twasuubirwa okukola ku topos, images ne cadaster eziwera enkumi nnya.
Twasuubirwa okuyingiza ssente okuva mu consents eziwera obukadde abiri mu buna.
Twayingiza ensimbi okuva mu consents eziwera obukadde kinaana mu buna.
Twabalira obusuulu ku fayiro za liizi eziruddewo eziwera enkumi bbiri mu bisatu mu asatu mu mwenda.
Twabalira fayiro emisoso egyenjawulo eziwera enkumi bbiri mu bisatu mu ana mu bbiri.
Fayiro ezigenda mu kakiiko ka liizi eziwera lusanvu mu kyenda mu ssatu ze zaakolwako.
Okuzza obuggya emiwendo gy’ebitundu kwakolebwa ku bifo bitaano nkaaga mu mukaaga.
Twakola ku bakasitoma bibiri abayingira okubaako bye beebuuza.
Twakola okunoonyereza ku kubalirira n’okubala mu bitundu ebyenjawulo.
Twatendeka abakozi ebikwata ku kubalirira.
Twatendeka abakozi emirundi ena.
Tusuubirwa okubalirira ebitundu n’ebintu ebirala nga bwe tuba tusabiddwa.
Twasuubirwa okunoonyereza ku ttaka eritamanyiddwa mu Buganda Land Board kyokka nga lyapuntibwa.
Twasuubirwa okunoonyereza ku mbuga z’Obwakabaka kimumi abiri mu munaana n’ebintu ebyatuddizibwa.
Twanoonyereza ku mbuga z’Obwakabaka ana mu mukaaga n’ebintu ebyatuddizibwa.
Twalina okunoonyereza okumanyira ddala awasangibwa ettaka lya Kabaka n’ebirala ebirikwatako.
Okunoonyereza okumanyira ddala wa awasangibwa ettaka lya Kabaka n’ebirala ebirikwatako kwakolebwa mu bifo ana mu musanvu.
Twalina okusomesa abakozi ku buvunaanyizibwa bw’abanoonyereza.
Twakola alipoota eziwera kikumi kkumi na nnya era ne ziterekebwa.
Buganda Land Board yeetabye mu mizannyo gy'ebitongole egimanyiddwa nga Corporate League omulundi gwayo ogusoose.
Ttiimu ya Buganda Land Board wamu ne Minisita Ssekabembe.
Omupiira nga gugenda mu maaso wakati wa Buganda Land Board ne UNRA.
Omutendesi wa Buganda Land Board Ronald Kaweesa ng’awa ebiragiro.
Omutaka Kalibbala aziikiddwa mu nkola z’ennona z’Abaganda.
Katikkiro awabudde abaami ba kabaka ku bitongole by’Obwakabaka.
Abantu b’e Wakiso basomeseddwa ku by’ettaka.
Kabaka awabudde abantu be ku bibiina by'obwegassi.
Sultan we Sokoto asisinkanye Omulangira Kassim Nakibinge.
Abakugu mu kupunta n’okuteekateeka ettaka basisinkanye aba Buganda Land Board.
Kkooti eggalidde ababadde bagingirira emikono gy’abakulira Buganda Land Board.
Kabaka ayogedde ku musajja we Kaaya Kavuma olw'okumubeera mu kiseera Uganda weyabeerera enzibu ennyo.
Obubaka bwa Kabaka bwasomeddwa Omulangira David Wasajja.
Nzijukira bulungi nga ndi muvubuka wa myaka.
Amatendekero galina okumanya n’okwagala Obwakabaka ne Namulondo era n’okubikolerera.
Bangi ku bavubuka bano beyatendeka kati bali mu bifo eby’obuvunaanyizibwa.
Kigambibwa nti waliwo ababadde bakuwaniridde n'oteeba ggoolo, kino kiri kitya?
Nneebaza nnyo Ssaabasajja Kabaka.
Kyakusoosowaza kubanga tukyalina bingi ebyokukola okukuza Obwakabaka.
Ye Wasajja agamba nti ekyapa ekituufu ekya taata we kyawandiisibwa nga kkumi na bbiri Mukutulansanja, lukumi mu lwenda mu ana mu mukaaga.
Tusaba Mukama fenna atugumye mu kaseera kano akoobuyinike.
Waliwo ekiseera bwe kyatuuka ne mpulira nga nzitoowereddwa era ne nsalawo ndekulire emirimo gy’Obwakabaka.
Mayiga yayongeddeko nti ekiseera abaana b’engoma lwebaaberera mu buwanganguse, Kaaya Kavuma yababeera n'okubabudaabuda.
“Kabaka abantu baali bamudduka ng’akomyewo naye ye yamuteeka mu maka ke,” Mayiga bwe yagambye.
Tabadde musosoze mu nsonga yonna.
E Mengo abantu batawanyizibwa eby’eddiini.
Abantu benkoze nabo nga Kavuma, John Katende, tebansosolako lwa ddiini.
Bw’eba ya mwaka, osabibwa okumuwa emyezi mukaaga.
Mu  kifaananyi, Moses Gambobbi ng’ali ku mpewo za Radio Star. 
Abatuuze ku ttaka lya Kabaka abasoba mu bisatu basambira mabega nga jjanzi.
Baafunye ebyapa ku mukolo ogwabadde mu bimuli bya Bulange.
Guno gwe mukolo gw’ebyapa ogukyasinze okubeera omunene mu enkola ya 'Kyapa mu Ngalo'.
Abantu ab’enjawulo okuva ku ttaka erigwa mu eryo eryaddizibwa Obwakabaka baafunye ebyapa.

Omukolo gwakuliddwamu Omumyuka wa Katikkiro asooka.
Ssendaula eyakubirizza abantu okunyweza obusenze ku ttaka nga beewandiiisa n’okufuna ebyapa.
Tewali kisinga biwandiiko ku ttaka.
Kabaka ayagala era awagira nnyo enteekateeka ezigenderera okulaba ng’abantu be batuula ntende ku ttaka.
Ssaabasajja ayagala balikolereko emirimu egibakulaakulanya ng’abantu.
Obuganda okutwaliza awamu bwe yategeeza.
Abagenyi okuva mu bitongole eby’enjawulo baabaddewo.
Kyewalabye Male yategeeza nti abantu okufuna ebiwandiiko ku ttaka kibawonya okutaataaganyizibwa.
Batereera mu mitima okukola emirimu gyabwe.
Kikulu nnyo mu kaweefube w’okunyweza obusenze.
Obwakabaka bukolera wamu n’abakwatibwako ku nsonga z’ettaka ab’enjawulo.
Abaami ba Kabaka n’abakulembeze b’ebitundu ku mitendera egy’enjawulo.
Gavumenti eya wakati ate n’abantu bennyini abatudde ku bibanja bakwatibwako.
Ono wabula yavaayo n’anenya gavumenti ku ngeri gy’ekuttemu ensonga z’ettaka ku disitulikiti.
Ensonga y’okusomesa nkulu nnyo.
Abantu bamanye obuvunaanyizibwa bwabwe n’eddembe lyabwe.
Tusaba twongeremu amaanyi nga tuli wamu ne gavumenti okusobola okutuuka ku bantu abangi.
Katikkiro yagambye nti ensonga enkulu mu mulimu guno.
Enkyukakyuka ya kunnyikiza buweereza n’okukomya enkola ey’obwannakyewa ku mutendera gwa Baminisita.
Katikkiro yagambye nti Ssaabasajja ali ku Namulondo.
Obwakabaka butuuse ku buwanguzi obulabwako nga buno bweyolekedde mu Baminisita.
Kyalabibwa nga kyetaaga okwongera embavu mu buweereza, okunnyikiza emirimu.
Newankubadde ng’obwannakyewa bwe butuusizza Buganda wano w’eri.
Baminisita beeweereyo ddala okukola emirimu gya Ssaabasajja.
Olwo Buganda esobole okudda ku ntikko.
Katikkiro yasambazze engambo ezibadde ziyita.
Pulezidenti Museveni bwe yakyalira Kabaka ne bakkaanya ku nkyukakyuka zino.
Oyo agenda kubeera mumyuka wa mukulembeze wa ggwanga.
Wabula si bwekiri kubanga Beene yasiimye n’akomyawo Katikkiro.
Yayongeddeko nti Pulezidenti si y’alondera Ssaabasajja Kabaka Baminisita be.
Pulesidenti ye mukulu w’eggwanga ate Kabaka gwe mutwe gw’Obwakabaka bwa Buganda.
Abakulu baba balina okusisinkana era Kabaka asisinkana abakulembeze bangi.
Ensisinkano ya Pulezidenti Museveni ne Kabaka teriimu byabufuzi.
Kabaka okukyusa mu Kabineeti ye tekiriimu byabufuzi.
Ensonga za kunyweza n’okunnyikiza obuweereza.
Yagasseeko nti abakulu bombi bwe basisinkana, bingi ebisobola okutambula.
Omukulembeze w’eggwanga Yoweri Kaguta Museveni awuubyeko olubu lw’ebigere mu lubiri e Banda.
Yasisinkana Ssaabasajja Kabaka Ronald Muwenda Mutebi ne babaako bye boogeraganya.
Oluvannyuma Beene yayanjulidde Pulezidenti abantu ab’enjawulo abazze okumwaniririzaako abagenyi.
Kwabaddeko Katikkiro Charles Peter Mayiga ne Emmanuel Ssendaula.
Pulezidenti yalagidde Minisita nti ebyapa byonna ebyamala okukakasibwa nga bya Bwakabaka, bikyusibwe bikwasibwe Obwakabaka.
Obwakabaka busasulwe obuwumbi asatu ku nsimbi ezaabalirirwa mu bizimbe.
Yalinnyisibwa eddaala n’afuuka omulambuzi w’ettaka.
Ssejengo yafuulibwa atwala ebbendebendo ly’e Nansana.
Y’alondoola emirimu mu matabi n’awalala wansi w’ekiwayi ekyo.
Olumu n’ayita mu bakuumaddembe okwanganga bakiwagi okukkakkana.
Obukadde ana ze baasasula mu misoso egyenjawulo okuli ekkanzu n’ebirala.
Siwagira bukambwe busukkiridde.
Waliwo ebiteewalika era kino kinnyambye byansusso.
Kabaka atumbula abavubuka ng’ayita mu kubawa emirimu mu bitongole bye.
Abakwasa obuvunaanyizibwa ku lukiiko olubagatta mu Buganda .
Okwo kwe mpeereza ng’omuwandiisi mu kiseera kino.
Kyewalabye Male eyankwatako okuva lwe nava mu ssomero.
Nsuubira nti azannye ekifo kinene okutuuka wendi kati.
Bakama bange nabo bazannye ekifo kya ku mwanjo okunnambika mu by’emirimu.
Abakulembeze mu disitulikiti bakomye okwenyigira mu kuddukanya ettaka.
Baligabako ebyapa era kino kimenya mateeka.
Abantu ba Kabaka bangi bandyesanga mu katyabaga.
Kijja kuba kibeetaagisa okusasulira obuweereza bwa mirundi ebiri.
Obuweereza bwa disitulikiti ezibagabira ebyapa ate n’Obwakabaka obwaddizibwa ettaka lino.
Male yabyogedde yaakamala okulambula empenda ezaayerurwa abapunta.
Ettaka ly’Obwakabaka mu kibuga Masaka nga lizingiramu n’erya Ppookino.
Enteekateeka eno yaakuyamba okumalawo okubuusabuusa n’emiziziko ebibaddewo.
Aba disitulikiti beekwasa nga bwe batamanyi mpenda za ttaka lya Kabaka we ziyitira.
Era bakyesigamako okutyoboola ettaka lino.
Okuvaayo okwerula empenda egenderedde okukolaganira awamu n’abakulembeze mu disitulikiti.
Abantu abeefunyiridde okwegabanya ettaka ly’Obwakabaka nga tebayise mu makubo matuufu.
Male yanokoddeyo abeefunyiridde okunyaga ettaka erigwa mu kiti kino e Mayembegambogo.
Beewale okufiirizibwa naddala nga basasulira emisoso emirundi ebiri.
Oliver Nalubega ayanjulidde Ssenkulu olukwe olwalukiddwa Abaami ba Kabaka.
Bagenderera okusobozesa abantu be baaguza poloti okuzimba.
Kino abantu olwakitegedde ne basitukiramu okuzimba era amayumba mangi gatutunuse.
Bazimba basuubira nti tewakyali muziziko wadde.
Yalangirira pulojekiti y’amayumba egenda okutandika mu kitundu kino.
Nalubega bwe yannyonnyodde Ssenkulu eyamusanze mu ofiisi y’ettabi e Mpigi.
Olwo Ssenkulu ne ttiimu ye kwe kwesitula ne boolekera Mayembegambogo.
Baasanga ng’amayumba gatutunuse nga n’abamu ku bateekateeka okuzimba baguze ebikozesebwa.
Yatutte Ssenkulu ne ttiimu ye mu bifo ebyenjawulo abantu gye bongedde okutyoboola ettaka.
Baabadde nga bazimbako mu kimpaatira.
Olwo Ssenkulu kwe kulagira nti ebikolwa bino bikomezebwe.
Era ekitongole ekikwasisa amateeka kyasitukiddemu ne bakoma ku bantu bonna abaabadde bazimba.
Okulambula ettaka eryayeruddwa empenda.
Bakyesigameko okutereeza ensobi ezibaddewo omuli n’okuligabako ebyapa nga tebalirinaako buvunaanyizibwa.
Mu kusooka avunaanyizibwa ku nsonga z’ettaka ku lukiiko lwa Ppookino e Masaka.
Kizito Kaawonawo yasanyukidde eky’okupunta ettaka lya Ppookino.
Agamba nti kino kibawadde omulamwa batandike okuweereza obulungi abantu ba Ssaabasajja.
Mu bitundu ebyalambuddwa e Buddu mwabaddemu eggombolola y’e Nyendo Ssenyange.
Baakukolagana n’ekitongole ekikola ku nsonga z’ettaka eryaddizibwa Obwakabaka.
Mwami Musisi yabadde ayogerera ku mukolo gw’okugaba ebyapa.
Guno gwe mulundi ogwasoose okugaba ebyapa e Luweero.
Yategeezezza nti ettaka lyonna eryaddizibwa Obwakabaka limanyiddwa.
Oyo yenna eyeekangabiriza nti talimanyi aba alimba.
Bamuloopere abakozi ba gavumenti bonna abagezaako okulemesa enkolagana wakati w’ebiwayi byombi.
Musisi wabula yalabudde okwegendereza ng’engaba liizi ku ttaka.
Abamu ku baziweebwa bandifuukira Buganda ekizibu gye bujja.
Waasooseewo musomo gw’Abaami ba Kabaka mu Bulemeezi.
Bakakase nti givaamu ssente ezinaagaziya eggwanika ly’embuga.
Mbakubiriza mulondoole abakuba amatoffaali.
Abatandika pulojekiti n’emirimu emirala mu bitundu byammwe.
Nze omu ku bantu abaagaliza abalala okubeera obulungi.
Mbakubiriza okukozesa omukisa gw’okuweereza Obwakabaka.
Mwesigame ku kitono kye mufuna mukisige okugaziya enfuna yammwe.
Mwekulaakulanye nga mukyalina embavu.
Yabasibiridde entanda ng’ezingiramu abakozi bonna mu kitongole.
Yabakubirizza okugoberera obulungi enkola y’ekitongole.
Yabakalaatidde bakuume empisa n’obuntubulamu n’enkolagana ensukkulumu.
Kyokka n’abalabula beewale ebikolwa ebyokubungeesa eng’ambo.
Enteekateeka eno yategekeddwa aba ofiisi y’abakozi.
Yagenderedde okubangula abakozi abapya ku nkola y’emirimu.
Abakozi abapya balambikiddwa enteeseganya ne gavumenti ku ttaka ly’Obwakabaka.
Buli asiga enkulaakulana ku ttaka ly’Obwakabaka asooe kufuna olukusa.
Eriwo ku lwa Ssaabasajja Kabaka.
Yavumiridde abeegabanya ettaka lino nga bayita mu lukujjukujju.
Amateeka gagenda kubakolako mu omulimu kuba kye twagala ze ssente.
Male bwe yabasibiridde entanda mu musomo ogwabadde ku ssomero lya Janan e Bombo.
Enteekateeka eyo waggulu ezingiramu Abaami okukakasa nti abasenze basasula ekkanzu ya Kabaka.
Omusomo gwategekeddwa kkampuni ng’eyita mu ttabi lyayo erye Luweero erikulirwa Charles Kasujja.
Omulamwa kwe kwongera okubangula Abaami ku nkola y’ettaka.
Okutunuulira okusoomooza n’emiziziko ebiriwo mu magombolola omuli n’abalifutyanka.
Omukyala Kywalabye yalabudde ku kibbattaka ery’embuga za Kabaka.
Abamu ku Baami bayita mu kwekobaana n’abali mu gavumenti.
Endagaano eyeesigamwako gavumenti okuddiza Obwakabaka ettaka lino w’eri.
Male era yalabudde Abaami abeefunyiridde okunyaga ettaka ly’ebitawuluzi n’embuga.
Bakikomye nti kuba kimenya mateeka era akikoze avunaanibwa.
Bakome okulondanga bannabyabufuzi abakulembeza ababagabira obutole bwa ssabbuuni.
Bino abyogedde atikkula amakula okuva mu ggombolola ya Kitanda mu Buddu.
Bannabuddu baakulembeddwamu Abas Ssenyonjo.
Yakubirizza abasenze ku ttaka ly’Obwakabaka bayite mu nkola entuufu.
Banyweze obusenze nga bayita mu kusasula obusuulu.
Minisita yagambye nti ekiseera ekyokulonda abakulembeze abagaba obulabolabo kiweddeko.
Yakubirizza abasenze ku ttaka ly’Obwakabaka okuwandiisa ebibanja.
Yabakubirizza basabe sikaala za Kabaka basomese abaana abanaaganyula Obwakabaka.
Mu kusooka ow’eggombolola yaloopedde Minisita nti aba gavumenti eya wakati bamaamidde ettaka.
Simon Kabogoza wamu ne munnamateeka Dan Ssennyomo baabadde mu kafubo wano ku Masengere.
Bakubiriziddwa bawandiise ebibanja mu kitongole.
Obubaka bubadde mu kwogera kwa Minisita Omubeezi ow’Ebyensimbi e Mengo.
Amakula ga Ssaabasajja agaaleeteddwa abatuuze okuva mu ggombolola y’e Busimbi.
Minisita yabasiimye nnyo.
N’olw’ekyo kino kyakulabirako kirungi eri amagombolola n’amasaza amalala.
Bannasingo baakulembeddwamu owessaza Mukwenda.
Kalondoozi mu kiwayi ekivunaanyizibwa ku nzirukanya y’emirimu.
Baker Ssejjengo asinzidde mu musomo ogutegekeddwa okubangula abakozi.
Bamaneja bakozese obukodyo bwonna obusoboka okulaba nti baggya ssente mu bakiwagi.
Muve mu by’okwetya n’okwemotyamotya.
Mufunvubire okulaba nti bakiwagi mubamalamu ne bwe kiba kyetaagisa kukozesa bakuumaddembe.
Bwe yagambye mu musomo ogwategekeddwa Maneja Kimogofu.
Yavumiridde ebikolwa by’obukuluppya ku ttaka.
Ekiriwo kwe kulaba nti buli muntu ayiiya n’okutetenkanya amakubo aganaamuyamba ensimbi.
Egenderera okutereeza obuweereza eri abantu ba Kabaka.
Maneja Kimogofu yayanjudde amakubo g’atemye okugaziya ennyigiza mu Bwakabaka.
Yasabye woofiisi ebakolemu omulimu okulondoola ebyapa.
Abakozi Kimogofu yabakalaatidde bakolagane n’Abaami bakole nga ttiimu okuggusa ensonga.
Omusomesa Mayanja yalabudde ku bakulembeze abalengezza abakozi.
Mu buttonde buli muntu alina obunafu n’obusobozi.
N’olw’ekyo gw’onafuya ate alina w’ayinza okuyambira.
Ennono ya woofiisi ya Katikkiro w’ebyalo edda yayitibwanga Ggombolola ya Kabaka.
Eyavunaanyizibwanga okulabirira embiri okulaba nga temuggwa bikozesebwa.
Amakula tebagakaka muntu.
Wabula awaayo nga yeeyagalidde okuva ku mutima gwe.
Bino byonna tubituukako nga tuyita mu nkiiko ez’enjawulo.
Ssaabasajja Kabaka yasiima woofiisi eno ekole emirimu gino.
Yaweebwa obuvunaanyizibwa okulondoola n’okukubiriza abantu ba Kabaka.
Okwebazanga woofiisi ya Katikkiro zino.
Okwebaza amagombolola gonna agaakiika embuga mu nkola ey’okuleeta amakula.
Twebaza nnyo Abaami ba Kabaka ku mitendera gyonna olw’omulimu omulungi gwe bakola.
Abantu ba Beene okukiika embuga okuva mu bitundu byabwe mu Buganda.
Enteekateeka y’omwaka guno.
Omwaka guno tuteeseteese okwaniriza amagombolola agasukka amakumi ataano.
Okukiika embuga nga galeeta amakula.
Twongera n’okwaniriza amakampuni, amasomero n’amaka amaggundiivu okukiika embuga.
Wabula tusaba ensonga eyo woofiisi ya Katikkiro w’ebyalo etegeezebwe mu budde.
Mu ngeri y’emu tutwala omukisa guno okujjukiza amagombolola gano wammanga.
Ge galidde empanga okuva mu mwezi gwa Mukutulansanja okutuka mu Kafuumuulampawu.
Atwala ekiwayi ky’abapunta n’okunoonyereza asisinkanye abakozi.
Baaweebwa liizi ku ttaka ly’Obwakabaka e Mayembegambogo e Mpigi.
Abakubiriza banjule ebiwandiiko kwe baafunira poloti mu kifo kino.
Balambikibwe ku by’okunyweza obusenze.
Bino abituuseeko asisinkanye abagwa mu kiti kino abasobye mu kkumi.
Bano baakulembeddwa ssentebe wa Mpigi.
Sitenda Nicodemus omu ku baagabana poloti ku ttaka lya Mayembegambogo.
Ettaka lino we libeeredde mu mikono gya gavumenti.
Hajat Nanvuma abadde n’abamu ku bakozi.
Nalubega agambye nti kkampuni esitukiddemu okumalawo emivuyo.
Bibaddewo ku ttaka lino oluvannyuma lwa pulaani y’ekifo kino okuyisibwa aba disitulikiti.
Omulimu gw’okukikulaakulanya gutandike.
N’olw’ekyo mbakubiriza okutandika mutwale ebiwandiiko byammwe ewa maneja e Mpigi.
Asinziire ku by’anaaba azudde okubalambika ku kirina.
Hajat Nanvuma bw’abalambise ku nsonga eno.
Baakuweebwa awalala okusinziira ku nteeseganya nga bwe zinaatambula.
Ttiimu ebeddamu akulira ekiwayi ky’okupunta n’okunoonyereza.
Ssenkulu yayaniriziddwa Paul Mutaasa ne bannaddiini abalala.
Oluvannyuma ne bamuyingiza mu Eklesia okumunnyonnyola ebyafaayo by’enzikiriza eno.
Vicar Mutaasa yategeezezza nti basanyufu olw’okufuna ebyapa.
Obuzibu buli ku bantu abeesenzezza ku ttaka lino ababafuukidde ekizibu.
Yagambye nti mu kiseera kino bettanira kufuna kyapa ky’ettaka okutudde ekitebe ky’eklesia.
Ssenkulu abayambe okuggusa ensonga eno kuba baagituusa dda ku kitebe kya kkampuni.
Ssenkulu yasuubizza okulondoola ensonga eno.
Wabula n’akubiriza ab’enzikiriza eno okukwata abasenze e Lubya n’obwegendereza.
Beesigama ku mateeka olw’okwewala obusambattuko.
Kisiriiza asabye kkampuni emusindikire tulakita.
Atandike okusenda ettaka awagenda okuzimbwa amayumba.
Tutandise era tetukyadda mabega.
Bino yabyogedde alambuza abakozi abaavudde ku kitebe ku Masengere.
Ettundutundu ly’ettaka eririraanye embuga ly’agamba nti lya woofiisi ya Ssebwana.
Ayagala pulojekiti eno w’eba etandikira kuba tewali alikaayanira.
Nsuubira nti akasoobo akaliwo mu nteekateeka eno ke kawadde bannakigwanyizi embavu.
Okutandika okukaayana n’okugujubanira ebibanja ku ttaka lino.
Abaavudde ku Masengere baakulembeddwamu Ssentongo.
Nanvuma wamu n’abapunta abaakulembeddwa Wamala James.
Simon Kaboggoza nga y’abadde n’atwala abapunta okupunta ettaka.
Bano obwedda bakozesa ebyuma bikalimagezi okupima ettaka.
Ssebwana yeemulugunyizza ku bantu abatandise okusaawa nga beekwata ebibangirizi ku ttaka.
Balinga abagenderera okulemesa pulojekiti.
Kyokka n’awera nti kino tagenda kukikkiriza.
Yagambye nti aba pulojekiti agenda kubafunira woofiisi ku mbuga.
Batambulire wamu n’olukiiko lwe okulaba nti enteekateeka egenda bukwakku.
Kaboggoza yalambise Ssebwana ku byakkaanyizibwako mu nkiiko.
Asuubiza okwanjulayo ebirowoozo bye mu lukiiko lwa kkampuni olukulembeze birondoolwe.
Buno bwabadde buwanguzi bwa maanyi okusinziira ku minisita.
Empaka zino zitandikira mu bibinja.
Ebitongole ebinaasukkuluma ku binnaabyo bijja kweyongerayo ku mutendera oguddako.
Emizannyo emirala kuliko; okubaka, ensero, n'emirala.
Ku mipiira ena gye yazannye, yawangudde ebiri.
Yagwa amaliri omulundu gumu.
Ate era n’ewangulwa omulundi gumu.
Guno gwe mwaka ogokubiringa ttiimu eno yeetaba mu mpaka zino.
Omwaka ogwasooka yamalira mu kifo kya kubiri mu mpaka z'omupiira.
Mu mizinnya gyonna okutwalira awamu yamalira mu kyakuna.
Ensonga y’okutereeza amateeka ku ttaka.
Kkooti okwanguya ensala y’emisango ku ttaka kijja kwongera okutereeza ensonga z’ettaka mu Uganda.
Ebitongole ebikwasisa amateeka nga poliisi nabyo byongeremu amaanyi.
Balina okwanguya okunoonyereza ku nsonga z’ettaka ate mu bwenkanya.
Emmanuel Ssendaula ng’akwasa Sarah Muwonge Nkonge ekyapa.
Abagenyi okuva mu bitongole ebikolagana ne ssettendekero ku mukolo.
Luweekula Immaculate Nantaayi Kafeero ng’akwasa abatuuze ku ttaka lya Kabaka ekyapa.
Ekyapa kye kiwandiiko ekisembayo okulaga obukakafu bw’obwannannyini ku ttaka.
Kyongera omuwendo ku ttaka kuba ensalo zaakyo n’obwannannyini biba bitegeerekeka bulungi.
Era kiba kiragirwako obwannannyini bw’ettaka.
Singa oli abeera ayagala okufuna obuweereza ku bintu ng’amazzi oba amasannyalaze.
Omuntu alina ekyapa kya liizi asobola okugaba ku liizi ye mu ngeri y’okuzimba amayumba.
Kino kirinnyisa omuwendo gw’ettaka ly’ekyapa.
Libeera lifunikako mangu akatale ssaako okuganyula nannyini lyo.
Kino bwekityo bwe kyalagibwa okusinziira ku tteeka ly’okuteekerateekera ettaka.
Omuwendo ogubalibwa okuliyirira abakoseddwa enteekateeka eyo ng’olina ekyapa gubeera waggulu.
Singa wabaawo okuliyirirwa kwonna nga kiva kubikolebwa olwenkulaakulana yonna.
Omukolo gwetabiddwako abaami ba Kabaka okuva mu masaza ag’enjawulo.
Katikkiro asisinkanye Kabineeti empya.
Charles Peter Mayiga atangaazizza ku nkyukakyuka mu Kabineeti ya Ssaabasajja Kabaka.
Yonna gy’ayise bubadde buwonvu.
Kubadde kuwalampa nsozi wamu n’okubuuka emyala anti nga bwe bagamba nti ‘ Nkobazambogo’.
Kikwetaagisa okubeera omukkakkamu mu buweereza.
Kyetaagisiza okukalubamu ovaayo n’okangavvula abali mu nsobi emirimu gireme kusobaasobana.
Mu kusooka avunaanyizibwa ku nsonga z’ettaka ku lukiiko lwa Pookino e Masaka.
Kizito Kawonawo yasanyukidde ekya kkampuni okupunta ettaka lya Pookino.
Kola entegeka eneesobozesa abakulembeze mu biti eby’enjawulo.
Amakula wano mu Buganda nnono era nga gaweebwa Ssaabasajja.
Yayogedde ne ku mivuyo egikolebwa abaami ba Kabaka ku ttaka lino.
Agamba nti kkampuni ensonga egirondoola gisalirwe amagezi.
Ye Sitenda yasabye kkampuni ewandiikire aba minisitule y’ebyamayumba ku nsonga eno.
Abadde minisita w’ebyobuwangwa n’ennono.
Walusimbi Ssengendo awaddeyo woofiisi eri minisita omupya.
Kyewalabye Male yabadde ku mukolo ogwabadde mu Bulange.
Ssengendo yeebazizza Ssaabasajja okumuwa obuvunaanyizibwa.
Asaba eyamuddidde mu bigere okukola obutaweera okutuusa Buganda ku ntikko.
Yategeezezza nti ajja kusigala ng’omuwi w’amagezi eri Kyewalabye Male.
Wa ddembe okumwebuuzaako ekiseera kyonna.
Kyewalabye yagambe nti buno obuvunaanyizibwa obupya kusoomooza kwa maanyi.
Yasuubiza okukola n’abantu ab’enjawulo mu minisitule ye.
Yagambye nti minisitule ye evunaanyizibwa ku by’obulambuzi n’ebifo eby’enkizo.
Agamba nti agenda kulambula ebifo bino byonna.
Engeri gye bayinza okubiteeka ku mutindo bisobole okuvaamu ensimbi.
Ssaabasajja gye buvuddeko yakoze enkyukakyuka era n’akendeeza ku kabineeti ye.
Minisitule nnyingi zaagattiddwa.
Kyewalabye avunaanyizibwa ku minisitule ttaano ezaagattiddwa.
Kati ye minisita w’obuwangwa n’ennono.
Empaka z’amaato zitongozeddwa.
Empaka z’omuzannyo gw’amaato ez’obwakabaka ez’omwaka guno zitongozeddwa.
Empaka ez’omulundi guno zaakubeera mu masaza asatu.
Empaka zaakutandika nga ennaku z’omwezi asatu.
Wajja kubeerawo akasiki ku mwalo e Mulungu.
Ye mumyuka wa Katikkiro owookubiri.
Bwe yabadde atongoza empaka zino, yazze ne mukyala we.
Kaawaase yakoowodde Obuganda bwonna buveeyo bwetabe mu mitendera gyonna esatu eginaazannyibwa.
Ekyo kyongere okuleetawo ebbugumu mu muzannyo guno.
Minisita w’abavubuka, emizannyo n’okwewummuza ye Henry Ssekabembe Kiberu.
Kabaka yeebazizza ab’olukiiko lw’amaato okuvaayo n’ekiwandiiko ekirambika enzirukanya y’omuzannyo gw’amaato.
Ssentebe w’akakiiko yagambye nti bagenda kusomesa abantu ku bulwadde bwa siriimu.
Ssaabasajja Kabaka Ronald Muwenda Mutebi asiimye Nnaabagereka Sylivia Nagginda.
Atadde essira ku nsonga y’obuntubulamu mu nteekateeka y’ekisaakaate.
Omulamwa guno kwe kwesigamye ebigendererwa ebiwerako mu nkuza y’abaana.
Bino Kabaka yabituuseeko ng’aggalawo enteekateeka y’ekisakaate kya Nnaabagereka.
Kyakomekkerezeddwa ku ssomero eryabbulwamu Omutukuvu Joseph ow’e Nazaleeti e Kavule Katende.
Kabaka yagambye nti omulamwa gw’obuntubulamu kwe kwesigamye eggonjebwa.
Biteekeddwa okussibwako essira mu nkuza y’abaana naddala ab’omulembe guno.
Bakula mulambaalo olwabazadde abamu abagayaaliridde ensonga eno.
Omutanda yabuuliridde abaana okubeera abawulize eri bazadde baabwe.
Kuno bagatteko okunyiikirira emisomo bakuguke mu mirimu egitali gimu.
Kino bakyesigameko okuvuganyiza okumu n’abalala mu nsiike y’emirimu mu ggwanga.
Agamba nti kiyambye okuzza ebbugumu mu nsonga y’okukuza abaana.
Wano mu Buganda ate ne kiwa n’abalala omukisa okubangulwa.
Abaana bakule nga ba buvunaanyizibwa.
Kabaka yagguddewo ekizimbe n’okusimba omuti ogwekijjukizo ku ssomero lino.
Oluvannyuma n’akwasa abaana abaasukkulumye ku bannaabwe mu nteekateeka y’ekisaakaate ebirabo.
Mayiga yagambye nti enteekateeka eyambye okuzzaawo enkola ey’edda okukuza abaana mu buwangwa.
Bakula nga ba mpisa, bantubalamu era ab’obuvunaanyizibwa.
Ekisaakaate kino kitwongedde obuganzi mu bannayuganda bonna.
Abatali Baganda bakyenyigiddemu nga banoonya obugunjufu.
Bino bituukiddwako mu nsisinkano eyeetabiddwamu minisita w’abavubuka.
Ensisinkano eno yeetabiddwamu ebitongole ebikwatibwako ku nsonga y’obwegassi.
Ku ludda lw’Obwakabaka kwabaddeko olukiiko lwa bboodi ya Sacco.
Ssaabasajja Kabaka Ronald Muwenda Mutebi yatenderezza emirimu gya Nakalema.
Akoze kinene nnyo okubunyisa n’okumanyisa enteekateeka z’Obwakabaka mu bantu.
Obuweereza bwe bunajjukirwa nnyo.
Bwo obubaka bwa Katikkiro Charles Peter Mayiga bwasomeddwa Sylivia Mazzi.
Kamalabyonna yagambye nti obuweereza bwa Nakalema bunajjukirwanga.
Yeebazizza omumbejja Nakalema olw’okufuba ennyo okulabirira abaana.
Maama we era amulese alabika bulungi.
Bangi bafuna okusoomoozebwa okw’okulabirira bakadde baabwe.
Yamwebazizza okukuza obulungi abaana nga balina empisa.
Ensangi zino abazadde bateekerateekera baana mu kifo ky’okubateekateeka.
Kiyimba yasomye obubaka obwavudde mu bantu ab’enjawulo.
Baleese ebirowoozo byabwe biteekebwe mu bbago ly’abavubuka.
Ligenda kuteekebwateekebwa Obwakabaka liyambeko mu kulambika ensonga z’abavubuka.
Kiberu Ssekabembe asabye abavubuka bave mu kulowooleza mu kuweebwa wabula beekolerere.
Abayizi abaweredde ddala kikumi be baatikkiddwa ku ttendekero ya Ssaabasajja Kabaka.
Katikkiro akubirizza abatikkiddwa obutayiwa bazzadde baabwe.
Abaana bakole nnyo ate bayambe abalala abatalina mukisa nga bo gwe bafunye.
Mukole nnyo nga mutandika olugendo lwammwe luno.
Ky’olabye ekyo kirondoole awatali kukoowa.
Amagombolola ag’enjawulo okuva e Bulemeezi gazze wano.
Katikkiro yakwasizza omwami w’essaza Busujju ekirabo.
Abasenze n’abeebibanja balina eddembe okuteeka envumbo ku ttaka.
Eddembe ly’omwami n’omukyala mu kutunda ettaka ly’amaka.
Balina olukusa okubeera ku ttaka lino awatali kakwakkulizo.
Omwami oba omukyala wa nannyini ttaka ly’amaka.
Omuntu yenna yeekengera omwagalwa we nti ategeka okutunda ettaka ly’amaka.
Omusajja asobola okuliteekako envumbo ng’ayita mu minisitule y’ettaka.
Omuntu yenna alina okufuna ku byobugagga by’omugenzi.
Osobola okuggulawo omusango mu kkooti.
Ebyobugagga by’omugenzi biddukanyizibwa mu bulambulukufu.
Okukakasa nti afunye ebyo by’alina okufuna mu bwenkanya.
Ettaka eryensikirano liriko abantu.
Llino lye ttaka nga liriko abantu era nga bonna balikolerako emirimu egibagatta.
Mu mirimu gino muyinza okubaamu n’okulunda.
Nannyini ttaka, ow’ekibanja oba omusenze bw’afa aziikibwa.
Obwannannyini busigala mu mikono gy’abo abali mu maka ge.
Basuubirwa okukola enkiiko balonde omuntu anaavunaanyizibwa ku by’obugagga by’omugenzi.
Namwandu oba omwami w’omugenzi be balina omukisa ogusooka okulonda omusika.
Ebiseera bingi abantu babbibwa olw’obutagoberera mitendera mituufu.
Naserenga Edward ng'asolooza busuulu mu lukiiko e Galamba.
Abatuuze nga basasula busuulu eri Omutongole e Kabaagano.
Ekiwayi ekikunzi kisomesezza abantu ku ttaka.
Omwaka guno gwalangirirwa Ssenkulu wa Kampala.
Okwongera okusomesa abantu ku buvunaanyizibwa bwabwe ku ttaka.
Ekiwayi kyaffe ekikunzi kiri mu kaweefube wa kusomesa bantu ensonga ez'enjawulo ezikwata ku ttaka.
Abatutumufu abeetaba mu kunyaga n’okutunda ettaka lya kitaawe Ssekabaka Sir Edward Muteesa.
Kati y’omu ku bavunaanyizibwa ku by’obugagga bya Ssekabaka Muteesa.
Yawerekeddwako bapuliida be okwabadde Muzamiru Kibedi ne Medard Sseggona.
Ben Kiwanuka yakozesa olukwesikwesi n’ajingirira ekiwandiiko.
Ssekabaka yali awadde Nnaalinnya Mpologoma obuyinza okuddukanya ebyobugagga bye.
Kituufu kitaawe yawa Nnaalinnya Mpologoma olukusa okulabirira ebyobugagga bye.
Teyamukkiriza kutundako wabula yamusaba kubirabirira.
Ssaabasajja Kabaka ng’aggulawo omwaka omupya mu Lubiri e Mengo.
Ssaabasajja Kabaka yalabiseeko eri Obuganda ku mbuga y’eggombolola e Ntenjeru.
Luno lwe lunaku Buganda lw’ejaguza ng’olwameefuga.
Ssaabasajja Kabaka asiimye musajja we Omukungu Ibrahim Kironde Kabanda.
Bino byabadde ku mikolo gy’okujaguza amazaalibwa ga Kabaka.
Ku mukolo guno era Kabaka yasiimiddeko omuyimbi Mesach Ssemakula.
Omukungu Kabanda era yali atuula ku lukiiko olw’oku ntikko olwa Buganda.
Yasiimiddwa olw’obuweereza bwe omubadde obukulembeze ku bbanka ya Uganda enkulu.
Omukungu Kabanda y’omu ku bantu abasinga emigabo mu bbanka ya Stanbic.
Musigansimbi mu kisaawe ky’okugula n’okuzimba amayumba ag’omulembe.
Yasinzidde ku mukolo kwe yatikkulidde amakula ga Kabaka.
Ssonko yasiimye bannabusujju okuleeta amakula.
Kino kizingiramu okuweerera abaana mu masomero.
Bano bafuuke abatuuze ab’obuvunaanyizibwa.
Ye mubaka wa Busujju mu Paalamenti.
David Kalwanga yeeyamye okugenda mu maaso n’okuwagira enteekateeka ezigenderera okuzza Buganda ku ntikko.
Agamba nti tagenda kwegatta ku mugendo oguluubirira okusaanyaawo Obuganda.
Ekitongole ky’obwakabaka eky’ettaka kivuddeyo nekiwaayo obukadde kkumi.
Ekivvulu ky’omuyimbi Mesach Ssemakula ekiyitiddwa, ‘Bwagamba’.
Yabadde awaayo obweyamo buno ku mukolo ogwabadde mu Kampala.
Yagambye nti omuyimbi Ssemakula kati yafuuka kyakulabirako.
Ssaabasajja yamusiima gye buvuddeko olw’ebyo byakoze mu kibanja ky’okuyimba.
Tugenda kutambula ne Mesach mu bifo eby’enjawulo okuva ku Africana.
Tugende yonna ng’akabonero akalaga nti Ssaabasajja yasiima emirimo gya Mesach.
Tumusiima nti y’omu ku bantu abatereezezza obusenze bwabwe ku ttaka ly’obwakabaka.
Tumwenyumirizaamu era tumutwala ng’ekyokulabirako mu baana abato.
Abeewandiisizza balabe nga basasula ekkanzu ya Kabaka ne busuulu.
Teri kinyuma nga kusanyuka ng’okimanyi nti watereeza dda obusenze bwo.
Tubayita mutwegatteko kubanga Kabaka bw’agamba, ffena tulina kusitukiramu.
Ye omuyimbi Mesach yeebazizza Kabaka okumukwatizaako.
Akubiriza abantu bonna abeetaaga obuyambi ku nsonga z’ettaka.
Kabaka bwe yali ajaguza amazaalibwa ge omwaka guno e Ndejje.
Ssemakula yategese ekivvulu okutalaaga ebitundu omuli Buddu ne Bulemeezi.
Kyaddaaki abakulembeze mu disitulikiti y’e Masaka bagasimbaganye.
Enteeseganya zeetabiddwamu ssentebe wa Masaka Jude Mbabaali.
Ssaabapunta wa disitulikiti Henry Ssembajjwe n’omukungu avunaanyizibwa ku ttaka mu disitulikiti.
Vincent Mayiga y’akubirizza olukiiko olwetabiddwamu n’abamu ku baami ba Kabaka.
Olukiiko era lwakirizigannyizza okuwa ssentebe wa disitulikiti ne ttiimu ye ennaku kyenda.
Ekibuga Masaka kitudde ku ttaka ly’Obwakabaka eriweza sikweya mmayiro mwenda.
Bangi ku bakulembeze baalityoboola mu ngeri y’okulyegabanya.
Ssentebe Mbabaali kwe kusaba aba kkampuni bawandikire omuwandiisi w’olukiiko lwa disitulikiti.
Ono era yajulizza ekiwandiiko ky’enkolagana.
Kabaka yagamba nti byonna ebikolebwa kati kwe byesigamiziddwa.
Abakulembeze okuva mu Bwakabaka bwa Buganda basinkanye bannaabwe okuva mu bbanka y’ensi yonna.
Ensisinkano eno yeetabiddwamu Katikkiro Charles Peter Mayiga.
Bayogedde bingi ku ngeri bbanka y’ensi yonna.
Bino byabaddewo oluvanyuma lw’olukungana lwa Bugandabumu.
Yannyonnyola ensonga y’okutereeza obusenze.
