Omusomesa omutuufu tabulwa bbayiro oba waakiri olupapula.
Abangereza tebalinaayo kkaadi mmyufu era bampisa.
Mu mpaka za Euro ono Bungereza tennateebwamu.
Tuba tulaga obutakkaanya bwaffe naye n’ajja.
Ssaabalamuzi wa Uganda ayisizza enkola enaagobererwa essiga eddamuzi.
Mu kiseera kino eky'omuggalo, bingi ebisuubirwa okutuukibwako.
Abaggaga basaanidde okukomya okugoba abantu ku ttaka. 
Okumenya amayumba gw’afuuka mugano mu bitundu by’e Ggogonya. 
N'ebiragaliro byonna ebyabadde biyisiddwa kkooti by’akomezeddwa.
Omwogezi w'ekitongole kino eyogeddeko ne bannamawulire olwaleero. 
Ggwe akutemyako oyagala wa mbazzi?
Omulamuzi n’alyoka akatyemula nga buli omu asiriikiridde.
Abasambi babadde basobola okuwangula omupiira ogwo.
Nnyinimu w’ataba, ebikere bitemba enju.
Omukwano omungi gusobola okukozesa ensobi nnyingi nnyo.
Mu gwasoose twabadde tumanyiira mbeera ya budde.
Omusana gw’eyo mungi okusinga ku gw’e Uganda.
Omuzannyo ogw’okubiri baaguzannya bulungi.
Kansala y’asuubiza okuwa buli muzannyi akasiimo akamugyamu.
Uganda teweebwanga mukisa kutegeka mpaka za olimpikisi ez’ensi yonna.
Yitale yalaze amaanyi bwe yawuttudde Supayini n’egiggya mu lwokaano lwa fayinolo.
Empaka za Yuropa ez’akamalirizo za nkya.
Omuwanguzi waakuvaawo n’akavangata k’ensimbi.
Yenna amundabirako, ekirabo wa kukwasaako ebiri.
Abazanyi ba Bungereza bajaganyizza olw’okukuba Yukureyini.
Okusika omuguwa ku nkalala z’abantu abanaafuna ssente mpulira nga kuntamye.
Bamakanika nabo kati bali ku mugano nga gwa nswa.
Ensonga yayanjuddwa mu lukiiko lw’ekyalo eggulo.
Bassentebe basobeddwa olwa bannaabwe abatandise okubuzibwawo.
Owaboda eyakwatibwa ku gwa Katumba ayimbuddwa.
Poliisi eyodde pikipiki eziwerako nga zino tezisangiddwa na bisaanyizo.
Abateeka emisanvu mu kkubo mu budde bwa kaafiyu bakwatiddwa.
Batandise okuwandiisa abantu abatalina mwasirizi genda weewandiise.
Mmengo esabye poliisi enoonyereze ku musajja eyeewaղղamizza ku ntebe ya Kabaka.
Omuvubuka afumise paasita ekiso ekimuggye mu budde.
Buvunaanyizibwa bwa buli muntu okuvumirira ebikolwa ebikyamu.
Ssebaggala akozesa yintanenti okufuna akatale k’ebyamaguzi bye.
Ddagala ki erisinga okukola ku biwuka.
Waliwo engeri nnyingi z’oyinza okuyambamu omwana wo okukula.
Ebyenjigiriza gwe musingi gw’omwana yenna okukula nga wa buvunaanyizibwa.
Omulaba kusirika naye obwongo bwe kati we buli bwesera.
Abakungu balaze ebiyinza okukolebwa eby’enjigiriza obutafiira mu muggalo.
Buli muzadde afune ekigya mu busobozi bwe okusomesa omwana.
Eby’amaguzi bisabike bulungi birinnye omutindo nga bigenda mu katale.
China ekoze bbomu za nukiriya n’eteeka ensi ku bunkenke.
Eyatunda amaka ge ne bamufera ssente puleesa zimukubye n’afa.
Obadde tokimanyi nti Muwada yakwatibwa olw’okugaba obupipa mu bantu.
Poliisi egobye abakuղղaanye mu kuziika e Buwenge.
Aba tasiki ffoosi bakoze ekikwekweto ku bantu abatayagala kwambala kakookolo.
Olw’obumanyirivu bwe, yasalawo obuteenyigira mu bikolwa ebyo.
Ensi yonna etandise okwetegekera Ssematalo owookubiri.
Yasigula muka munne, naye n’ebamusigulira owuwe.
Omwenzi omusiru ayenda ku lusebenju.
Nja kukukuba otuuyanne n’amatu.
Omwana yampiseeko nga akyuma ng’embuzi ennume.
Ennaku ziri musanvu eziri mu wiiki.
Empandiika y’Oluganda entongole yayisibwa mu lukumi mu lwenda ana mu musanvu.
Omulimu gw’okuteekateeka omugole gutandise anti omukolo gwengedde.
Nga tonnakyala, osooka kuwandiikira ssenga ebbaluwa emusaba.
Wandiika nga weegendereza obutasobya lulimi.
Empandiika entongole yakolebwa akakiiko akaaliko ababaka okuva mu ddiini ez’enjawulo.
Ensi ejjudde entalo teyeeyagaza. 
Buli kaseera n’obeera mu kuyomba n’okutinkuula entalo.
Omugole y’eyalumbye kaddulubaale ng’amusosonkereza.
Olutalo lwatandikira mu mambuka ne lugenda nga lubuna ensi yonna.
Tewali kalungi kali mu kuwakankula ntalo ku banno.
Ogenda kukola naye nkwegayiridde kuuma obuntubulamu.
Entalo ezaali mu Buganda mu kiseera ekyo zaavaako okufa kw’abantu.
Entalo z’ettaka zirinnye enkandago mu Buganda wano.
Bw’olemerako ennyo, bandikupangisiza abatemu.
Akakiiko akasunsuzi kaakulemberwa Dr. A.N.Tucker Omungereza.
Ekibiina ekyo kyamala ne kigabanyizibwamu emirundi ebiri.
Lumonde maama yamugambye omubajjulemu ebiwayi bibiri.
Abaali ab’emikwano fanfe, kati baafuuka kabwa na ngo.
Bonna baatabanguka olw’omusajja eyali abaganza bonsatule. 
Okwawukana kwabwe kwabalukawo oluvannyuma lw’obutakkiriziganya ku nsonga ezimu.
Ensonga yali nti abamu baali beeyagaliza nnyo.
Ekiwoomereze kizaala enkenku.
Omuyembe okunyirira kungulu tekigugaana kuvunda munda.
Oyo nakamwantette era olugambo ye mmere ye.
Wabula Ssebuliba yawasa omukazi embooko.
Baatuuza enkiiko eziwerako okusobola okubataganya naye byagaana.
Tewali kutabagana kusinga ng’okwammwe abaagalana. 
Ensonga bw’olaba zitandiise okulanda, ng’osooka obyesonyiwa.
Abazadde nabo basobola okubatabaganya nga waliwo ensonga ezitatambula bulungi.
Obukadde magezi, takugamba kyamukaddiya.
Bw’oba nga obadde tokimanyi, eriiso ly’omukulu, awaddugala we walaba.
Akakiiko akaabangi bye kaasemba bye bigobererwa. 
Waliwo amateeka agagobererwa mu kuwandiika Oluganda. 
Ekiraamo kiwandiikibwa oyo atakakiddwa muntu yenna.
Engabanya y’ebintu by’omugenzi yalambikibwa bulungi mu kiraamo kye.
Omugenzi teyazaalayo mwana yenna?
Kisoboka ekiraamo okusomebwa mu maziika.
Mu mitendera emituufu, ekiraamo kisomebwa mu lumbe.
Omugenzi atazaddeeyo mwana takumirwa lumbe.
Yasangiddwa ng’alebeetera ku musambya.
Katongole n’okutuusa ne leero tazzangayo jjambiya ya bandi?
Abantu bonna aboogezi b’olulimi olwo basobola bulungi okutegeeza bannaabwe.
Amagezi agaabalimi gaatekebwanga  mu buwandiike.
Empandiika entongole egobererwa essaawo amateeka agategeerwa buli omu.
Ekyo omuwandiisi ky’ayagala okutegeeza ky’awandiika.
Tokyusa amakulu g’emboozi, soma n’obwegendereza.
Omwana okw’erya ekigere kitegeeza ki?
Bwe nnali ntambula mu kkubo ne nsiղղaana mwana muwala omubalagavu.
Amata bw’otagabugumya gajja kufa.
Amataala g’emmotoka gagula buwanana bwa nsimbi.
Ekibuga Kampala kijjudde omugotteko mungi.
Eggulo Minisita wa Kampala yalambudde embeera eri mu kibuga.
Poliisi yasuubizza okukwata abo bonna abatagoberera biragiro bya Gavumenti.
Obutale obumu buwereddwa mu ggwanga lyonna.
Amawanga agamu gatambulira ku nkola ya bamulya-asooka.
Kyansonyi nnyo taata okukyanga empiki ne mukamwana we.
Tutaase bamusaaayi muto.
Emiti emito gy’egiggumiza ekibira.
Omwana omuto taba na musango.
Guma kubanga kati osinga bangi abataayaaya.
Abaana batayaayiza ku nguudo mu budde obw’ekiro.
Mu mbeera y’omuggalo eriwo, abaana abawala basobezebwako nnyo.
Omusajja yawamba omwana wa munne n’amusaddaaka.
Nga tonnafa, teweevuma ggwanga.
Omwami wange wa buggya nnyo.
Abasajja abasiiga enjala bayitiriza nnyo okusendasenda bakabasajja.
Oyo yafuuka nalwewuuba.
Omwami eyatwalibwa mu ddwaliro nga biwala ttaka afudde.
Zabadde ssaawa nnya ez’ekiro, omusawo n’ankubira essimu.
Ne bw’okola otya, omuganga teyeeganga.
Omuntu bw’akusingako terifuuka ddogo.
Abo balina emitima gya njaba.
Omuntu akuseka kungulu naye nga munda butwa.
Obusagwa bw’omusota buttirawo.
Bakola ssente nnyingi naye bamutoolerako busammambiro.
Amaanyi g’omwami oyo gaafa ttogge.
Oluvannyuma lw’akabenje, yatemebwako okugulu.
Omugenzi alwanye nnyo okutuusa mungu lw’amujjuludde mu bulamu bw’ensi eno.
Newankubadde abantu balaba bannaabwe nga batulugunyizibwa e Buwarabu, tebakoowa kugendayo.
Ensimbi nnyingi ezaatokomokera mu bizinensi eyo.
Okwanjula omusajja mu maka ga kitaawo, kikuweesa ekitiibwa.
Omukyala oyo yamuwasa mu butongole.
Bw’osalawo n’omufumbirwa mu kkanisa tewaba kudda mabega.
Abakazi ab’embaliga mbalinamu omukisa.
Baamuguza emmotoka nga kikwangala.
Yasalawo okugula emmotoka nga tannazimba nnyumba.
Okusalawo kuli gy’oli.
Ku nsonga eyo, musooka kuteesaganya na balo.
Sirina bwe nnyinza kutandika kugamba mukazi oyo nti anjagalira omusajja.
Ne bw’onookola otya tojja kumugaana kwenda.
Basazeewo okumusuza okumala ssabbiiti emu.
Buli muntu alina eddembe okukola ekimusanyusa ng’omuntu.
Wabula oyo omusajja wamaanyi ddala.
Baakola omukolo agwamenya ebitooke.
Wano we tutuuse tugenda kufa.
Omulambo gwe gwasangibwa gugaղղalamye mu kitaba ky’omusaayi.
Omulambo we gwasangiddwa waabaddewo olusiitaano olw’amanyi.
Okuzaala kujagaana ng’azaala akuza.
Olukiiko lw’aggweera mu kusikaղղana bitogi.
Abatuuze balidde matereke n’omugagga ayagala okubasenda ku ttaka.
Ekirombe kyagudde ne kitta abantu bangi.
Kya nnaku nnyo okuba nga ne ssentebe yeekobaana n’abazigu okutigomya ekyalo.
Bamwekobaanira okutuusa lwe baamutta.
Omulambo gwe tegwawummula mirembe okutuusa ne kaakati gukyabulubuuta.
Omwana we bwe yafa yaziikibwa ku biggya bya bajjajaabe e Buwambo.
Buli kiwandiiko kitambulirako ssente eziwera.
Empandiika entongole gye tugoberera kati nga tennabaawo.
Eky’okukuղղaanya abantu okwegugunga tekyasobokanga. 
Empandiika entongole okutuusa kati ekyazannya bangi.
Omwana nga yaakatandika okusoma abeera awandiika vvolongoto.
Waliwo abantu nga n’okutuusa kati bakyawandiika vvolongoto.
Wabula Monica onoottutamu omuntu.
Abantu abasinga baafuuka ba nkwe.
Enneeyisa y’omukazi yeekulaga ky’ali munda.
Mu ssikaati yo mulimu ebikuubo?
Abo balabika baafunyeemu obutakkaanya ekiro.
Namaliriza okuwandiika emboozi ate ne neerabira okugiseevinga.
Enkuba enaatera okubindabinda.
Ekyo kye yakoze kya kivve nnyo.
Omusajja yasangiddwa nga yewaղղamiza mu ntebe ya Kabaka.
Eyo emboozi yasaasaanidde ku mutimbagano kwonna.
Oluvannyuma lwa mukamaawe okumuboggolera, yasalwo ave ku mulimu.
Yasuulawo omulimu gwe olw’ensasula embi.
Yasuulira nnyina omwana n’asalawo okugenda mu ddya eddala.
Kuba kwekaza bwekaza omukyala okufumba mu malya abiri.
Enda zizaala amabeere ne gayonsa.
Wabula omukazi yazaala omwana omulungi kaalaala.
Enkuba yagenda okutonnya nga bamalirizza okusoma.
Tusooke tulindeko ekyosi kimale okuyita.
Eyo endwadde enafuya obutaffaali obulwanyisa endwadde mu mubiri.
Mu biseera by’enkuba abantu balwala nnyo lubyamira.
Omukyala yenna okubirizibwa okunywa amazzi agawera.
Omulamwa gw’ekibiina gwabulira mu ntalo zaabwe.
Olwo olutalo tojja kulusobola kubanga lwa munda nnyo.
Micheal ebintu bye yasimba byonna byafa.
Omukulu atwala ekifo kino yatugobyewo olw aleero.
Leero lwe guweze omwezi bukya batusuubiza ensimbi.
Baweebwa enkumi nnya okupakasa mu nnimiro ya Kaweesi.
Yatunda ensawo y’emiyembe okusobola okufuna ensimbi ez’okutwala ku ssomero.
Kirimuttu kimanyibwa nnyini kyo.
Abayizi beekalakaasa ne bookya ebintu by’essomero byonna.
Soma nnyo ku byobuwangwa oleme kutambulira mu kizikiza.
Enzikiza yawamba ekyalo ng’omusamize y’akafa.
Ekiwuugulu kyasooka kuwuugula, ebiwoobe ne bisaanikira ekyalo.
Eggwanga lyonna liri mu nnyiike olw’okuttibwa kw’omukulembeze.
Obadde okimanyi nti waliyo pulezidenti asinga obwavu mu ggwanga?
Kyali kisa kya Mukama kyekyannyamba nze.
Mukama yampisizzaawo wali awabi abasinga we baawakanira.
Tewali mbeera Katonda gye yatonda nga yaakubeerwo lubeerera.
Oyo akweragirako muleke ayambuke enkeera ajja kukkirira.
Mu lugendo mubaamu ebiwonvu n’ebikko.
Si buli akusekera nti akwagaliza.
Emikwano beera na mingi naye weesige mitono ddala.
Ensangi zino emikwano gisinga eղղanda.
Patrick by’asoma byamutabuseeko dda.
Awali empandiika ey’engeri eyo, amakulu agagendererwa gandibula.
Ennukuta ezeeyambisibwa mu kuwandiika Oluganda nnyingi ddala.
Ennukuta ensirifu zigabanyizibwamu ebika ebikulu bibiri.
Akasukkize kaawandiikibwa oluvannyuma lw’ensirifu.
Mpandiikira enjawulo eri wakati wa kiragala ne kimyufu.
Ojja kukubwa emiggo bw’onaasangibwa n’ebintu ebibbe.
Baleese embwa enkonzi y’olusu okusobala okukwata ababbi.
Akalwadde ka kalusu kaazinzeeko ente z’e Buyankole.
Buli kitundu kisangibwa n’ebyobugagga eby’enjawulo.
Namuli yafuuka nnampawengwa mu nsonga zino.
Enneeyisa ya Nnaabakyala w’ekyalo kino tekyategeerekeka.
Ekkooti teyabadde nnenkanya n’omulundi n’ogumu, omulamuzi teyabadde mulambulukufu gye   tuli.
Ssentebe yabuuziddwa oba yeewandiisizza ku nkalala nga atamattama butamittami.
Yabuuzibwa ssente gye yaziggya ng’amatama ntengo.
Buli muntu yasigadde anyeenya mutwe ng’embuzi etenda enkuba.
Bakubuuza ekibuuzo okoteka mutwe nga ndiga.
Buli kitonde n’ennaku zaakyo, tobalira nnaku zange ku zizo.
Nkoledde mu mbeera ng’abasinga bangaya olw’embeera yange.
Bw’osiga osigalira kulinda makungula.
Ennukuta zi Nnampawengwa nnyangu nnyo. Walifu y’Oluganda yagikwata bukusu.
Oyo ye atambulira ku kikwate tayiiyaayo bipya okuva mu mutwe gwe.
Omusajja ansobedde, ayogera amuumuunya bumuumuunya.
Ennukuta ezimu omukka oguzaatula guyitira mu nnyindo.
Ennaku zino tetuva waka.
Ennamba zeetaagisa mu masomo agalimu okubala oba okukozesa obubonero.
Okuggumira kwe kwatula ensirifu emu n’amaanyi amangi.
Okuggumiza mu mpandiika kwolekebwa n’ensirifu bbiri.
Okuggumira okw’obutonde kubeera mu butonde bwa kigambo nga tekuleeteddwawo mbeera.
Osobola okukyusa amakulu g’okuggumiza ebigambo? 
Oluganda ebigambo ebimu lwabigandawaza mu njogera.
Okuggumiza kuzibu kwa kusomsesa baana.
Beekutte enkalu nga bonna beerumiriza obulogo.
Oli akulumiriza obulogo ne weebuuza nti ye ataloga aba yakulaba atya.
Mu lulimi tulinamu n’okukyusa amakulu g’ebigambo.
Okundoopa ewa kitange yamaze bya mu bulago.
Nze waliwo ebintu ebitanneemazaamu ng’emmere.
Waliwo eyalangira munne nti asobola okumuliisa omwaka mulamba ne kaakati ajje akyogere.
Osaagiranga ku gwe wali osaagiddeko.
Ani yakugamba nti wano tusiikawo amandaazi?
Nze nakugambye dda onneesonyiwe nga bwe weesonyiwa ebbeere lya maama wo.
Anaakuggya emizze, ageya nnyoko ng’owulira.
Nze omwami wange yansobera, zigenda okukoona essaawa mwenda ogw’ekiro ng’atemya.
Enkoko empanga nga yaakavubuka ekookolimira n emubudde bw’etalina kukookolimiramu.
Enkoko y’omuko tessibwamu munnyo.
Migaso ki egirimu kutwala nnakati ku buko?
Omutwalo gwa taata gusalibwawo taata ye nnyini nga bw’abeera asiimye.
Bika ki omusajja by’atasanye kuwasaamu?.
Eddwadde z’ekikaba zitawaanya nnyo abavubuka ab’emyaka gye.
Yatandika ensonga z’obukaba ng’akyali muto ddala.
Embeera eyali awaka y’eyamusindiikiriza okutandika ebintu by’abasajja.
Ssekandi yakubaganye ne musangi we ku makya g’olwaleero.
Ennyingo z’Oluganda zonna zibaako empeerezi. 
Akakookolo kalina okubikka ku nnyindo n’emimwa.
Si buli nnyingo nti esobola okutandiika ekigambo mu Luganda. 
Ennukuta etandika emboozi ebeera nnene. 
Ssente bwe ziba zikulemye okuleeta ziweereze ku ssimu yange.
Omuwala anyambako wano yagenze mu kyalo.
Empeerezi /a, e, o/ ze zokka ezikola ennyingo ate ku ntandikwa y’ekigambo wokka.
Weewale okunyiiga n’okusunguwala ng’oyagala okuwangaala.
Enfudu kye kimu ku nsolo ezikyasinze okuwangaala.
Omulambo gwe gw’asangibwa gutaaguddwataaguddwa empologoma.
Yawulira eddoboozi ly’omusege n’assaako kakokola tondekannyuma.
Yali yaakamaliriza okulya ekyemisana ate n’abuukira emiwuula gya ffene.
Jjajja yankowoola emirundi essatu nga siwulira n’alyokka answanyuula obuggo.
Abaana abaakulira ku bajjajja baabwe babeera n’ekyejo kiyitirivu.
Akuze kutuuka awo, tamanyi muggo gwa kitaawe bwe guluma.
Nga tannamutta, yasooka kumukutula nnyingo za bigere.
Ennyingo tekkirizibwa kuwangaala ku ntandikwa.
Yamusiriikirira okumala emyaka esatu nga talina ky’amugamba.
Omukyala Omuganda ayambala n’aggumira ng’agenda mu bantu.
Bwe yagenda ku kibuga yafuuka wa buvunaanyizibwa nnyo.
Empeerezi ezitafaanagana tezikkirizibwa kusemberegana mu mpandiika y’Oluganda.
Okusoma kwe kwamuyamba nnyo.
Olabye amawulire leero?
Ennyingo y’Oluganda tesussa nnyukuta nnya.
Ku muliraano baafiiriddwa omwana waabwe.
Bw’oba toosobole kugenda mu kuziika, baweereze amabugo.
Eby’ensula byafuuka bizibuzibu olw’embeera y’omujjuzo.
Nasisinkanye omusajja mu kkubo ng’alina ennyindo embyabyatavu.
Naye nga mazima ddala mbeera ki?
Wabula bayombye ne batuuka ne kussa ery’okwerangira obuziina.
Bba yamusanze mu bwenzi ne nkulabira embaga.
Kalungi akolera mu kkampuni y’abapunta b’ettaka.
Yawangula emisinde mubunabyalo n’afuuka omuntu ow’ekyewuunyo.
Omuntu ow’obusungu asobola n’okukuttira mu nju nga tewali ategedde.
Onyuma nnyo mu ngoye ez’Ekirangira.
Omuntu ow’akalimi asobola n’okukuguzisa ekintu ky’obadde tolina mu nteekateeka zo.
Ettaka ly’e Lusanja likyaliko enkayaana era ensonga zikyali mu kkooti.
Ettaka lye yaleeta okusimbamu ebimuli lyali lya kisenyi.
Ebintu bya Nnakagolo byambulako lwe nnagenda mu kyalo.
Ekintu ekyo kya Kabugo tewandikitambadde nga tosoose kumusaba.
Wabula wantamako ekintu kimu eky’okujuliza buli kintu okubeera ekya Ssenyondo.
Omwana w’omuntu nga alabye n’ekimbe kino!
Tosobola kugenda Kampala ssaawa zino.
Bw’oba owandiika emboozi, osobola okugatta ebigambo n’akasaze akamu oba okusingawo. 
Entebe eno nnungi naye ya bbeeyi nnene.
Walaba entebe ze natwala ewa mukadde zaali mpya ttuku.
Amazzi gakulukutira gye gaali gakulukutidde.
Eyo gye bayita sseddume luboggola Ssimba.
Embuzi zange azitigomeza ku ttale.
Embizzi kigambo kya kivve nnyo mu matu g’Abasiraamu.
Ssesiriya yagenda okumuyita ng’anuusa kagolo.
Maama akuba Nnakagolo.
Omuserikale avungisa ensimbi asobole okuzitugabanyizaamu.
Omusota gubozze omwana abadde alekeddwa mu lugya.
Sigeza ne nkusanga nga weesolosa mu mpya zange. 
Embwa erumye omubbi n’emukutulako akafi.
Omuntu bw’ayogera obeera tomuwulira.
Wabula mwami Bakule aseka n’omuwulira n’emitala.
Tosobola kuyomba na mukyala oyo n’omalako ng’alina akalaaca!
Oyo tanyumya ne banyumya nze nkubuulira.
Ssenfuma anyumya emboozi n’otayagala amalirize.
Ffe bwe twagendanga ewa jjaja tetwalimanga kutuusa mu kalasamayanzi.
Nze nkuze kutuuka wano ssimanyi kulima.
Omwana omuto abeera aseka ne malayika ze.
Oyo omwana adduka mutala ku mutala toyinza kumusobola.
Akalya amaggwa ke kagamanya enkyusa.
Bambi sooka omalirize okulya n’oluvannyuma ogende. 
Nze ne Matyansi tuva kulya kasooli.
Olw’ali okutuuka ku kyalo bw’ati, ne bamutwaliwo mu bunyonyi.
Baasula mu ndongo ppaka obudde kkejenge.
Mukazi wattu yatunula ppaka kkejenje nga Ssekamatte talabika.
Bakeerera mu kukuba nsiko naye nga tebamukubako kya mulubaale.
Nga tonnalya mmere sooka onaabe mu ngalo.
Muteekwa okusoma ennyo mulyoke muyite ebigezo. 
Alyose n’ajja obwedda munnonya.
Embeera yatabuka era kati beerya nkuta.
Tuli mu kkubo tujja kati.
Nva ku ssomero naye enjala ennuma.
Mwenna muyimirire omulamuzi atuuse.
Fuluma onaabe ebigere byo ebyo.
Galamira wansi saagala kunnyooma.
Singa si lubuto luno, sandizzeeyo wa musajja.
Okuyita ebibuuzo olina kusoma n’akunoonyereza nnyo.
Singa tompandiikira, nja kukukyawa.
Kawamigero abakulembere mu lugendo lwammwe.
Enteekateeka teyali nnambulukufu bulungi.
Mutuuke mirembe n’abewaka mubandabire.
Genda olabe omulwadde oyo.
Omusomesa w’Olungereza ng’anyumye!
Oba tolina ssente lwaki ozze?
Mukama amukuume emmotoka tezimukoona.
Kajabaga eno atuuka nnyo ekikeerezi.
Omusajja oyo alinga omutemu!
Naye nga lwaki obeera okemekkereza munno bw’otyo?
Omwana oyo alina emikano mingi.
Okusoma kulimu emiganyulo nkuyanja.
Elyato lyabwe lyabbira mu nnyanja Nnalubaale.
Nnambogo azannya nnyo n’asukka.
Simanyi yamugambye kukikola bw’atyo.
Tebamanyi kuwandiika bulungi Luganda.
Tolya emmere yange nga sigikuwadde.
Owaaye, wanyiize nnyo nti toolye na mmere?
Saamugambye kujjako wano.
Namulagirira walala, naye yazze ate wano.
Baaba yagambye tagenda kulya kyaggulo.
Siimuvumye wabula mugambyeko bugambi.
Obugambo obutonotono buluma nnyo abazadde ng’abaana babwogera nga babatumye.
Lwaki buli lwe bakuyita otolotooma?
Enkuba y’asooka kuvaamu matondo nga tennatonnya.
Tamanyi byakusaaga era yabiggyamu luyombo.
Muleke yeesumagize tunaamulyako enkoko.
Ye abaffe, temuulye mmere?
Si nze gwe banoonya!
Nakigudde si mulungi mulwadde.
Wamma nze si bwe namugambye bwe ntyo.
Wabula olina olugambo mwana ggwe.
Kati emboozi zaffe omugambye zaaki?
Ggwe buli kaseera emimwa gibeera gikukaze.
Olinga azza obw’enkulumu anti buli kadde obeera weegaaya.
Si nze namutumye okukuba omwana wa bandi.
Oyo ye tumukkirizza naye si ffe abamugambye.
Taata awaka ajja bbalirirwe.
Baaba ne bw’akeera, atuuka mu kalasamayanzi.
Nazzikuno ng’abakyala tebalya magi na nkoko.
Twala ebisaaniiko ebyo mu lusuku.
Twala eri obulimba bwo.
Bireke wano mpozzi nga bibyo.
Bw’oba nga si gwe obitaddewo, tobiggyaawo.
Si kirungi kuba na mululu.
Mwebase ku buliri kungulu bulangiti temwagirabye?
Oyo atambula n’essimbo si Lumu?
Alya aswankula nze saagala kumutuula ku lusegere.
Bawandiika bubi nnyo ddala.
Omuti gugudde be ddu.
Ennyama eri ku kyoto esaala be cca
Emitwalo kkumi be ddu gye gy’amuweereddwa mutabani we.
Enzikiza ekutte mu kifo kyonna.
Amamese amangi tegeesimira bunnya.
Nali mpulira amaloboozi mu mutwe gwange.
Omusomesa waffe ow’Oluganda mulwadde.
Omukwano kintabuli kya ssanyu.
Ssemwanga yagenze mu katale n’agulayo omunnyo, amajaani ne kaawa. 
Tusoma Luganda si Uganda.
Taata alinze ssenga eyamugambye okujja leero.
Waliyo obubonero kwe tulabira omuwala alina olubuto.
Yagenda mu ddwaliro nga awulira omutwe ogw’olutentezi.
Obubonero obwo bulaga nti omuntu mulwadde wa siriimu. 
Yongera okunyinyonyola nze sikutegedde.
Okunnyonnyolwa kwatuukira ddala ebuziba.
We yagendedde ku ssomero nabadde nnywa caayi.
Omwana oyo nze muyise anone emmere eno.
Nnakigudde ffe twamuyigiriza okutiisatiisa bw’atyo.
Ggwe wakubye omwana oyo?
Mmwe mwagambye Nnakagolo agendeyo?
Maama ye yafumbye ekibbiitu ky’emmere.
Bo baatuwadde emmere taata n’agireeta.
Nsoma nnyo ebiro bino.
Tuyitirizza okusoma mpulira bintamye.
Okutambula ennyo ng’embwa gwe yakomba mu bigere kikyamu.
Mutambula nnyo nammwe mulimba.
Tukimanyi nti kibalumye naye temukisussa nnyo nammwe. 
Akola ki awo oyo?
Baali bakola ki omuzigu we yabayingirira?
Mukiibi anvumye eggambo baaba!
Yavuma akaana k’abandi olutwe ne kamuwomoggola ejjinja ku mutwe.
Kino ekifo kyange si kya Gavumenti.
Bano abaana nze mbalabirira.
Mukyala we bwe yafa, yasigala bwa nnamunigina.
Ekikopo ekyayatise kya badde ky’ani?
Mutabani wange nange yansobera.
Ggwe tolaba omuti ogwo nga gugenda kugwa?
Kyannewuunyisizza okuղղamba nti omwana oyo wuwe!
Omusajja oyo yasoma ebitabo bye tamanyiirwa.
Munaatambuza bigere enkya oba munaalinnya mmotoka?
Omwana eyagenze ku ssomero tannadda?
Tewali njawulo na mboozi ya muwanika.
Ebibuuzo bino tubitegeerera ku nneewunzika ya ddoboozi.
Bw’oba tolina ky’akuddamu kisingako n’osirika.
Onoolya ku ttooke oba ku jjuuni?
Maama yasuze mu lumbe lwa Jjuulwe.
Oyo mwannyinaze mwagala nnyo.
Omuwala oyo yekka gwe njagala.
Okuzaala abaana abalenzi bokka tekimala.
Okugulu okumu si kuyonjo.
Nze nkubuulira naye tokkiriza.
Gwe olitukiikirira ku mukolo gwa Ssendi.
Oluso lwe lumenyese si ttabi.
Amatabi ago gatemeko leero.
Abasibe basazeewo okumweyambulira okumulaga ebisago.
Poliisi yasalwo okubatulugunya okkukiriza omusango gwe batazza.
Ensonga ezo nasalawo okuzimma amazzi.
Ensonga zeeyongedde okulanda.
Essowaani gye waguze eyatise.
Lekera awo okwasa ebintu okubimalawo.
Mwana muwala atambula yeebitiggula.
Omulenzi eyabbye embizzi bamukute.
Maama omulwadde bamuwadde ekitanda.
Omusota ogubadde awo ngukubye ne gufa.
Ekibbo kye kinyigirwamu emmere.
Muwalimu yeevaamu n’awasa omuwala oyo.
Ekkalaamu y’ewandiika obulungi okusinga akati.
Kato agulira taata ennyama ennungi.
Embwa eyiggira Mukama waayo ennyama.
Nsomera ebbaluwa eyo.
Kano kalaga ekifo awaakolerwa ekikolwa ekyo.
Kiki ky’ogezaako okutegeeza mu nsonga eno?
Mutundamwoyo asomera Kingere mu kibiina ekyokuna.
Omuntu eyeetemulira mu bantu abangi ayitibwa lumiramwoyo.
Maama alina ennimiro e Kyebbumba.
Omwana yakubibwa omusomesa we asomesa okubala.
Omwana akubiddwa emiggo emiyitirivu lwa kubba ssaawa.
Bambi ayisiddwa bubi nnyo olw’okufa kwa maama we.
Ensonga z’ensimbi zikutte wansi ne waggulu.
Nayisibwa bubi olw’okuwaayirizibwa omusango gwe saakola.
Omusomesa oyo yayagalibwa nnyo abayizi.
Omuwala oyo yasuusuutibwa nnyo bakadde be.
Naye lwaki temwewummuzaako.
Yamutunuuliza amaaso ag’enkaliriza nga tatemya.
Ebikolwa bino bya bulabe nnyo.
Ani yaleeta ekitabo ekyo?
Baako omulimu gw’okola kati.
Okakasa ggwe muzadde we?
Tugendeko eka tumulabe bw’aba gy’ali.
Ekikajjo kyange kindeetereko ndyeko ennyingo.
Kano kaneneko okusinga ku kaasooka.
Tuli bulungiko ssebo, mpozzi mmwe eyo?
Ku muti guli kwe ŋŋambye okumusisinkana.
Atuuseewo wano leero naye n’addayo.
Akomyewo n’amuwa ebiragiro eby’enkomeredde.
Mugezigezi nno tomuyisaamu maaso!
Twogereko ku kino nakyo kiggwe.
Maama agenze Kifamba ku mukolo.
Enkya ŋŋendako waka kulaba ku taata.
Genda oleete ekitabo kiri.
Togeza n’omuyita ku mbaga yange.
Fuluma gira onve ne mu maaso.
Nsaba kumpeereza ku kikopo kyange ekyo. 
Omwana yasiiwuuka empisa oyo.
Tewali mukwano gusinga ogwa maama.
Genda ondetere by’enkutumye.
Mpulira obwavu buntamye saagala na kubuwuliza.
Gye yagenda olowoza yafunayo omugaso.
Muvuzi wa mmotoka za mpaka.
Mu Uganda mulimu eggaali y’omukka emu.
Ggwe byonna mu byonna.
Akaseera kayita, gezaako okwanguwa.
Weewale okulwanagana buli kadde.
Omusomesa agenda kunkyawa.
Engeri gy’okikolamu enneewunyisa nnyo.
Obudde anti wo buzze ku bunnaabwo.
Enkuba eyitiridde obungi.
Nze simanyi na kye ղղenda kuzzaako.
Oluvannyuma lwa byonna, yasalawo okumwesonyiwa.
Byonna byayogwerwa mu bulumi obw’amaanyi.
Abo abantu baatulyamu olukwe era baatukosa nnyo.
Namwesonyiwa lwa bukumpanya bwe.
Mutabani we yafiira mu mazzi ng’awuga.
Teyalina nsonyi kweղղanga musajja oyo.
Yakwasibwa ensonyi n’atamulumya nga bamulaba.
Abazadde b’abaana abasinga baafiira mu lutalo.
Tewali yandyagadde kufa bw’atyo.
Tuulako mu ntebe awo.
Omwana oyo togeza n’omuyita okujja wano!
Tugenda ku ssomero nga nvudde ewa maama.
Baamulumiriza okubeera omusezi ne yeegaana.
Muwogo yenna nsanze bamulidde.
Genda omutwalire ssente ze.
Akasaaanikira k’ekika kya soda oyo kaba kamyufu.
Soda wa leero abadde annyogoga nnyo.
Soda yalinnye ebbeeyi kati wa nkumi bbiri.
Abaagala soda musimbe wano ate ab’amazzi wali.
Nze saagala soda bampe bbiya.
Mu soda yenna nze njagalamu wa Fanta.
Ono soda wa Novida alimu ggaasi mungi.
Emmotoka ya soda yayabise omupiira.
Nze bwe ngenda ku mukolo sinywa soda.
Soda w’embaga yawedde okusonda?
Emikolo gyantama ng’atalina kya kwambala.
Soda gwe wampadde alinga alimu akatamiiza!
Kkampuni za soda zeeyongedde obungi wano e Uganda.
Abakozi mu kkampuni ya soda emu beemulugunya ku nsasula.
Soda ono asusse okuwoomerera!
Nze kasita ompa soda ebyange biba biwedde.
Wulira eddekende lya kasoda akannyogoga!
Embaga yanyuma lwakuba tekwali soda amala.
Emmeeza y’abagole erina okubeerako soda awera. 
Fuluma mangu ennyumba yange!
Nsaba kumpeereza ku kikopo kyange ekyo.
Gawuni y’omugole ennungi ya bukaddde bubiri.
Emmeeza enneetooloowu tezinyumira ku mukolo.
Ebigwa tebiraze nabyo babisondera ku mikolo.
Embalirira y’omukolo gye baategese etiisa.
Omwenge jjaja yagunywanga bbalirirwe.
Omwenge omusu guba muka nnyo.
Nze nsinga kuwoomerwa mwenge musu kubanga guba guwoomerera.
Nze sinywera ddala ku mwenge.
Omukazi anywa omwenge n’agangayira atama.
Kitaabwe ssente z’essomero yazinywangamu mwenge.
Omwenge tegukkirizibwa abo abali wansi w’emyaka kkumi na munaana.
Abantu bakyanywa omwenge newankubadde bali mu muggalo.
Poliisi yamukutte lwa kuvuga nga bw’anywa.
Poliisi bwe yamukutte yabategeezezza nti yanywedde lwakuba yabadde aludde mu kalippagano.
Abo baatutamako kimu kutamiirira mu luggya lwaffe.
Abatamiira batera okuleekaanira waggulu.
Omutamiivu taba na maanyi.
Ettamiiro lisobola okukozesa omuntu by’anejjusa oluvannyuma.
Yatamidde nnyo n’engoye tajjukira gye yazirese.
Abaadiventi n’Abasiraamu tebanywa mwenge.
Abantu bettaniddde nnyo eddagala ly’ekinnansi mu muggalo.
Nasanze ensiko yonna nsaawe.
Abawala Abaganda balina okutuukiriza akalombolombo k’okukyalira ensiko.
Abaffe okukyalira ensiko kye ki?
Mu kasaka ako mulimu ssessota.
Mu nsiko eyo mwe twanoganga amapeera.
Ababbi b’ewaffe beekwekanga mu busaka.
Ewa Hajji Ismah tewakyali lusuku.
Ssere bw’omuyenga n’omusiba ku kiwundu kiwona.
Kyali kiwanuuzibwa nti mu kabira k’ewaabwe mwe mwabanga omusambwa.
Buli kibiina kirimu omusomesa.
Ekigaji kikaawa nnyo nnyini ddala.
Omululuuza mulungi mu kuwonya omusujja.
Nywa ku bbombo osobole okuwona ekifuba.
Nnaaba ku bbombo otandise okuvaamu akasu akatali kalungi.
Ekyangwe ekiganda kitera okumera ku nsiko.
Akaddo akayitibwa mukoweewumbeko keerandiza kokka.
Ennanda eyambako abaana okufuluma.
Ssabbuuni ateereddwamu ekigaji awonya embalabe.
Omwana omuto alina okunaazibwa ekyogero.
Ekyogero kinogebwa ku ttale.
Maulana yawa munne ssabbuuni wa Kyogero anaabeko.
Bamulerwa bakozesa nnyo eddagala lyokuttale.
Emmanda kye kifuba ky’ekinyonyi.
Abantu bawoomerwa nnyo amagi g’enkoko.
Enkofu kye kinyonyi ekisinga okwekengera.
Enkoko kinyonyi ekikula amangu ddala.
Amagi g’enkwale gayambako mu kujjanjaba kookolo ne alusa.
Bw’otaasa enkoko empanga ezirwana kigambibwa nti ogwa eddalu.
Eggi ly’enkoko ezzize nalyo lirirna omugaso.
Entebe etaliimu katto enyiga nnyo.
Ennyonyi enkulu y’eyigiriza ento okubuuka
Abasanirira enviiri ekiro mbu baba basezi!
Enviiri za kaweke ziruma okusanirira.
Munyerere y’anyuma okusanirira kubanga abeera takaluba.
Emmeeri yakwamidde mu ssemayanja Atalantika.
Entamu nagikutteko ng’etandise okubuguma.
Abatamiivu tebaggwa kuwakula ntalo ku bantu.
Okutambula nga toyogedde kinyiiza ab’awaka.
Emmese bwe yawulira abajja n’edduka.
Abazadde bwe bajja abaana baabwe ne bava ku by’okuzannyisa emmese.
Taata olwayingira ekisenge n’alabirawo nga kicankalamu.
Akaleega ka maama konna emmese yali ekalumyerumye.
Kabada yalimu akantu akakukuta era nga kawulirwa.
Mu busungu obungi maama yakwata ku mutwe n’akuba omulanga.
Twalowooza nti akaleega ke ke kaali kamunyiga kumbe wa!
Mukazi wattu ssente ze ze yali aterekedde ebbanga nazo zaali zifuuse bulere.
Akasawo ssente mwe zaali nga kusigadde zzipu.
Yatabuka abaana bonna n’abakuba ng’ogamba nti z’emmesse ezaali zirumye ebintu bye.
Emmere yaabwe yonna yagiyiwa olw’obusungu.
Mugalamire wano buli omu afune kibooko ze. 
Embooko yanyooka ng’ogamba akuba babbi.
Omwana omuto mukazi wattu eyali mu kuzannya kwe naye byamuzingiramu.
Woowe woowe bye bigambo ebyabuutikira awaka.
Embooko, emirawo, ebisiripa byonna byavaayo.
Embooko bwe zaayitirira ennyo taata w’abaana n’avaayo okutaasa.
Owange abaana balekere awo kuba ssente tezikyadda.
Kyokka omukazi yalinga byonna atabiwulira.
Yakwata akayumba k’emmese n’akakoleeza olubabu lw’omuliro.
N’obumere bw’emmese n’abukasuka mu lusuku.
Embwa eyali yeebakirirzza mu lusuku obumere yabweyanza.
Abaana baba baakasirikamu nnakyala n’abongera kibooko.
Wano kitaabwe we yajjira ataase kyokka naye teyatalizibwa.
Embooko yakwata taata w’abaana ku mukono n’asegulira omukazi.
Nga yenna aliko n’obumansuka yayongera okutimpula abaana.
Ate bwe yatuuka ku muto eyali talina maanyi gamutawaanya n’akuba oyo n’asussa.
Kikazi kyattu kyalekera awo okukaaba ne kisigaza kuyiriitira.
Naye nga nnakyala ye akyakuba
Bwe yalaba omukulu atandise okuva omusaayi mu nnyindo n’amuleka.
Yadda ku muwala n’amutikka kibooko ezaafikkawo ne zikwata ettaka.
Omuwala yazirika ng’omukubi tabifaako era kitaabwe okugenda okudda nga kiri bubi.
Taata yaggyayo n’ag’omubuto n’akuba omukazi omugere.
Omukazi yatomera ekisenge n’ekibadde kimuwujja ne kimuggwa.
Okugenda okukebera ku baana nga bataawa.
Taata yaleeta emmotoka abataase.
Okutuuka ku kiwala ekito kikazi kyattu nga kibimbye ejjovu.
Omuwala omukulu teyaliimu keenyeenya ndowooza ng’azirise.
“Omukazi anzitira abaana” bye bigambo ebyawulirwa.
Enduulu zaasaanikira ekifo kyonna.
Aboomuliraano awo baagenda okujja ng’ennamusa etuuse ku nnyooge.
Maama Kasasa muliraanwa waabwe yatuuka mu budde.
Abaana nga bali mu bitaba bya musaayi olw’okukubwa.
Yakuba enduulu nga bw’abuuza ekyali kibaddewo.
Baabayoolayoola okukkakkana nga bonna babatadde mu mmotoka.
Ekyewuunyisa ne maama yali atandise okubolooga olw’omugere ogwamutimpulwa.
Mu maka omulamu eyali asigaddewo ye taata ate nga naye akagalo kalungudde.
Okugenda okwessa mu ddene boolekere eddwaliro nga maziga meereere.
Era okwalinga okukoleeza emmotoka ng’esikondoka busikondosi.
Ensikondoka y’emmotoka eyo kaali kabonero akalaga nti amafuta gaali gaweddemu.
Taata yatunula nga ddala amagezi gamuweddemu.
Muliraanwa Kayemba yasalawo akwate akadomola aleete amafuta
Kyokka obudomola bwonna bwalimu amazzi.
Yattulula amazzi naye nga tegaggwamu kumpi eddakiika bbiri nnamba.
Mu kiseera ekyo ng’abantu bonna bakutte ku mitwe.
Kayemba bwe yamagamaga ng’akapiki kayitawo n’akayimiriza.
Yabuukira akapiki n’atajjukira za mafuta
Okwessa mu ddene baasanga waliwo ekimotoka ekikwamyemu.
Baasalinkiriza ku bbali bafune we bayita.
Ku bbali ye waali eriggwa ly’akasaana eryakibakola.
Ggwe wamma kye baatuukako nnannyini kapiki alifa akirojja.
Emipiira gyombi gyatulika ng’emberenge.
Mu kusiiya gyakirako omwenge omusu.
Emipiira gy’akapikipiki gy’asiiya okukirako omupiira gw’omu kisaawe ogwabise.
Abalala baagamba nti emipiira gyavuga nga bbomu.
Mu kwekanga musajja wattu Kayemba yayitamu n’agwa mu maaso.
Kumbe we yagwa ng’ensanafu nazo we zaakubye ekkubo.
Ensanafu kye zaatuusa ku Kayemba alifa akirojja.
Ensanafu zaaluma Kayemba waggulu ne wansi.
Nkugambye nti ensanafu zaamuluma ne zisussa.
Eriiso erya ddyo wano nga ku kisige ensanafu ennene kwe yatuukira n’emuwa.
Era teyalwa naye n’ayiwa ensanke oba guyite omusaayi.
Omusaayi bwe gwayiika mu liiso ne gujabagira.
Musajja wattu yabwatuka ne yeesaasabaga.
Ensanafu zaayongera okumulumira ddala okumala akaseera akawerako.
Yeesaasabagira wansi ng’ensanafu zongera kumuyingira mu ngoye.
We yasitukira wansi ng’ennyindo y’enkata.
Mu kiseera kino kyonna ng’abamulinze bakyalinda.
Yasalawo addukewo misinde okutuuka ku ssundiro ly’amafuta.
Yali yaakatandika okudduka ne wabaawo ensanafu ekimukola.
Ensanafu yamuluma mu kifo ekyekusifu ggwe wamma n’agiwulira.
Muasjja wattu Kayemba yalaajana n’ab’emitala ne bawulira.
Yaggyamu empale eggyeyo ensanafu.
Obwana obwaliwo bwe bwakigwako kw’olwo.
Abadduukirize be baamulondera akadomola ke.
Akadomola yali akasudde mu mwala.
Yakakwata n’adda mu ddene yeeyongereyo.
Okutuuka ku ssundiro ng’ez’amafuta zaagudde dda mu kwesaasabaga.
Bwe yannyonnyola mmaneja n’akkirirza okumuwa amafuta ku bbanja.
Olwo be yalese nga bazirirse oba baali ku ki, nange simanyi.
Baamuwa liita z’amafuta kkumi na ttano ne yeeyanza.
Ekipayoyoppayo ng’abuukidde bbajaaji.
Eno ppiki yali mpya lumamyo ng’edduka za kaweewo.
Ppiki yali mmyufu mu langi.
Nannyini ppiki yali yagitimba ebigambo ebitiisa.
Ku ppiki kwaliko ekifaananyi ekiraga akawanga k’omuntu.
Amayembe ga ppiki eyo baagaweta ng’agente.
Omuvuzi wa ppiki yali alina okuvuga nga yeeweseemu.
Ekizoosi ya ppiki yali yagikuulamu ng’etokota nga erikopita.
Abaagimanya baamuwuliriranga mitala ne bamanya nti ayitawo olw’okuleekaana kwayo.
Emipiira gya ppiki eyo gyali mipya ttuku.
Eri ppiki yali yagulumira ng’enjovu.
Kittanka omugenda amafuta kyali kinene nga kigendamu liita nga abiri.
Akasamba ka ppiki ye yali yakawanvuya nga kakoma waggulu ku ttanka.
Bbuleeki za ppiki yali zonna yazizza ku mayembe.
Eri ppiki yali esibirawo ate nga edduka.
Mu kuweta ssinga gwe baweese aba teyeenywezezza asigala ku ttaka.
Ppiki yaliko langi ssatu, emmyuufu, eya bbulu n’enjeru.
Omudumu gwa ppiki gwali gufuumuula ekikka ekyali ekyeru.
Ebintu omusaabaze kw’alinnya ebigere nga baabikola mu lugabire.
Amanda ga ppiki gaali mamyufu be mmyu.
Ate ebiziyiza nga biddugavu zzigizzigi.
Yalina ekikoofiira nga kiriko ekifaananyi ky’empologoma.
Yali yateekako n’ekifaananyi kya Kabaka Mutebi.
Ku mutto gwa ppiki yali yateekako ekifaanayi kya Bobi Wine.
Mu mbiriizi nga yawandiikako erinnya Itungo.
Omusajja yali yawanvuwa n’awola.
Omusajja ali muddugavu ng’eryanda.
Yalina ekijaketi ki mutamanyampewo.
Yali yeenaanise ebigaalubindi ebinene ku maaso.
Yali mu birugabire ebinene nga bitoneetone.
Ekyenyi kye kyali kiwanvu ddala.
N’amaaso ge gaali manene nga galigita buligisi mu kiwanga.
Yalina obuswiriri ku mumwa gwe ogwawaggulu nga buli lw’assa bukola eddoboozi.
Eddoboozi lye lyali ddene ng’erya leediyo gaboggola.
Yalina ensingo empanvu ng’ez’Abagoowa.
Ekigere kye ekimu ekisajja kyali kyavaamu olwala.
Nga n’enjala endala ziraga nti zaavaako mu bigere ne mumera endala.
Yali yasiba akaleediyo ku ppiki nga kagenda kabuukula.
Akaleediyo kaaliko oluyimba lwa Bobi Wine lwe bayita Akatengo.
Bakira akaleediyo kayimba nga ne nnyini ppiki bw’akagoberera.
Oli yali tawuuna, wabula okuba ng’awunnuuna.
Kayemba agenda okutuuka ku be yalese mu mmotoka nga wayise essaawa nnamba.
Mu kiseera kino omwana omuto yali atandise okusinda.
Ekyaddirira kwali kubimba jjovu.
Baagenda okutuuka mu ddwaliro nga mukazi wattu takyamanyi biri ku nsi.
Mu kumusitula okumuyingiza eddwaliro n’akutuka.
Emiranga egyasasamaza abaali ku ddwaliro bonna ne bafuluma gye gyaddirira.
Kitaawe w’omuwala bambi ye yali akaabira omwana we.
Abantu abeekaza nga bali mu musango babeera bakumpanya.
Mu kiseera ekyo nnakyala yalinga awunze nga bamuvunaana.
Abalwadde abamu baagala nnyo okulya ne batuuka n’okuzimba embuto.
Maama w’abaana gaamumyuka olw’okukuba muwala we n’amutta.
Taata yakaaba ng’alaajana kimu nti omukazi anzitidde abaana.
Ekyaddirira ye poliisi okujja n’esibira omukazi ku kitanda n’empingu.
Baamujjanjaba n’empingu ye era bwe yatereezebwamu ne bamunona.
Poliisi yamutuusiza ku kukola siteetimenti ku ngeri ge yakubye abaana.
Baawunzika bamutadde mu kaduukulu ka poliisi.
Nga bakyali awo n’omwana ow’okubiri yatandika okutunuza ebyeru.
Ekyaddirira y’eccupa gye baali bamutaddeko okugaana okutambula.
Yasambamu emirundi ebiri naye n’assa ogw’enkomerero.
Mukwano wandibadde osooka kulya.
Abakwegomba bangi naye si bonna nti bakwagala.
Tolaba endabika y’omuntu eyookungulu n’olowooza nti ofunye nnyo.
Namakula wa omusajja ekitiibwa.
Obulungi si y’ensonga wabula empisa.
Abalungi kati balinga munnyo buli nnyumba gyeguli.
Tokola ebikuwemula fuba okuba omwegendereza.
Omusajja bw’omubonyaabonya atuuka n’akukoowa.
Obuteeguya musajja kimalawo essanyu mu bufumbo.
Eby’okwewaana nti ofukamiza abaami bya mpewo.
Fumbira omusajja bulijjo ajja kukusiima.
Emirimu gy’awaka togirekera bakozi.
Yonja abaana so si kubirekera bakozi.
Abakuwaga si banno baba baagala kukutomeza.
Bw’osumagira ng’ebintu byo basomola.
Bw’okola ebikulalula oba onakkakkana ddi?
Abantu okukwegomba bakikola olinako w’oli.
Emibiri gikweka emitima gy’otayinza kumanya
Abasajja ab’ekisa nga tebasangikasangika kati!
Abawala abamu badibira ku mpya za bazadde baabwe nga balina ffiga.
Akazigo mu mannyo tekakwewazanga kubanga ke kokka akalaga obulungi.
Taata awoomerwa nnyo kassooda mu giraasi.
Tonneesigulirako nze bwe tuba mu bizibu mba sikumanyi.
Abakozi b’awaka nabo mu kubba abasajja beekansa.
Okwesasuza tekukola mu bufumbo.
Obadde n’ani mu nnyumba?
Wano bakupika nti tuddeyo tukube abakazi naawe ne weewaga.
Olowooza nti abakwegomba bangi naye weerimba.
Abasajja abo b’olaba bawaana buli mukazi si ggwe wekka.
Taata yalangira maama nti yamuggya mu nnaku empitirivu okumutuusa w’ali.
Ninako we ntuuse mu kwekulaakulanya.
Abantu bonna si bangu era bagende mpola.
Omuvubuka asombera bannyina abalenzi naye taba mwangu.
Bo ka bakole effitina ggwe tobafaako.
Njagala tuzannye okuva ku makya okutuusa akawungeezi.
Ennyambala yo nayo esobola okukuyiwayo.
Omuntu ayambala engoye ez’ebituli naye tannyumira.
Ebyomukwano nabyo byakugezaako mwattu.
Abantu abatamanyi mukwano nabo nno batama.
Abayaaye nabo nno batega obumasu!
Omwami bw’ava awaka tosigala nga weebase.
Omwana wo mmwetaaga mu bwangu.
Omwana wammwe bw’agenda ku ssomero adda mu kwebaka.
Awo ku ssaawa nga nnya ez’okumakya w’azuukukira.
Abaana abalala we batandikira okuzannya omupiira nga ne mutabani wo avaayo.
Omugenyi bw’ajja awaka omwanirizanga.
Abatawa bagenyi budde kubanyuminkiriza babatamya obugenyi.
Omuko yajja awaka n’aleeta ente amakumi ana.
Okukuba essimu ng’omuntu tagikwata kunyiiza abeera akuba.
Abaana bali baayagalana ne basaaliza abavubuka ku kyalo.
Yeebazizza abantu okuwagira abayimbi.
Abayimbi b’e Uganda abamu balina enkwe.
Abaana abalya emmere ne batafumbya basaana kibooko.
Abantu abamanyi omukwano bakwesiimisa naawe n’ojula okuwasa nga tonnaba na kwetegeka.
Abakozi abatakwata budde babagoba nnyo ku mirimu.
Ennyambala y’omuntu nayo kikulu nnyo ku kitiibwa kye.
Akamanyiiro akangi nako kakwenyiyisa banno.
Omusawo afaayo eri omulwadde amuleetera okuwona amangu.
Abasawo abamu bayombesa abalwadde ne babakyawa.
Omuntu olumu asaana n’abinukamu amasejjere.
Abakola ebintu nga bapapirira ebyabwe tebinyuma
Abawoggana nga bayimbira ku siteegi bakooya abalabi.
Abakola ku leediyo balina amaloboozi amalungi.
Abawogganira mu leediyo ku makya bazuukusa abeebase.
Titi asoma bulungi ebbaluwa zonna.
Buli atambula ng’agenda okukola atuuka ku mulimu ng’akooye.
Abantu beetaaga oluyimba olulimu obubaka obusomesa.
Abannyingirira bye babuulira bannaabwe nnabiwulira.
Abantu abeefuula abayambi bangi babeera bafere.
Mikwano gyo gye weegomba oluusi gye gikussa mu bunnya.
Abasoma amabaluwa ku leediyo oluusi batulimba.
Abalabi ba ttivvi oluusi basoberwa ng’abaweereza bambadde enkunamyo.
Ekifuula omuntu ow’enjawulo kwe kwebeereramu.
Abayimbi abato basuubira okufuna ebintu ebinene okuli n’okugendako ebweru.
Abayimbi bangi kati babaka ba Paalamenti mu Uganda.
Omuntu akulonda bulijjo gw’osaana okusooka okulabirira.
Omuntu bw’asaba ekintu ate ne bamuwa ekiralala tasanyuka.
Mu bufunze omuntu omucaafu naye atama.
Awantu omuntu w’atasobola kutambuza bigere waba wala.
Abayimbi b’e Uganda bangi bayimba nnyimba za bbandi.
Abantu bangi banyumirwa nnyo ebidandali.
Abantu abamu banyumirwa nnyo omupiira ne basussa.
Abazadde abakambwe ekisusse batama abaana.
Omuzadde eyeewala okusonyiwa abaana be amaliriza tabayambye.
Oluga si lwe lukuuma empisa z’abaana. 
Okubuulirira abaana kisingako okukozesa embooko.
Omuzadde awuliriza omwana y’amufuula ow’omuwendo.
Omuyimbi afuna abagula ennyimba ze afuna ssente.
Omuvubuka apangisa abeera akyeyiiya.
Omwana omunywi w’enjaga asobola n’okutunda ettaka lya bakadde be.
Babaaba abalungi bawolereza bato baabwe.
Ssemakula muyimbi mulungi naye alina olunkulu.
Ennyumba yagizimba mpolampola n’eggweera mu myaka esatu.
Ku myaka abiri mu munaana yalina ennyumba eyiye.
Tukwegomba bangi ke kayimba ka Ssemakula akansingira okunyuma.
Omuzadde afa ng’abaana be tebannakula aba abakoze bubi.
Omuyimbi okuyambibwa walina okubaawo etteeka erimuweesa ssente.
Abakola amateeka tebayambye bayimbi kufuna mu biyiiye byabwe.
E Busaabala wasuza nnyo abayimbi abatandika.
Ennyumba omulenzi gy’asooka okuzimba aba ajaagala nnyo.
Omuntu amanyi obunafu n’amaanyi go aba akutegeera.
Abaana b’oleze bwe bakwabulira kikuggwaako.
Kasita baakamutema nti nnyina yali afudde n’azirirka.
Abantu bwe baawukana babeera n’obusungu obw’okuwaanyisiganya ebigambo.
Omugenzi yali muyimbi wa maanyi naye yafa mangu.
Omuyimbi omuganzi abantu bamuyaayaanira nnyo.
E Nnabbingo wazzenga wagwawo nnyo obubenje obutirimbula abantu.
Abatamanyi mazina baabagobanga nnyo mu by’okuyimba.
Ssendi musajja mukulu era yeewa ekitiibwa.
Ebiseera eby’edda abantu baabanga baagala amazina.
Abayimbi abasinga batandikira ku kugeegeenya nnyimba za bantu.
Enjawukana mu bantu teziggwaawo era nga kumpi buli kiseera bafuna obutakkaanya.
Abakozi balina okutunuulira ekiddako si kwesiba ku kyokka kye baliko.
Olina okumanya nti weetaaga enkolagana ennungi n’abantu.
Ekibiina ky’abantu kyonna kyassa kimu ne kironda omukulembeze.
Mutabani wangi omukulu alina okuba ekyokulabirako eri banne.
Okuvuganya okutuufu tekubeeramu kulumbagana.
Abayimbi abeevuganya oluusi bayinza okudda mu malogo.
Omuyimbi akwatidde Uganda omumuli ye Chameleon.
Omwaka nkumi bbiri mu etaano omuwanguzi yalangirirwa.
Okubuuzaganya nga mwegwa mu kafuba kunyuma.
Ekyalemesa abayimbi okuyimbira awamu z’enkwe.
We baatuukira okukola vidiyo y’oluyimba omu teyaliiwo ne babisazaamu.
Abawala batudde ku katebe akanafu tekaabakube ekigwo?
Abantu abakulu be bavunaanyizibwa ku kuzzaawo ebyedda.
Toyinza kuwa muntu kigezo nga tewamusomesa.
Abayizi abamu tebagenda ku ssomero ate ne baagala okukola ebigezo.
Mu kigezo abasomesa abamu baba bakambwe nnyo.
E Luweero waliyo abalimi b’ennaanansi bangi ddala.
Abayimbi abasinga baba bamanyi okuzannya katemba.
Abawandiika abayimbi abapya bangi baba babanoonya kubakozesa.
Okuvuganya okw’amaanyi oluusi kuvaamu empalana.
Abakola ku leediyo abamu okukuba ennyimba z’abayimbi bamala kubasaba ssente.
Abaggulawo olutalo ku bannamawulire babeera ng’abeeziise.
Abantu abaludde mu kisaawe ky’okuyimba basaana okuwa ekitiibwa.
Omuntu omukulu tatera nnyo kulwa ku kintu.
Abatambuza ebigambo ebiseera ebisinga babeera batabuzi.
Omuntu anaawangaala alina okuyiga okweggya obusungu ku mutima.
Abantu abayombayomba nga bali ne bannaabwe tebanyumirwa bulamu.
Bwe yali asoma mu siniya yajjiranga ku ggaali.
Buli ky’okola kola mangu kubanga obudde bugenda.
Abayimbi b’ennaku zino baagala nnyo okuyimba bokka.
Omuntu agumiikiriza okumala ebbanga eddene nga tafuna ssente aba wanjawulo.
Empologoma enkadde eteegera ku lunnya.
Empologoma teva ku nnyama.
Abantu abamu batandika okuyimba nga tebatunuulidde kufunamu ssente.
Abantu abamu baagala nnyo okwezza obuto.
Kizibu abayimbi abasukka mu kkumi okumala emyaka abiri nga bali wamu.
Bw’otunuulira ebyafaayo by’abayimbi abamu bikwasa ennaku.
Abatuuze b’ewaffe batunula n’otamwa.
Abantu b’ewaffe abamu baabanga bakambwe nga bw’akusanga oyonoona akukuba.
Abantu bangi balekerera bye balina okukola ne banaayiza ebitabakwatako.
Omusajja alya ng’aswankula naye atama.
Omusawo tayinza kudda mu kulya ng’abalwadde bamulinze.
Eddy ye mwana asinga empisa ku kyalo.
Ebyokulya n’ebyokunywa bireetedde abantu bangi obuzibu mu nsi.
Abajjanjabi abamu baggwaamu ensonyi ne balya ku balwadde emmere.
Ekizibu ekyali mu ddwaliro kiri nti tewaaliyo ddagala ate ng’abalwadde bangi.
Omujjanjabi omulungi olina okusooka okulaba ng’omulwadde ali bulungi.
Omuntu alwala n’abiteekamu akajanja nga gy’oli y’asoose okulwala atama.
Ggwe ompise oba abadde mulala?
Tulaga wa bannange mumbuulireko.
Maama agenze Kifamba kulaba jjajja.
Enkya ŋŋendako waka nja kudda enkeera.
Tugendeyo tumulabeko mukazi wattu.
Omusekuzo ogwo gundeetereko ng’ojja.
Akasozi ako kaalinga kawanvuko.
Okukkirira ku kaserengeto ako ng’oli ku ggaali kwabanga kuzibu.
Abaana babiri abaali ku ggaali baagwa nga bakkirira era bali mu malwaliro.
Ewaffe amazzi twagakimanga ku ddwaliro.
Abasisita b’ewaffe baabanga ba kisa nga bakwagaza obubiikira.
Ababiikira baalinanga ensuku ennene ng’amatooke gengererayo.
Baagabanga amatooke eri ab’okukyalo abaavu.
Ababiikira baalina n’eddwaliro omwajjanjabirwanga abankuseere.
Baatuzimbira nnayikondo kwe twakimanga amazzi.
Ku ssaawa emu ey’akawungeezi tuba tusaala.
Abajja ekikeerezi ku muzikiti be batubbira engatto
Amazzi g’okusaaza nago tetukyagalina anti nayikondo yaffe yafa.
Abaagenda okuziika tusasula emitwalo ebiri.
Ttakisi esaba mmeka amagenda n’amadda?
Abavubuka ab’effujjo tebalina kusemberera ntaana.
Akatogo akaategekeddwa abavubuka baakaguddemu ne bakalya.
Abanaabeerawo balina okwogera mu budde.
Omukyala bwe yatuuka okuzaala yalemererwa okuzaala.
Maama baawunzika bamulongoosezzaamu muto wange.
Kati baakamulongoosaamu abaana bataano.
Mukama yasooka kubaleetera mwami.
Era Mukama yamala n’abawa omwana omuwala.
Kitaffe yalwala naye nga n’obulwadde abasawo tebabulaba.
Ow’ettulu bw’ayogerera mu bamuzibe y’aba Kabaka.
Omuntu eyasomako akatono amala ku bantu eddembe.
Tuli bulungiko ssebo, mpozzi mmwe eyo?
Ku muti guli kwe ŋŋamba.
Atuuseeko awaka n’addayo amangu ago.
Omugenyi waffe eyagenze akomyewo.
Omwana oyo mugezi era y’akulembera mu kibiina!
Twogereko ku nsonga eno munnange.
Kitalo ayaliko Pulezidenti afudde!
Kulika nnyo okutuuka ku buwanguzi mwattu!
Nga kirungi ate eky’omusajja oyo okukukuba embaga!
Kale olabye mukadde wo bwe baamusibye!
Kale vvaawo tojooga bantu mwana wange!
Yee kyekyo munnange, abaana bange baalwala!
Weewaawo, ffenna tunaakolanga bwetutyo!
Omwana yakubibwa omusomesa n’azimba okugulu.
Omwana akubiddwa emiggo emiyitirivu.
Bambi ayisiddwa bubi mukazi wattu anti akagaali kaamukoonye.
Nayisibwa bubi nno era kata nfe.
Kato agulira taata ennyama buli wiikendi.
Embwa eyiggira Mukama waayo ennyama ebeera ղղanzi.
Nsomera ebbaluwa eyo mpulire baaba ky’agamba.
Kaba kalaga ekifo awakolerwa ekikolwa ekyo.
Mutundamwoyo essomero gy’asomera bayitayo Kingere.
Maama alimira ku kyalo ekiyitibwa Kyebbumba.
Omulenzi eyabbye ekkanzu yange bamukutte.
Maama mulwadde era baamuwadde ekitanda.
Omusota gubadde awo era ngukubye ne gufa.
Mukubire essimu owulire ky’agamba.
Essimu yange yaweddeko omuliro.
Muwala wange baamubbyeko essimu.
Ekyama ky’ensi kiri mu bulamu
Oluyimba lwa Sheebah olw’ekyama lunkolera.
Kaamugye atuliiridde ebinyeebwa abimazeewo
Ennyonyi muzinge kinyonyi ekirabika obulungi.
Sseguya musajja wa lugambo nnyo mu byamawulire.
Amaaso gannuma nnyo nga ntunudde mu kitangaala.
Omuntu atuula mu ntebe ng’agirinnyeemu antama.
Entebe z’ewaffe emmese zaali zaazikubamu ebituli.
Emmese zaazaalira mu kibanyi ky’ewaffe.
Akayana kange kaanywedde amata mangi ne kalwala amakebe.
Ente yakaabye nga teraba kaana kayo.
Akaana k’ente twabadde tukasibidde mu kigango.
Kkapa zaalidde obukoko bwaffe mwenda.
Yagudde ekigwo kyokka ne yeekaza n’atakaaba.
Omukalukalu era ddala tajja busera.
Entulege y’emu ku nsolo ezisinga okusamba empologoma.
Entulege nsolo efaanana obulungi naddala ng’eri ggwako.
Nnamunnungu y’ensolo esinga amaggwa ku mubiri era ogigendako mpola.
Empologoma bbiri zaalumba eggana ly’embogo ne zittako emu. 
Mukazi wange mwagala nnyo.
