Ojja kwesanga ng'abasomesa abasigaddewo ba kiboggwe.
Abasomesa abamu kati bakola mu bbanka.
Ne mu mawulire eyo wajjuddeyo basomesa.
Abasomesa bangi batuuse okudduka mu mulimu ogwo.
Ebiseera eby'omu maaso mu byenjigiriza byeraliikiriza.
Okwolesebwa kujja eri buli muntu.
Wano ensonga enkulu oluusi ziyisibwamu amaaso.
Bwe tuba ne kye twagala okuba, nga twesirikira.
Ebiseera byaffe eby'omu maaso bitangaavu.
Kituwa okwekubiriza okukola ebyo ebinaatusobozesa okwebeezaawo.
Okulowooza nga tonnakola kikulu nnyo.
Topapanga kukola nga tolowoozezza.
Okwefumintiriza mu bye tukola kya muwendo.
Okuyiga okwetunulamu ffe ke nnyini kya makulu.
Twebuuza ebibuuzo ku bye tuba tukola?
Engeri gye tulabamu ebintu etegeeza bingi.
Ebyenfuna byo gwe asalawo okubitumbula oba okusigala ng'oli mwavu.
Embeera z'abantu eza bulijjo gavumenti ezifeeko.
Yiga okuwatanya weebeezeewo.
Okumalirira n'okola ebintu ebirabika okuba ebizibu ennyo kikufuula ow'enjawulo.
Amwebazizza okukola n'okuwagira emirimu gy'eddiini.
Ekkanisa yeebazizza Abaadiventi okujjumbira okuweereza Katonda.
Oluzaalo olwasooka telwamubeerera lwangu.
Obudde bulabika nga obuneecanga, wanditambudde ne manvuuli.
Omusajja oyo si mwangu nga bw'olowooza.
Tugenda ffenna mu katale tondeka mwana wattu.
Mpulira neenyiyiddwa embeera eno gye ndimu.
Genda ondeetere emmere ennungi ewa Kanyankole.
Buli muntu assanidde okuweebwa ekitiibwa awatali kwawula mu mawanga.
Omukwano guzimbibwa ku nkwatagana n’akukkiriziganya.
Ebisinga okumenya emitima gy’abantu babeera bantu bannaabwe.
Omuzadde Katonda w’oku nsi era asaanidde okuweebwa ekitiibwa.
Lubaale mbeera nga n’embiro kw’otadde.
Obutamanya tebukuggyisaako musango.
Nga weetaaga obuyambi bwonna, kuba ku ssimu ezitali za kusasulira.
Ekirwadde kitta era tusaanye okubeera abeegendereza ennyo.
Weewale okusaasanya ekirwadde ng’oyambala akakookolo mu butuufu.
Bikka omumwa n’enyindo ng’oyasimula naddala ng’oli mu bantu.
Weewale okubuuza abantu ng’okwata mu ngalo oba okubagwa mu bifuba.
Tewali mbeera mukama gy'atagonjoola, ky’olina okukola kumwesiga bwesizi.
Ne bwe mbonaabona era nkimanyi nti nze sigenda kufa nnaku.
Tokoowa kugezaako, buli kintu kirimu omukisa gwakyo wabula fuba kunyiikiranga.
Teyasobodde kujja kubanga teyeewuira bulungi naddala mu nnyingo.
Obukoowu buleeta eddwadde nnyingi z’otoyinza na kuteebereza.
Naaba mu ngalo buli kiseera ne sabbuuni okukuuma obuyonjo.
Abakwasisa emateeka bansobedde.
Tewali kisinga kuluma ng’okwekoona akakongovvule ku ddirisa.
Obudde bwankutte eggulo n’essisobola kugenda maama gye yabadde antumye.
Mpulira ntidde n’okugenda okumulaba anti yasangiddwa n’ebiragalalagala mu nyumba ye.
Lwaki onnimbanga buli lunaku ku nsonga ya ssente zange.
Gw’owola otudde, omubanja oyimiridde.
Gwe gendayo olabe ekisa bwe kitaakukwatireyo ng’olabye ku mbeera gye balimu emmanga eyo.
Obulamu bw’omugotteko bujjudde okusoomooza kuyitirivu.
Oyo omukyala afumba emmere ennungi naye esigalamu mu ntamu oba kiki?
Nakizudde nti bannalulungi tebafumbirwa ate ng’obuzibu buli mu kwematira n’akwewulira.
Amagezi muliro, bwe gukuggwako ogunona wa munno.
Yamuwa ssente lwe twali mu kuziika kw’omugenzi jjajja naye tasiima busiimi.
Nsoberwa buli lwe ndaba abantu nga beemulugunya ku buyonjo.
Wabula ndaba omuggalo gukutwala sipiidi nnene nnyo.
Kasitoma ye mukamaawo asooka, osaanidde okumuwa ekitiibwa.
Ssente tuzaagala naye kikemo kinene nnyo abasinga kye batamanyi.
Naawe yingira abantu banaakulaba ate ne tuswalira mu bintu ebitajja.
Omukulembeze yalagira abakuumaddembe okusasuza buli akwatibwa mu nsobi.
Ovunanibwa kye nkanyi n’oyo gw’osangiddwa naye mu musango.
Obudde bwe buziba nga ne njuba egenda.
Abavubuka bangi ensangi zino bajjumbidde okusoma.
Yisa amaaso mu bbaluwa ezo oluvannyuma ontegeeze obubaka obulimu.
Mbiwulira mu lugambo mbu yasangiddwa nga afiridde mu nnyumba.
Kyampeddeko bwe nnatuuse ku mulimu mukama wange ate n’annemesa okukola. 
Abakazi basanga okusomozebwa kunene nnyo.
Omulogo ne bw’akola atya, omukisa guva wa Katonda.
Akazannyo kabadde ka mpola mpola.
Bwe twabadde mu kwekalakaasa e Ggogonya, ennyonyi yatuyise ku mitwe.
Mu lukumi mu lwenda ngaaga mu ebiri, Uganda yafuna ameefuga okuva ku bazungu.
Buli mwaka gubeeramu ebikujjuko ebiwerako mu mawanga ga Bakyeruppe.
Embaga y’omwavu, abaggaga be balya.
Teri kinyiiza ng’omuntu akwepikirako kyokka nga talina maanyi.
Toganya bantu balala kkunyumiza lugero lwo.
Ensi esigala egenda mu maaso n’essaawa esigala ebala.
Nakoowa okugumiikiriza empisa ensiwuufu ate nga n’omuntu si mwetegefu kukyusa mpisa ze.
Lekera awo okweraliikirira, beera n’okukiriza nti Mukama Katonda wo.
Ndabye ebinyuma, naye baka basajja banyuma.
Akatabo ako kaali ka mukwano gwange.
Bwe weesanganga ng’obulidde mu kibira tolina kwogera nti “mbuze”.
Abantu abamu bawanuuza ate ne bantama n’empulira nga sikyayagala kubeesembereza.
Omuntu akuwa ennusu olukumi mu kaseera kano oyo y’abeera munno.
Tonneemanyiiza naawe, nze siri munno teweefuula ammanyi ennyo.
Nazaala dda omwana wange asooka.
Obufumbo bw’abantu nga tebaagatibwa mu kkanisa buyitibwa butya?
Waliwo ennono ezigobererwa mu kaseera k’omwana ng’azalibwa.
Ebimyuma bino byetaaga obumanyi bungi.
Ebbula ly’emirimu mu bavubuka liviriddeko abavubuka abamu okwenyigira mu bumenyi bw’amateeka.
Omuyaga gwakunse ekiro kya jjo kaabuze kata gukuuleko n’amabaati ku kasolya.
Kale owakanira ki ggwe!
Kituufu obuwundo tebulaba mu budde bw’emisana.
Tobanga ne bakatonda balala nze wendi.
Eryo lye limu ku mateeka Mukama Katonda lye yatulekera.
Edda nasagaasagananga naye kaakano nteredde ku ye.
Obubonero kabeera kabonero akaboneka okukulaga ekintu ekimu oba ekirala.
Kuuma obwongo nga bukola okusobola okuwangaala.
Omukolo gwayongezebwayo olw’embeera y’ekirwadde ekyabalukawo.
Mpulira bulungi nga ndya emmere gye njagala.
Obwammemba bw’ekibiina ekitaba amawanga gonna ag’omu nsi.
Kyaddaaki Uganda yafuna obwetwaze bwayo okuva ku Bakyeruppe.
Mu mawanga gonna ag’omu nsi, Uganda nayo mmemba mu kibiina ky’amawanga amagatte.
Waliwo obusobozi okubeera ng’ekiikiriddwa ku kakiiko k’ebyokwerinda.
Kisoboka okuba nga nayo eri mu mukago ogugatta amawanga gonna.
Esinga amawanga gonna ku lukalu lwa Afirika.
Olw’obugyemu bw’eggwanga eryo, teryasobola kuteekebwa ku lukalala. 
Amawanga agamu gasobola okweyimirizaawo ku lw’ago.
Nze siyinza kulemera ku nsonga omwezi guno neetaggwa.
Bannamawulire ensangi zino tebakyabuusibwa maaso mu byonna ebigenda okumanyisibwa.
Amawanga g’e Bulaaya agasinga gaali gaafuna amawanga g’omu Afirika nga gayita matwale gaago.
Mu Buganda mwokka, musangibwaamu abantu abasukka mu kakadde kamu.
Abantu bano balimu ebibinja ebikulu bibiri.
Ennimi ezimu zisobola okutongozebwa mu Uganda naye ne zitakozesebwa.
Abaana abamu tebasobodde kusoma kubanga okusoma si kwa bwereere.
Si kya buvunanyibwa amawanga mu Afirika agaakafuna obwetwaze okulwanagana.
Waabalukawo enkola ey’obusosoze mu mawanga agamu.
Ezimu ku nsonga ezaaleetera abadduggavu okwekalakaasa mwalimu n’ensonga y’obusosoze mu langi.
Enkola ya demokolasiya yatongozebwa mu mawanga ga Afirika oluvannyuma lw’okufuna obwetwaze. 
Newankubadde bingi bituukiddwako, era enguudo z’eggaali y’omukka zikyakulaakulanyizibwa.
Ensonga lwaki amawanga agamu gaazira ebyamaguzi byaffe, byali tebinnatuuka ku mutindo ogusaanidde. 
Ppamba yabeeranga wa ttunzi mu biseera biri naye ebbeeyi yagenda esereba mpola mpola.
Mu biseera by’edda, ppamba n’emmwanyi bye birime eby’okutunda ebyasinga nga okulimibwa.
Amakolero agali mu ggwanga lino si ga maanyi nnyo.
Abantu okugaanibwa okutambula okuva mu kitundu ekimu okudda mu kirala ensonga nkulu nnyo 
Ebibiina by’abasuubuzi mu ggwanga biddukanyizibwa gavumenti.
Abayimbi balaajanidde gavumeenti n’omukulembeze w’eggwanga okugyawo omuggalo.
Bwe kuba kunyigirizibwa mu muggalo guno, abasomesa banyigiriziddwa nnyo.
Ebibiina ebitaba abasuubuzi biyambyeko mu kugatta abasuubuzi. 
Abasuubuzi b’omu katale k’e Nakasero bagobaganyiza abapunta b’ettaka.
Mu kikuubo abasuubuzi baayo basabye abakuumaddembe okubakkiriza okuggyayo emmali yaabwe.
Abatunzi b’ebibala n’abo bali ku mugano nga gwa nswa.
Mu ngeri yonna, omuntu asooka kulowooza ku ggwanga lye.
Buli muzadde yenna kimukakatako okulabirira amaka ge awatali kw’emulugunya kwonna.
Ebintu ebiyinza okumalawo ekintu kino tebinnaba kuzuulibwa.
Okuzuula ekizibu tekitegeeza kukkiriza butakyukakyuka.
Okuzuula ekiviirako obulwadde kitundu ku bujjanjabi. 
Omuntu yenna alina okubeera omwetowaze.
Abazadde balina okuyigiriza abaana baabwe empisa.
Okubala abantu mu Uganda okwasembayo kwakolebwa mu mwaka oguwedde.
 Abafiira mu kabenje ako baali abantu obukadde mukaaga n’ekitundu. 
Olwaleero giweze emyaka musanvu okuva omwami we lwe yafa.
Omuwendo gw’abantu guteeberezebwa okuba obukadde musanvu n’ekitundu. 
Abantu obukadde bubiri mu emitwalo nsanvu be batali bawandiike.
Enkalala z’abantu zaali njingirire n’ekigendererwa eky’okunyaga ensimbi.
Bukya lubanga lwa mmindi, omusajja oyo ayogedde ku Lungereza.
Enkola eyo esangibwa mu bukiikaddyo bwa Uganda.
Obukulembeze bwabwe mu kusooka bwali bwa kinnamagye.
Abangereza baali tebannateekewo enkola ya bululembeze nnambulukufu.
Mu bantu bano kuliko abatamanyi gye balaga.
Obukulembeze obumu tebutambulira ku nkola ya nsikirano.
Ekitiibwa kyabwe kyasinziiranga ku buwanguzi n’amaanyi gaabwe mu lutalo. 
Okubeera ku lusegere lw’omwami eyafuganga ebyalo ebiwerako kyabeera nga kya muwendo. 
Kino okubaawo kyali kitegeeza nti waliwo embeera eyali tetambula bulungi.
Enkola y’akalenzi kalungi nayo nno etuuka n’ekutama olw’ebigirimu.
Emivuyo mingi nnyo egyetobese mu pulogulaamu y’okugaba obuyambi.
Buli ali mu kakoosi akanoonyereza ku batujju ali mu kutya.
Kino kiyinza okugeraageranyizibwa ku bantu abali mu America.
Mu kunoonya akalulu, abantu boolesa nnyo empisa.
Obuvunaanyibwa bw’Abakrisitu kw’abanga kugatta bagole sso si kubaawula.
Newankubadde buli omu yamunyomanga, teyaggwamu ssuubi.
Tekiba kyangu kugatta bibinja eby’abantu bino.
Obuwangwa obumu tebusobola kukwatagana n’abuwangwa bulala.
Tekiyinza kwawuka ku bintu bizze bibaawo mu ggwanga.
Mu myaka gye emito yali musajja mukozi nnyo. 
Buli ggwanga ly’abeeranga n’omukulembeze waalyo.
Ate olowooza waliwo enkyakyuka yonna ejja?
Yokka ye yali ku mutendera gwa pulovinsi mu biseera ebyo.
Omuntu bw’akwesalako siraba nsonga lwaki obeera omunyega ku nsonga yonna.
Nga bwe bukedde olwaleero, tufube okukola ennyo.
Mu mawanga agalina disitulikiti, Sebai lye lisinga obutono.
Okuggyako akamanyiiro k’abantu, oyinza otya okubuuza musajja muno lwaki teyagala bawala?
Olugendo olwali lutegekeddwa okugenda e Kotido lwasaziddwamu.
Toyinza kukiriza nti omwami oyo yeewera okutta mukyala we.
 Bagenze okutuuka mu kifo, nga bali baagenze dda.
Batambulira mu kwemulugunya olwokka.
Naye n’omusajja omwenzi tagumiikirizikika.
Emitwalo abiri mu mukaaaga n’ekitundu ze zibulayo ku bbanja lyo.
Abamu ku beenyigidde mu byobufuzi bagenderedde kweriira ku kasente ka gavumenti.
Enguzi ky’ekintu ekikyalemye abafuzi bamawanga gonna mu nsi okulwanyisa.
Toyinza kuwoza n’amulimba n’osuubira nti onaawangula mu mazima.
Totya bigambo newankubadde okutiisibwatisibwa olw’embeera yonna.
N’omusajja akwanira mukwano gwo nfanfe naye musota mulala.
Omugenzi yasinga kumanyika nnyo mu bitundu by’e Bbongole.
Eyo enyambala n’empale gy’olabye nze sigisobola.
Bwe nnali nga neebakidde ddala mu ttulo, naloota omusezi.
Pulezidenti akwataganira wamu ne Kabaka okulwanyisa obwavu.
Enkola ey’okutayirira abakazi yawulirwako edda.
Yeeyoleka bulungi mu amateeka naye gaasooka ku kwata ye.
Abantu bwe batyo ne bw’okola ebirungi ebinga ettaka, tebali kusiima.
Mukama aleeta omuntu mu bulaamu bwo ng’alina ekigendererwa mu kkyo.
Abaana abawala bangi bafuna embuto si mu kwagala kwabwe.
Wabeerawo omuntu gw’osisinkana nga mu butuufu y’agenda okukunaazaako ennaku ku mutima.
Omuntu ne bw’omwesonyiwa era tawulira.
Waliwo omuntu gw’olaba n’omusasira olw’embeera gy’alimu.
Enkola y’ebisiyaga evvujjiriddwa nnyo ensimbi.
Amaanyi g’omuntu omunaku tegasaanidde kufa bwe gatyo.
Obulamu buzibu nnyo.
Bakalittima balumbaganye nnamukadde ne bamusobyako.
Ne gw’ozadde akukubira engoma n’ozina.
Okwerinda si buti.
Nnamunswa alya ku nswa ze.
Omwana ng’alemereddwa okutambula?
Obadde okimanyi nti ebinnyo y’emu ku ndwadde ezitawaanya abaana?
Mpaayo obukodyo munaana bw’omanyi mu kuteekateeka enkoko y’omu luwombo. 
Eyali mukyala wa Sseremba ayanjudde omusajja omulala.
Tewali nsonga lwaki omwana wa munno omutulugunya okutuuka ku ssa eryo.
Obumu ku bubonero obukozesebwa mu mpandiika y’Oluganda buzibu.
Osaanidde okuyozaayozebwa olw’obunyiikivu mu kusoma ebitabo byo.
Katonda talimba buli kyakusuubiza akituukiriza.
Nakusooka okuzaala abaana.
Obulombolombo b’Obwakabaka obumazeewo akaseera akawerako.
Buli luvannyuma lw’emyaka lukumi, ekyasa kiba kiweze.
Ng’amawanga amalala, Buganda nayo tekkiriziganya kulya nguzi.
Olusozi olwo lumazeewo ebyasa ebiwerako.
Obadde okimanyi nti Uganda y’ensi esangibwaamu olusozi olusinga obuwanvu mu nsi yonna.
Ensi z’omu buvanjuba bw’Afirika zirimu enguzi nnyingi.
Abaganda ensonga yaabwe eri nti Kabaka talina kuddibwamu.
Waliwo olutalo mu masekkati ga Uganda.
Bw’otanfuna kati, tonsuubira okukunoonya nate.
Bakomyewo bonna n’ebeewuunya nnyo.
Wadde nno n’ekigamba ekyavudde mu kamwa ke oluvannyuma lw’okubuuzibwa ekyabadde kituseewo.
Abakyala be nnaku zino bakola obubiina bwabwe obwakazibwako erya Nnigiina.
Nnabakyala yatuswaziza nnyo bwe yasangiddwa mu bwenzi ne kkansala w’abavubuka.
Waliwo abakulembeze abamu nga nabo basomerako mu busomero bw’ebibaawo.
Wabula mbadde ndudde okulaba ebibowabowa ku kibuga kuno.
Mpaayo ennono bbiri ezitambulira ku nkozesa y’ebibowabowa mu Buganda.
Okuteekebwateekebwa kw’omwana omuwala kintu kikulu nnyo.
Ssenga y’asengeka ensonga z’abaana abawala.
Enkola ya demokolasiya ye yaleetawo enteekateeka y’ebibiina ebiggya mu ggwanga. 
Ebimu ku bikola obufumba kwe kuwuliziganya.
Obulwadde buno bwagenda okuzuulibwa nga bukyameruka bumerusi.
Kikolwa kya mpisa nnyo okwetowaza mu maaso g’abakadde bo.
Osaanidde okuwa abantu abakusingako ekitiibwa ekibasaanidde.
Ekyagaza omubi, omulungi takimanya.
Tewali kyakakasiddwa ku ddagala eriwoozebwa okuba nga liwonya ekirwadde kya Kovidi. 
Obulwadde buno tulina okubwegendereza.
Omusajja oyo alabika tali bulungi mu bulamu bwe.
 N’olw’ensonga eyo, kiba kyangu okutandika okunoonyereza ng’olina obukakafu.
Bw’otuuka mu maka ge, oyinza okujjula essanyu.
Yataaguddwa embwa ya Kanyankole ekiro.
Abazigu baamukuba amasasi era n’afiirawo.
Nze nnalabako Maati ng’avuma Jamidah.
Olw’ekirwadde ekyo, abantu abasinga basabibwa okusigala mu mawanga gaabwe.
Embeera y’amaka ge yeeraliikiriza.
Obulwadde bw’amuluma n’atuuka n’okusesema omusaayi.
Katonda bw’akuwa, n’ennume ezaala.
Mukama ng’asazeewo, n’amayinja agafuula zzaabu.
Embeera eyo yeteekawo obweraliikirivu mu bantu bonna abaaliwo mu kitundu.
Nze sirina nsonga enjogeza ku musajja wange.
Oluvannyuma lw’ebyo byonna, Buganda eneeba esobola okuzuulwa mu Uganda ey’awamu.
Oyo ye yaviirako okubotolwa kw’ekyama ekyali kisirikiddwa ebbanga eddene.
Obuli bw’enguzi bw’eyolekera nnyo mu bannabyabufuzi mu ggwanga lyaffe.
Oyinza okukikkiriza nti Bungereza teteebwangamu ggoolo yonna?
Ssaabaminisita yalagidde ensimbi zirondoolwe.
Olowooza Uganda yaakafuna abakulembeze bammeka okuva lwe yafuna ameefuga?
Mu lutuula olwo, Buganda waakiri yafuna ebimu ku bye yali eyagala.
Ku lw’obulungi bw’eggwanga, baasalawo okukola omukago n’ekibiina kya Dr. Obote.
Obwavu obuyitiridde olw’emisolo emingi mu ggwanga.
Abantu bakabira nnyo abagagga b’omu kibuga olw’ensonga nti babawa ssente.
Abantu batandise oyimba ssaabaminisita omugya.
Okukola okusalawo kuno kyali kyangu nnyo.
Kyabalabikira nga Pulezidenti akoze okusalawo okubi.
Yavunnaanibwa gwa kwogera bigambo by’atamanyi.
Omukwano gw’ali gubasaza mu kabu.
Obumu ge maanyi.
Agali awamu, ge galuma ennyama.
Ensi yonna yawuniikirira oluvannyuma lw’amawulire agaali gasaasaanidde eggwanga lyonna.
Omuvubuka okukuba Pulezidenti oluyi ekintu kibi nnyo.
Emu ku mpagi z’amaka kubeera mwesimbu.
Ezimu ku mpagi enkulu kuliko okusiiba.
Uganda erina embeera y’obudde ennungi.
Byonna byakolebwa nga Kabaka taliiwo. 
Obutale obusinga bwaggalwa lw’amugotteko oguyitiridde.
Enkuba yatonnya nnyo ku lunaku olwo.
Abantu b’ekyalo kino balina ekisa.
Omusana gwayaka guli oguyitibwa ppereketya.
Oluvannyuma lw’endowooza ya buli omu mu kifo, yasalawo obutayogera.
Mu kkanisa batukubiriza okuba n’emmizi ku buli kimu.
Olw’okuvuma omwana gwe basanga ku kkubo, baakubwa kibooko.
Tewaabeere kitala kyonna kye banaaweesa ekinaalaba omukisa.
Embooko si y’engeri yokka ey’okugunjulamu omwana.
Nakandi munwanyi nnyo wa Kabira.
Emboozi buli kaseera babeera mu za malwa.
Nkwagaliza buwanguzi mu byonna by’oteekateeka mukwano.
Ngenda kukusasula oluvannyuma lwa wiiki emu.
Basiibulagana nga bamaze okwogera.
Abantu nkumi na nkumi abafiira mu nsonga z’okwekalakaasa.
Yazze amazeeko nga munyiivu nnyo.
Engeri gy’empulira tebirina we bikukwatirako.
Omugenzi yafa talese kiraamo kyokka nga yali azadde abaana.
Omukyala yavaawo nga si mumativu era yagenda yeewera.
Okuwanika ssente zimubuze we yazitadde.
Nja kumukyalirako ku lwokusatu kumakya.
Bwe yagenda ku banka, yasangayo maama we.
Bakubye amasasi mu bantu.
Enkalala zirina okubeera nga za bantu bakulu.
Leero nsazeewo neegerekere omulimu okugutuusa wano.
Eddaame lya Chwa lyalimu eby’amagezi. 
Leka twejjukanye ebyafaayo eby’amagezi.
Obwakabaka bukkirirza mu kukola.
Oliba omugezi mu nsi era bangi balikwebuuzaako.
Ggwe Walugembe nkubbula mu jjajja wo.
Olamuzanga magezi ng’osinziira ku nsonga enkulu.
Totyanga nnyo abantu abakulumba.
Teweesiganga omuntu yenna.
Tosibanga obusungu, sonyiwanga mangu.
Eddaame ly’olina kya muwendo nnyo.
Eddaame lya njawulo ku baaluwa.
Emyaka giyiseewo okufuna ku ddembe.
Ogumiranga ebizibu ebinaakujjiranga.
Beera Mutebi otebukenga ebizibu.
Ebizibu ebijja tolina kubitya.
Tosalangawo ng’opapa, kivaamu ensobi.
Ojja kuwangaala olabe ku bannakasatwe.
Wekkaanyenga abantu baffe.
Opimanga ekisa, tokisussa.
Omuntu ajja gy’oli ng’asembyayo ddyo aba munyazi.
Eky’enkomerero ka nkukwase Katonda.
Olina okusomosa ensi yo mu mayengo.
Abaaliwo baamuwulira ne basanyuka.
Eddembe liba linaava wa mu kaseera kano.
Amagezi ndaba gakwesera!
Ddukanga enkwe z’abantu mwana wange.
Buli nsonga gy’akwatako agiggusa.
Olukiiko lw’ofuga nalwo toluyisangamu maaso.
Okuba n’omutima ogubuusabuusa omuntu si nsobi.
Sonyiwa abakusobya, totta.
Enganda zirwawo okuyamba, tozeesiganga.
Omuzingoonyo nagwo guluma nga kibooko.
Okugumira ebizibu kukuwonya okubba.
Amagezi Mukama ge yakuwa togatuulira.
Ggwe muwangunzi w’empaka z’okuyimba.
Omupiira gw’e Bungererza gunkolera nnyo.
Okupapa nakwo kusobola okusuula omuntu mu bizibu.
Omuzaana wa Kabaka ayogedde bulungi.
Musajja wa Kabaka oyo aweererezza ebbanga eriwera.
Okulaba Kabaka mu kamwa tekikkirizibwa.
Ani oyo awalampa Katikkiro?
Bbeene bw’atuuka buli omu asiriikirira ne yeeyala.
Kabaka takubwa mugongo.
Emyaka gye tumaze ku nsi ani agikkuse?
Naye oba lumbe ki oluluma Ssebbanja?
Okubbula abaana kwavanga ku nsonga nnyingi.
Amannya ga Kabaka ngabaze naye gannemye okumalayo!
Ono Nnaabagereka aliko waakumeka?
Nnaabagereka balonda mulonde?
Nnaabagereka waffe Mukazi wa ssimbo nnyo.
Ebirala nga biremye bikwase Katonda.
Katinge yali alemeddwa ekintu n’ekimu?
Katonda tabuusibwabuusibwangako wantu wonna.
Ensonga nnyingi Katonda yazeesigaliza.
Awo waliwo amanyi munne ky’amulowooleza?
Okulamula okulungi kubeeramu okunoonyereza.
Ensi eno okugiwangula olina kubeera mugezi.
Mpozzi n’ekirala faayo ku bikukwatako.
Omuteesa omulungi tayinza kuwulikika nga akaayana.
Abazungu balambula nnyo Uganda.
Endongo ya Ssebatta empoomera.
Bw’atyo Walukagga bwe yafuuka mmeeya mu by’okusaaga.
Kati ssebo mmeeya mulamba ow’e Kyengera.
Okuwulira Kabaka wo bwe buvunaanyizibwa bwo obusookerwako.
Olupapula terulabika bulungi.
Okusomosa eryato mu kiseera ky’amayengo kizibu.
Abalunnyanja bali eyo bawuga.
Obutimba obukwata ebyennyanja kati bwa bbula.
Abajaasi baakuba omuvubi kibooko n’alwala.
Envuba embi gavumenti tegyagala.
Bangi balemwa okusoma ne baddukira mu buvubi.
Okuvuba kunyuma naddala ekiro.
Kizibu abakazi okwesogga ennyanja okuwuga.
Abazungu be basinga obukodyo mu kuwuga.
Ssebo ne Ssaabasumba anyumirwa ennyimba za Bobi Wine!
Omwana w’e Gomba afuuse ensonga.
Kyagulanyi oyo gw’olaba ng’omuto kati tasaagirwako.
Emmotoka ya Kagulanyi teyitamu masasi.
Mu kkampeyini z’omwaka oguwedde twanyumirwa.
Ebibiina by’ebyobufuzi bisaana kwegatta.
Abavuganya gavumenti basaana okuba n’eddoboozi limu.
Okuwangana ekitiibwa kikuuma emirembe.
Waliwo Kyagulanyi lw’akambuwala ne ntyamu.
Mukulu fangayo ku bye bakubuulirirra.
Atulugunya omwana gw’azaala taba muzadde.
Simukubye wabula mmukoonyeko katono.
Eyo emmere ekonye sigenda kugirya.
Singa nali nzize twandiyambalaganye mu kigwo.
Si kya makulu okutambuala nga weegaaya.
Si kuzaala kwe kwamulesa amaka.
Si kusoma wabula kwabika mitwe.
Akagambo kano singa okoogeza kawoowo kaba kalungi.
Ekigambo ekirala ekiggyako abantu waya kye kino.
Ekikolwa ky’okwetuga tukivumirira nnyo.
Omusajja yamusuulawo n’amuleka mu bbanga.
Nalweyiso si mulungi mulwadde.
Omuwala oyo ennyimba ze si nnungi.
Nantale bamuwanise ku mmeeza si ku ntebe.
Ente esobola okukutomera n’ekutta.
Omuntu asobola okukyuka okusinziira ku ngeri gy’omuyisa.
Endongo ya Ssebadduka yali ya njawulo.
Ebigambo ebisengeke obulungi binyumisa oluyimba.
Ekiseera mw’oyogerera okimanyi?
Mu kiseera ekyayita twabanga n’emmeeri ku nnyanja.
Saagala baana banneepankirako.
Saagenze ku luzzi anti enkuba yatonnye.
Saamulaba kubanga yatuuka tuvuddeyo.
Mu kiseera ekijja nja kugula emmotoka empya.
Eggaali endala gye nnagula eri mu kasolya.
Enkomerero bw’enaatuuka, aboonoonyi baakukaaba. 
Ekikolwa ekiyambi okimanyi?
Tutambule tugende ku ssomero.
Siigende mu katale.
Siibireete kubanga nnyinza obutayitirayo.
Mu kiseera ekirijja ssentensi zikyuka.
Sirimutwala ku mbaga ya nnyabo.
Sirimwebaza ne bw’alimpa akalungi katya.
Siribaleetera mwana wange nga nkomyewo.
Ddi ‘si’ lw’etagattibwa ku bigambo?
Singa eba eddiriddwa nnakongezalinnya tugyawula.
Omuwala gwe baleese si muwanvu nnyo.
Omuwanguzi tawanika, okutuusa ng’awangudde.
Omugole si mweru nga bwe twabadde tumusuubira.
Singa omanya nti omuntu anyiize, muviire.
Nakugambye oyite Kasumba si Kayemba.
Twamusanze na muwala si mulenzi.
Singa nfuna ssente omwezi guno njagala ngule ttivvi.
Oyo omuwala si ye waffe.
Otuulanga n’owulirirza ensonga.
Okweyanjula eri abakuwuliriza kikulu.
Emyaka asatu be ddu nga nnyimba.
Essiga lye nvaamu ndyagala nnyo.
Buli omu asaana amanye ekika kye.
Okukiikako mu kika tekiriimu sitaani.
Empeewo kasolo kaddusi nnyo.
Ekika ky’effumbe kirina Owaakasolya omupya.
Waliwo emboozi gy’owulira n’okutu n’okunkumula.
Ebika bya Buganda z’empagi enkulu.
Enjobe ebeera mu ntobazzi.
Enjovu nsolo nnene nnyo.
Gabunga ye mukulu w’ekika ky’e Mmamba.
N’Enkula bagyeddira wano mu Buganda.
Embogo nsolo ntomezi nnyo.
Akasimba akabbiro Ngo eri gy’omanyi enkambwe.
Olugave nalwo lwasukka ensonyi.
Kyokka Endiga esirika naye ya mutawaana.
Ekika mw’ova olina okumanya bwe kyajja.
Oyinza otya okukula n’okaddiwa nga togenzeeko mu kika.
Muteesaasira aba yeddira Ngo.
Ekkobe yadde kika naye bakirya nga emmere.
Namwama y’akulira abataka ba Buganda.
Engabi ewezezza abantu abagyeddira.
Enkejje kati tezikyalabika nnyo.
Mukene y’ali buli wamu.
Ensuma njiwulira naye sigirabangako.
Kisolo y’akulira Ab’Engonge bonna mu nsi.
Ente nayo yeddirwa mu Buganda.
Museveni naye yeddira Nte era Muganda.
Amazzi g’Ekisasi ngawulira naye sigamanyi.
Omutaka Kisunsu y’akulira abeddira Embuzi.
E Buvuma wajjudde amazzi g’ennyanja.
Ebika bya Buganda biri ataano mu bibiri.
Abakulu b’ebika Ssebadduka abalinako ensonga.
Okuzimba embuga y’ekika kibaweesa ekitiibwa.
Bajjajja bo mw’osibuka omanyiiyo bameka?
Amasiro ga Buganda kya bulambuzi kinene.
Ensiisira tekitegeeza masabo.
Enkiiko z’ekika zirina kutuula ku butaka bwa mmwe.
Oba mulemeddwa okwenunula mbakolere ki?
Musemberenga kumpi muwulirize abakulu.
Bajjajja ba Buganda si basanyufu eri abazzukulu abamu.
Ekika y’ensibuko y’ekitiibwa kya Buganda yattu.
Obukomera ku kiggwa ky’ekika bwetaagisa.
Emmuli ennange obulungi zinyiriza bbugwe.
Gavumenti yabayita okwegemesa ne mugayaala.
Okwezza obuggya y’ensonga enkulu okusinga entalo.
Omwana afukumuka ebigambo ne weebuuza gy’abijja.
Kuumanga ekitiibwa kya Buganda ekya nnamaddala.
Olulimi lwo bwe bugagga, luyige era lukuume.
Teweerabiranga Katonda by’akukoledde.
Engalabi yasekebbuka mu kwanjula kwa Nakyeyune.
Abakungu aboobusolya bw’ebika batuuse.
Abataka aboobusolya bakulu nnyo kyokka Kabaka y’abali waggulu.
K’obeere mukulu wa kika toyinza kulaba Kabaka mu kamwa.
Ssaabataka ye Kabaka kubanga y’akulira abataka.
Ekizimbe ky’ebyemisono kigudde ku ttaka.
Ekitiibwa kya Kabaka kikwasa n’ensisi ng’omulabyeko.
Ekkanisa ya Uganda etuuzizza Ssaabalabirizi omuggya.
E Namirembe ye wali amaka ga Ssaabalabirizi.
Okwagala Abaganda kwe balina eri Kabaka tekwogerekeka.
Siri mulimba era sirikulimba.
Omuntu aseka ng’amwentuka naye atama.
Endongo ennungamye obulungi enyuma.
Omuntu akekkera alwisa emirimu gyonna.
Okukogga kw’omusajja kuva ku bintu bingi.
Busuuti enyumira omukazi omunene.
Mu Kreziya tusaba tufukamidde.
Emmunye ennungi etemagana nga mukene.
Omuwala omweru ow’empumi alabika bulungi.
Omukazi anyeenya akabina alobesa abasajja.
Omukwano ogutamala gusobola okukozza omwagalwa.
Nantongo yali muyimbi mulungi naye kati takyayimba.
Lwe nadda awaka ekiro naddayo nneekanga.
Okukulungutana mu nnyumba kandiba akabonero k’ababbi.
Awaka awalungi wasanyusa abagenyi.
Empuuta ewooma naye empunyira bubi.
Ennyama nnatandise obutagirya lwa bulwadde bwa Kalusu.
Ente z’ewaffe zifa lwa bulwadde bwa Kalusu.
Omuwala adaaza omulenzi naye talina ky’ali.
Olupapula olweru lulabikira wala.
Omupiira guwummuza Bannayuganda ebirowoozo.
Okwogera ebingi kuyinza okukufuula omulimba.
Nkwagala nnyo era ggwe nnamba emu.
Omusajja okukuwasa empeta aba akwagalira ddala.
Ayagala empeta alina okukuuma empisa eri bba.
Ani alinga Katonda, asonyiwa buli omu?
Weenyiwe eby’ensi osooke oweereze Katonda.
Buli ky’okola nga kirungi kiriko be kinyiiza.
Akusekeeterera takulemesanga ebirungi by’okola.
Eby’emikwano si byangu, abamu ba nkwe.
Okutuusa kati akyalumwa okuzaawa kwa nnyina.
Ekkanisa tekkiriza kwendekuza.
Omwagalwa alina kubeera omu ate nga mwagattibwa empeta.
Okulumya ennyo omusajja akukwana tekitegeeza nti anaakwagala nnyo.
Okutuukiriza obweyamo kya kusoomoozebwa eri abantu bangi.
Omusajja akwanakwana tawummula era asomba endwadde.
Obutono si buteesobula, tonnyooma.
Obudde bw’enkuba bunyuma okulimirako.
Eddirisa eggazi liyingiza ababbi ekiro.
Nadduka nnyo akabengo ne kansimba.
Omuwala omuwangu nga mweru y’ankirira.
Buli oli lwe yeemoola amala obudde.
Ffirimbi asooka evuze, twanguwe tulabe omupiira.
Abalumwa olw’obulungi bwo be bangi.
Bw’otuma omuntu n’alwayo bikukooya.
Okwagala atakwagala kimalamu amaanyi.
Omupiira twaguzannyanga ku ssaawa kkumi ez’olweggulo.
Waliwo lw’olya naye ng’emmere tegenda.
Enkoko zikookolima kumakya nnyo.
Ente twaziggyangayo lweggulo nga tumaze okuzannya akapiira.
Okukama kwanyumanga naye obuzibu kuyiwa mata.
Ssengange yantama lwa kweraguzanga buli mwaka.
Akawuka akalumira ku lubimbi kalumya.
Ennyonyi yaleka omuzungu olwa jjaamu gwe yasanga.
Endongo empya evuga bulungi nga temuli kasaala yadde.
Bannayuganda balina okumanya ebibaluma
Omukama wa Bunyoro musajja mukkakkamu.
Asumaagirirra mu kuteesa anaatubendegera.
Abanyuunyunta be bafuga balimba nnyo.
Abasengula abantu ku bibanja byabwe babi.
Amaka nago gafugibwa ku nkola ya Federo
Amawanga mazibu okugatta awamu, buli ggwanga n’ebyalyo.
Ebiragiro ebimu tebiba bya bwenkanya era abantu tebabigondera.
Okutabula emirembe kwe kubasibako enfuga gye batayagala.
Ensikirano n’obuwangwa bisaanye okukuumibwa ennyo.
Okupangisa emmotoka n’ekufaako oba oluguddemu.
Omukiga tayinza kukkiriza kubba ttaka lye.
Okumatiza abantu ku nsonga gye bagaanye oba omala budde.
E Namirembe ye wali lutikko y’Ekkanisa enkulu.
Okuliwa kwetaagisa ng’oyonoonye ebya munno.
Engabi tekolagana na mpologoma.
Ensi ez’enfuga ya federo ze zisinga okukulaakulana.
Abaasoma ne bafuna ddiguli baweebwa ekitiibwa.
Malayika wa Mukama alungamya abantu be.
Abasaakirirza be basinga okulwanya abantu.
Abali b’enkwe bantu babi abatasaana kwesembereza.
Omusika aba alina okukumaakuma banne bonna.
Amagezi amazaale gayamba nnyo omuntu okumalawo ebizibu.
Amagezi amaggya aganaamalawo ebizibu gaagano.
Alabula eggwanga lye tasaana kwetiiririra.
Ssebadduka yagamba nti eyaggyawo ffedero ye yamalawo eddembe.
Atayagala bya bwereere agende abbe gy’azaalwa.
Emmundu zaakaka abantu okukkiriza enfuga ey’effujjo.
Abaafiiririra ebituufu ne bagaana ebikyamu be bazira.
Okusuna endongo tekuleeta bbavu.
Okuvamu nkaaga mu mukaaga, Uganda yatereera.
Obwannannyini ku ttaka bulagibwa kyapa.
Abavvoola eddiini mwegendereze mwandinyiiza Katonda.
E kibuli we wali ekitebe ky’Obusiraamu mu Uganda.
Katonda tusinza omu naye buli ddiini erina ennono yaayo.
Omukazi atagaba mmere mu budde alumya enjala.
Omupiira muzannyo gwa dda nnyo ne bajjajja baaguzannya.
Okutambuza omufu kitawaanya abooluganda era kya bbeeyi.
Gabunga tayinza kusumika Musika ewa Ndugwa.
E Lubaga gye baaziika Ssaabasumba Lwanga.
Obuwanga bw’omuntu bufuga nnyo empisa ze.
Buli kintu ku nsi kyatondebwa Katonda ali waggulu.
Enfuga entuufu y’eyo etanyigiriza be bafuga.
Ebyenjigiriza ebirungi bye bikulembeza omuyizi sso si ebisomesebwa.
Minisita w’ebyenjigiriza omuggya alayiziddwa.
Abayizi abatuuka ekikeereze baabakubanga kibooko.
Okukwata mu bisaaniiko olw’okutuuka ekikeerezi kitama.
Abakulu b’eddiini baatudde ne basabira eggwanga.
Obuwanga bw’abafu twabusanze mu kibira. 
Kkooti eggaddewo okugoba abantu ku ttaka mu muggalo guno.
Ssaabawandiisi w’omukolo gwaffe asazeewo adduse ne ssente.
Uganda ekuzizza olunaku lw’Abajulizi mu kimpoowooze.
Bafulumizza enkola enaagobererwa essiga eddamuzi mu kiseera kino eky'omuggalo.
Okugoba abantu ku ttaka, okumenya amayumba tebikkirizibwa.
Ebiragiro byonna ebyabadde biyisiddwa kkooti biyimiriziddwa.
Mu kiwandiiko ekyasomeddwa ffenna tetwakitegedde.
Ddukira eri aboobuyinza oba ku poliisi ekuli okumpi oyambibwe.
Karemani ataddewo n'ennamba ey'essimu ey’okukubako.
Aweebwa ekipapula ekimugoba mu nju kiyuzeemu okuwoza kwa mulamuzi.
Kijjukirwa nti mu muggalo guno, abantu bangi bafudde.
Abantu bangi baagukozesa ng'omukisa okutigomya bannaabwe ku ttaka.
Omugagga yakozesa ebiragiro bya kkooti n'amenya ekkanisa.
Ensonga ezifaanana zino kkooti z'egezaako okwewala ku mulundi guno.
Kkooti esigadde nga nzigule ng'ekola ku misango egy'enkizo.
Emisango emipya giroobebwe ku poliisi.
Okugaba akakalu ka kkooti kintu kikulu nnyo.
Abaawambibwako abantu baabwe baddukidde mu kkooti.
Abaludde mu buduukulu bwa poliisi okusukka essaawa ekkumi bateebwe.
Kkooti ezitali mu bitundu by'e Kampala tezinyirira.
Emiriraano mirungi naye waliwo lwe gikunyigiriza ne weenyiwa.
Kkooti z’omu byalo zaalagiddwa okukwatagana n'abantu ba bulijjo.
Obukiiko obulwanyisa Kovidi kkumi na mwenda buteekeddwawo.
Abalabe be bwe bakwataganye ne yeeyongera okweraliikirira.
Oyo mukama eyakuyita anaakukozesa eby’amaanyi.
Ababadde baayitibwa mu kkooti tebazze.
Abaana baasabiddwa okusigala awaka okutuusa embeera ng’eteredde.
Abaayitibwa mu kkooti basabiddwa okulinda omulamuzi atuuke.
Omuntu yenna eggwanga bwe litabuka alina kunyeera.
Waliwo embeera nga mukama y’amanyi ekiddako.
Abalamuzi abasinga baakukolera waka.
Abakozi abakola ebitundu kkumi ku buli kikumi ku bantu abali mu bukulembeze.
Ensala y’omusango tematiza.
Ku ky'entambula ya bannamateeka omulamuzi yagambye nti bakikolako.
Ayagala emirembe aba alina kukwatagana ne Pulezidenti aliko.
Uganda Law Society eyambyeko okumanyisa abantu amateeka.
Bannamateeka bakubirirziddwa okubeera abeesimbu.
Eyakuba Pulezidenti wa Bufalansa oluyi asibiddwa emyezi ena.
Omusajja ono asaana kunoonyerezebwako.
Yamukubira mu lujjudde ng’ensi yonna eraba awatali nsonyi yadde.
Omusibe asimbiddwa mu kkooti n'asalirwa ekibonerezo kya myezi kkumi na munaana.
Kkooti esazeewo aweerezeeko emyezi ena gyokka.
Mu kwewozaako omusibe yagambye omulamuzi nti oluyi lwamusimattuka.
Pulezidenti yagambye nti eyamukubye oluyi amusonyiye.
Bannansi abanyigirizibwa embeera kyaddaaki beevuddemu.
Yagambye nti yabadde wa kukuba Macron mu ngeri esingako awo.
Yalowooza ku ky'okukuba Pulezidenti egi.
Abantu bayita mu ngeri ez’enjawulo okulaga obutali bumativu.
Macron okukubwa oluyi yali ava ku ssomero mu bukiikaddyo bwa Bufalansa.
Mu kufuluma wabweru we waali bannansi abaali balindiridde okumulabako.
Mu ngeri ey'okubuuza ku bantu Pulezidenti yasalawo okugenda ng'ayita ku lukomera lwe.
Wano evvubuka lino we lyamukubira oluyi.
Pulezidenti oluyi lwamunyeenya n’amannyo.
Okumanya oluyi luli lwali'vvoomwange', lwasala ne ku ttama omukulu yenna n’amyuka.
Abakuumi bagenda kubangulwa mu kukozesa emmundu.
Ekikolwa kino kyawuniikiriza ensi yonna.
Eyakwata bino ku katambi naye waakuvunaanibwa emisango musanvu.
Omusajja eyakwata akatambi akaasaasaana ensi naye bamunoonya.
Mu Bufalansa oyo yenna afulumya akatambi akaswaza gavumenti avunaanibwa.
Bino we bituukidde nga Macron atekateeka kuddamu kwesimbawo.
Abamu balowooza nti abamuvuganya be bavuddeko embeera eno
Omusajja yakwatiddwa oluvannyuma lw'okutomera owa poliisi.
Amyuka omwogezi wa poliisi mu Kampala n'emiriraano mmumanyi.
Omusajja oyo mukuumi mulungi.
Kiteeberezebwa nti omuserikale ow'emmundu ye yataasizza omusuubuzi ono.
Owili abadde akolera ku poliisi y'e Kabalagala.
Gwe baatomedde yabadde ku mirimu gye egy'okukwasisa amateeka ku luguudo.
Omugoba w'emmotoka eno yakakasiddwa nti ye Haman Rujjumba.
Owoyesigyire yagambye nti ono yakwatiddwa era waakuvunaanibwa emisango egiwera.
Owili okumukoona yabadde avuga ppikipiki ye.
Kampala International University e Kansanga y’eriko ensangi zino.
Okusinziira ku baabaddewo, emmotoka yabadde edduka nnyo.
Poliisi yatandise omuyiggo ku Rujjumba gwe yasanze nga amenya ekikomera.
Okunoonyereza kwalaze nti yabadde avuga atamidde.
 Omukwate waakutwalibwa mu kkooti avunaanibwe ng'okunoonyereza kuwedde.
Akulira akakiiko akalwanyisa ekirwadde afudde.
 Okwongera ku bifo awagemebwa n'okukebeza abantu mu bitundu bya Kampala kweyongedde.
Bw'abadde ayogerako ne bannamawulire ku kitebe kiggule.
Gavumenti ewadde abasawo obuyambi bwabwe.
Enteekateeka eyongera okusembeza obuweereza buno mu bitundu.
Enteekateeka ey'okugema abantu gavumenti gy'eyagala okukolako.
Okukuuma abantu nga bamanyi obulamu bwabwe kirungi nnyo.
Hudu agambye nti agenda kuyamba abantu.
Abaliko obuyambi bwe beetaaga bajja kubufuna.
Mu binaagobererwa ebirala kuliko abasuubuzi okwewa amabanga.
Tebakkirizibwa kukola era tebalina kugenda mu kibuga.
Akakiiko akalwanyisa ekirwadde keetaaga obuyambi.
Okunoonayo ssente mu banka n’ozimalayo mu muggalo si kirungi.
Abasuubuzi abaaleka ssente zaabwe mu maduuka baagala kuzinoonayo.
Omuloodi akuutidde abantu okukola ennyo.
Baataddewo abakessi okuzuula abakukusa abantu nga gwe banaakwataatako anaabitebya.
Okufuna olukusa ku balwadde balagiddwa okugenda ewa mubaka wa kitundu.
 Abazaala n'okuziika abantu bagende ku woofiisi ya mubaka wa Pulezidenti.
Ku nsonga endala ng'olukusa okugenda ku mulimu bawandiikire Pulezidenti.
Abantu abatasukka bitundu kkumi ku buli kikumi tebaasoma.
Okuleekaanira obwereere mu kintu ky’otoofunemu kuba kumala biseera.
Obutamanya mateeka tekiggyisaako muntu musango.
Okugabira abasuubuzi emmere kutandika leero.
Olw’okuba omuzadde yali munyiivu, yakuba abaana be kibooko ezaafikkawo ne zikwata ettaka.
Omukadde yafa nga yaakasenguka okudda mu kyalo.
Muka Mugabe yeesimbyewo ku bukulembeze.
Mugabe yamala emyezi mibale ng’avudde mu buyinza n’afa.
Ettaka mu Zimbabwe n’obutaba na mirimu bye bizibu ebinene mu nsi eyo.
Emata n’enkoko tebatera kukwatagana nnyo.
Amasannyalaze gaamukubye ng’asiimuula mu ennyumba.
Ku ssomero twazannyanga emizannyo egy’enjawulo.
Okugenda okulambala kintu kya buseere.
Abayizi baakomangawo okuva ku mupiira nga beereze.
Abaana abamu baakwekanga obusimu mu ddoomu ng’abasomesa tebamanyi.
Abayizi abamu baakubirangako n’obuwala nga babukubira ne beemoola.
Ababadde batwala omulambo gwa kitaabwe babagaanyi okusala ensalo ya disitulikiti.
Omukazi yazaala omwana omutini ng’akamese.
Abaana abazaalibwa nga batini nnyo bwe batandika okukula batera okugejja.
Obulwadde bw’okusannyalala bukwata nnyo abakadde e Uganda.
Bwe yazaala yalaga nti yali takoseddwa, kumbe obulwadde bumutwala!
Abayizi abasinga bwe baba ku ssomero bazuukuka ku ssaawa emu ey’okumakya.
Omulwadde agenda awona.
Gatonnya gwe mwezi ogusooka mu mwaka
Gatonnya gwe mwezi omusinga omusana.
Bw’otambula mu lusuku osangamu endagala.
Mu mwezi guno ebinyonyi bingi nnyo.
Taata we yamukuba oluyi nga ayisa amaaso mu maama we.
Yamusaba agende amuleetere ekikopo.
Bonna abampaana balina kye banjagalako.
 Abakazi basuuse okutulugunya abaana ne batazaala.
Omwana yasangiddwa ng’asibiddwa emiguwa.
Abakyala abasing balina ensonga lwaki banoba.
Bw’oba oyagala okusoma, lwaki wasembye?
Omukyala oyo afubye okwekuumira ku mutindo.
Abaana ennaku zino baweta emigongo nga bazina amazina.
Buli muvubuka waali alindiridde kufuna bubaka bwa sente okuva mu gavumenti.
Kati gy’akawera emyaka ebbiri miramba bukyanga afa.
Omusajja y’alajjanye ng’asanze omusiri gwe ogwa muwongo nga gusaayiddwa gwonna.
Abantu balina okussa ekitiibwwa mu mateeka.
Emmotoka ya sooda yagudde eggulo.
 Ssossolye bw’atafa atuuka ku lyengedde. 
Ku kyalo Mpadde, waliyo omusawo w’ekinnansi.
Bbanja lya mwenge, liggwa na mwenge.
Akasana kaase nnyo omwezi guno.
Ekkubo lino lirimu ebinnya.
Enkuba yatonye nnyingi nnyo n’ereeta ne mukoka.
Omwezi ogwokubiri gubaamu nnyo omusana.
 Essanja likozesebwa mu kunyookeza ttooyi.
Obadde okimanyi nti essanja lirina emigaso egiwerako mu Buganda.
Oluvannyuma lw’okugerekebwa kw’emisolo, abantu balina okukola ennyo.
Abayimbi abamu eby’okuyimba baabivaako basigalira kw’oleesa misono gya ngoye.
Omusana peleketya guviirako endagala ezisinga mu lusuku okukala.
Wabula abakazi b’emidaala bajooga.
 Bwe mba nkutumye mu bwangu mbeera ntegeeza bye njagala.
Ebintu byonna obyasizza okubimala mu kkabada.
Bwe yamaliriza okusoma, n’afuna emirimu.
Emirimu gy’ennaku zino gyafuuka gy’ani akumanyi.
Omusajja ayagadde munne n’amumalamu n’amagezi.
Eno laavu kimyanso kya njuba buli omu waali yeewuunya bwewuunya.
Omuliro gw’asaanyizaawo etterekero ly’ebitabo ku ssomero lya muganda wange.
Mu mpaka zino tulina okukola ennyo.
 N’ezikookolima gaali magi.
Amazzi bwe galwawo ennyo gakwata omuzira.
Si buli mbeera egenda mu maaso nti esanyusa buli muntu.
Amazzi g’ensuwa galina akawoowo akalungi.
Kizibu nnyo okusanga amazzi g’ensuwa mu maka g’omu kibuga.
Ensuwa esooka kunyokezebwa ng’emazze okubumbibwa.
Kkapa ky’ekimu ku bisolo ebikuumibwa awaka.
 Kirabibwa ddala  ne bino ebintu si bibyo.
Togeza n’oyasizaawo eccupa eyo.
Nze eno ensi tenneemazaamu.
Abasajja abo bannyimbira bulungi nnyo.
 Omuganda eyasooka yasangibwa n’ente eyali emuwa amata.
Nagenze okutuuka awaka ng’amasannyalaze gaagenze dda.
Wabula simanyi migaso giri mu ssente.
Yamulangide okukola amajaani ku mulimu.
Okwekoona akagere kitegeeza ki?.
Ffe nno munange ennyama tetugyagala.
Mpulira essanyu anti enkya lwakusatu.
Abaddigize bakyakala nnyo ku lwokutaano.
Ebivvulu byonna bitegekebwa ng’omuyimbi asoose kusabibwa.
Lwaki olumya nnyo munno omutima?
Yasangibwa n’endwadde y’omutima lw’eyagenda okukeberebwa e Mulago.
Ekiviiriddeko obubenje ku luguudo olwo, kwe kuvugisa ekimama naddala aba takisi.
Ebiddo by’asuuliddwa buli wamu okukwata abatamiivu.
Amabaala maggale, n’olw’ensonga eyo temulina kunywa.
Omwenge omungi guleetera endwadde nnyingi eri omuntu.
Omuvubuka oyo omwenge gwamwonoona.
Obadde okimanyi nti naawe osobola okubiibya ng’omwami oyo?
Ebisinze okutabula abantu kwe kutambuza ebigambo.
Yogera bitono ebitaakusuule mu buzibu.
Okwagala kugumiikiriza munno.
Tulabye ne busemyekozo mu mulembe guno.
Bw’oba olina omusajja akuwa ssente, weebaze mukama.
Olowooza ani ayitawo ku fayinolo?
Obulamu bunyuma nga wakolamu ku kasente akawera.
Omukyala asanidde okuweebwa buli kirungi.
Obulungi bw’omukazi yenna ziba mpisa.
Amabanja amangi gakuleetera okufiisa amakubo agamu.
Obufunda bw’ensawo kiba kibi nnyo.
Toyinza kugenda ku mukolo gw’okukyala n’otalaba ku nnyama mu ddiro.
Bakuyise e ebuga si buganzi.
Bw’ogendayo, tova ku mulamwa mwana wange.
Buli mulembe n’ebyagwo b’oba tokimanyi ekyo mukwano.
Nze nakukyawa n’enkyawa ne mikwano gyo.
Weegendereze engeri gye weeyisaamu ku mikolo.
Abawala bagwa nnyo emisomo gya ssaayansi.
Emirimu gitambula nnyo nga mulinawo emboozi gye munyumya.
Amajaani gateekebwa ku ccaayi.
Beera mwegendereza ku buli kintu ky’okola mwana wange.
Omwezi guno nnina okusasuliramu ssente.
Tewakyali budde bwakwonoona.
Bintu ebyo by’asangibwa mu mukwesese gw’emmese.
Teekayo omwoyo ng’oyiga ebigambo ebiggya.
Buli ky’oyagala osobola okukisanga mu ssemaduuka w’omu kibuga.
Kisoboka ekigambo ekimu okutegeeza ebigambo bingi.
Ebijanjaalo okutandika okwengera kiva ku busaanyi obulya ebikoola by’ebijanjaalo.
Amazzi agasammuka ng’oli akolokota emmere nga muwogo gayitibwa gatya?
Njagala kungulira mbuzi eyazaalako.
Enduusi y’embuzzi atazaalangako.
Ennaku zino zisobola okukozesebwa mu ngeri entuufu.
Ensalosalo z’ekibanja ky’omuntu we kibeera kisaliza.
Omutimbagano gujjuddeko abantu abawemula ennyo.
Okusirika si butamanya.
Enjoka eziruma omukazi eyaakazaala ziyitibwa zitya?
Omwana omuwere alumizibwa nnyo enjooka.
Ssemateeka tasaanide kukyusibwakyusibwa.
Amateeka agasinga g’atekebwa mu ssemateeka w’eggwanga.
Muwaazi kye ki?.
Olubuto lwannumye n’empulira nga nfa.
Obudde anti kati buzze ku bunnaabwo.
Nga bulijjo poliisi esanga biwedde  olwo n’eryoka eyoola n’abatalina musango.
Naalumanya ne ssaalumanya bonna baasibiddwa.
Weegendereze wa gy’ogula ebintu.
Oyo olowooza akoowa okulya?
Emmere y’abatuuze yasendeddwa gguleeda.
Yakobo yafiirwa buli kimu naye teyeegaana Mukama Katonda we.
Ekyo kikuwa kyakulabirako ki?
Embeera z’abantu zaafuuka nzibu nnyo.
Lwaki saagala kulya?
Okuwunya ku gwa ddyo kisoko oba lugero?
Okusasula abakubanja tekirina ky’ekikugyako ng’omuntu.
Matia yakutte munne ku mukono.
Buli lw’akulaba atandiika okumira amangota.
Awali abagalana tossaayo kikyo.
Baamala akaseera nga beemulugunya.
Gezaako okuwoomesa olulimi Oluganda.
Nawoomerwa emmere y’omukolo gw’okulayiza ssentebe ekisanja ekiwedde.
Baminisita balina okukola ennyo.
Ng’ennyumba tennaserekebwa esooka kuteekebwako bbiimu.
Eky’ebbeeyi kiba kya bbeeyi.
Ky’otannalya tokyusunganga.
Ayinza okukusirikirira gwe kenyini neweewuunya.
Mpaayo ebika by’enswa by’omanyi mu Buganda.
Mwana mulenzi oyo alina ettima.
Nnazzikuno emmere yaterekebwanga mu biseera by’enjala naddala ennyama.
Kasooli alina ebiseera by’asimbibwamu.
Abantu abamu balogootana nnyo mu kiro.
Bwe yaweebwa okazindaalo mu kkanisa, yasalawo okuyimba.
Abalamazi abasinga batindiga lugendo kutuuka e Namugongo.
Mutabani wa ssentebe talina mpisa.
Yatambuzanga bigere okugenda ku ssomero.
Balidde matereke ne taata we.
Olubuto lwavuddemu nga lwa myezi munaana.
Abawala abasinga tebaagala kukola.
Gwe amanyi gye watadde ssente zo.
Yasalawo okukwata ekkubo agende mu kibuga.
Okunyeenya omuti kiba kyaangu nga kuliko ebibala.
Okola mulimu ki?
Eggali eno y’ani?
Okyali awo  naye oyo muggyawo.
Mwebaze mukama olw’ebirungi by’abawa.
Omwana we yazaalibwa n’enviri.
Omukazi asobola okubulwa kibooko.
Okufa kintu kibi nnyo..
Mukoka aleetebwa enkuba okutonya nga nyingi nnyo.
Amataba gatawaanya nnyo abantu.
Buli omu waakifuna ssente ze.
Abayimbi ba kaddongokamu bayimbanga ennyimba ezinyuma.
Tewali muntu agaggawala nga tataddeemu.
Ebinyeebwa ebibisi birina omugaso munene eri abasajja.
Bwe wabbanga ebinyeebwa ng’odduka.
Buli kibala kisangibwamu ekiriisa eky’enjawulo.
Yasigalira gw’akukongojja bajjaja.
Yasangiddwa yeebase lubonderezo.
Okuwummula kwasigalira abo abakola enteekateeka mu nsi.
Bamusigansimbi bangi baagala okujja kuno.
Poliisi yakutte eyabadde affera abantu mbu alina kampuni etwala abantu ebweru okukola.
Obulunzi kwewaayo ng’olima bwe kuli okuzibu.
Ekitambo kitera okumutawaanya.
Ssenkaggale yasangibwa n’ebintu bingi kyokka nga byonna byali bibbe.
Obutumbavu kitegeeza ki?
Oyo bw’ekituuka ku misinde, tadduka afuumuuka.
Okumala ekiseera yali tegenda mu bakadde be okubalabako.
Abasumba b’Abalokole balina ekisa.
Yasalawo okutunda ebinja kye.
Bingi ebiviiriddeko omulembe guno okuweebuuka.
Bbayibuli mwe tujja ebintu bye tusoma.
Kyewuunyisa nti abantu tebalina kisa.
Abasajja n’abo tebaagala kusomesa baana.
Yalaba embeera egaanye, n’asalawo okugenda mu bannamawulire. 
Abakyala n’abo balina ensonga zaabwe ezirimu eggumba.
Bwakugamba bw’atyo, olowooza mugezi nnyo.
Abakyala abamu baawukanye nga tewali nsonga.
Nga tonnasalawo, yasooka kwebuuza ku banne.
Abasinga balowooza oli mufere. 
Oyo yafuuka nkoko njeru mu nzirugavu.
Mukama yanditubikulidde emitima gy’abantu abamu abatwetooloodde.
Ensonga z’amaka zikoma mu kisenge.
Bakubaganye ebikonde era byaggweredde ku poliisi.
Abasumba gye bakoma okufuna ssente n’okuyamba abantu.
Abamu bajulira okufuna baami okuva mu kkanisa.
Beera n’emirembe munda mu ggwe.
Togwa kubambira buli muntu, leero wasanzeeyo oyo.
Abakyala n’abo kati bafuuka bannaggagga mu Kampala wano.
Omulamuzi omusanago yagusaze bubi.
Ebya Kityo by’afuuse bizibu nnyo.
Omuntu asaanidde okukeberebwa buli luvannyuma lw’emyezi esatu.
Taata we mugagga nnyo.
Obeera omala budde bwo okugenda mu kkooti ng’omusango gukusinga.
Waliwo enjogera egamba nti ekkanisa kiddukiro ky’aboononyi.
Ebintu ebingi ebikolebwa mu makanisa bireetera sitaani okukema Abasumba.
Okukemebwa tekuleka muntu yenna.
Mbulira gw’oyita naye, nkubuulire empisazo.
Okuva edda n’edda, ekitabo kino kisomebwa nnyo.
Ekitiibwa kye kijjudde eggulu n’ensi.
Abadde yeeyita omujaasi wa gavumenti.
Alagidde emmere y’abatuuze esendebwe.
Babadde basaagira mu kukola emirimu.
Yakwatibwa poliisi y’e Makindye nga adduka.
Enkola y’ebibanja yabeera nga nnungi nnyo mu Buganda.
Abatuuze baamugobaganya nga tannafuna ssente ze.
Abayimbi kati bapangisa ennyumba ez’ebbeeyi.
Yakwata obuuma obusala emiti n’alumba abaali besenzeza ku ttaka lye.
Ensonga z’ettaka eryo zikyali mu kkooti y’ebyettaka.
Abamu babagula ettaka ly’empewo nga tebamanyi.
Omukyala akubiddwa kibooko.
Poliisi yadduse bukubirire okutaakiriza embeera.
Abaali bakulembeddemu okwegugunga baakwatibwa.
Ssentebe w’ekyalo kino talina ky’ayambye batuuze be.
Baamuggulako omusango gw’okwonoona ebintu by’abatuuze.
Kaabuyonjo kyetaago eri buli muntu. 
Kyokka eyo y’ensibuko y’endwadde z’olutatadde mu maka.
Enkozesa y’eddagala n’ayo oluusi eviirako obuzibu.
Esoobola okukulwaza singa obeera ogituddeko. 
Endwadde nga kkolera zirudde okulabibwako mu Uganda.
Enkuba bw’etonnya olwo nga amazzi gajja wano.
Teweereddwa ssente nnyingi nnyo.
Mukoka ava mu lusozi olwo ayonoona amayumba gaffe.
Oludde okumpa ku ssente.
Tutandika ddi okufuna ssente.
Bikira obwedda bamuyita nga tawulira.
Abayeekera abamu balina ettima.
Yesu baamukwata ne bamutulugunya kyokka teyabakaayanya.
Maria maama wa Yesu yanakuwala nga mutabani we bamutta.
Abantu balina okubeera abagonvu ennyo.
Yesu yagamba nti mubasonyiwe bonna.
Mu bulumi obungi yalaajanira kitaawe.
Abajambula gaamukomerera ku musaalaba.
Omugo gwo gugenda kumenyeka.
Yesu yabuna omusaayi ku mubiri gwe gwonna.
Baana bange mujje tulye.
Ekya Yesu okugamba nti mwana wa Katonda kye kimu ku byamukomereza.
Yesu yakomererwa n’ateekebwa ku musaalaba.
Ggoolo eyo ebadde ntuufu.
Paapa Francis ali mu ddwaliro.
Paapa Francis yaddusiddwa mu ddwaliro olw’obukosefu.
Spain bukyanga yeebuzaabuza leero tewona.
Omusajja oyo mulaalo mulungi nnyo.
Teri ayingira mu kisaawe nga talina masiki.
Yagezaako okuyitawo kyokka poliisi n’emugaana.
Okuwaguza kata kumusuule mu basirikale ekiro.
Abasajja abakulu bazibira bulungi.
Abasajja bano balina enkwe.
Abayitale baafa nnyo ekirwadde kino.
Omuntu bwe yeebakamu aggwamu otulo.
Okukuba essimu mu matumbi kutawaanya abafumbo.
Abafumbo mwewale okulumika essimu za bannammwe.
Abafumbo basaana okupima obudde bwe bawa essimu.
Abakozi basaana beewale okumalira obudde ku ssimu.
Simala bbanga ddene nga siwulizza ku maama wange
Essimu yalinga emmalira nnyo ebiseera ne ssente.
Omuzibizi ayodde omuteebi ekigwo.
Omuwuwuttanyi oyo azannnya bulungi nnyo.
Omuwala oyo waggonjebwa nnyo.
Ggoolo eyo nja kugyogerako enkya.
Atambula n’obuzindaalo mu matu naye bajja kumutomera.
Buli lwe weeraga tofuna bakuyamba.
Ani abadde awoggana wano. 
