Abaana abali mu ssomero lino banjawulo nti era bakozesa olulimi Olungereza okuwuliziganya.
Abaganda beetaba mangu n'abafuzi b'amatwale .
Abaganda baakozesebwa nnyo abafuzi b'amatwale nga ababaka baabwe naddala mu buvanjuba.
Abamisane be baaleeta okusoma kw'omu bibiina.
Abanoonyereza basooka kugenda mu ssomero ly'ebyennimi z'a Africa.
Abanoonyereza bayawula mu bibinja ebyo byonna ebyali bifuniddwa okuva mu kunoonyereza nga we byali bifaanagana.
Abanoonyereza bakozesa ndagamuntu olwo ne balyoka bakkirizibwa okuyingira mu masomero.
Abanoonyereza bannyonnyola abasomesa omugaso gw'okunoonyereza.
Abantu abasinga tebamanyi kifo kituufu kye balina kuteekamu kabonero ako.
Abantu ab'enjawulo bazze bakola okunoonyereza ku bupande n'engeri gye bukolebwamu.
Abantu bo beeteerawo amateeka agaabwe mu kuwandiika Oluganda.
Abantu bwebaba bakozesa ennimi ku bupande bakozesa ennimi ez'enjawulo.
Abasomesa mu masomero ago be beetabye mu kunoonyereza kuno.
Abasooka okuwulira ekirowoozo eky'okukozesa oluswayiri ng'olulimi olutongole mu Uganda bajjukira mangu ebikolobero by'amagye ga Amin.
Abazadde baagala nnyo abaana baabwe okukuguka mu Lungereza.
Abazadde bafaayo nnyo abaana baabwe okumanyiira okukozesa Olungereza.
Abeetabi betukozesezza babadde kkumi na babiri mu buli ssomero.
Agamba nti kiri mu ssuula eyookubiri akawaayiro ak'omukaaga akatundu akasooka aka ssemateeka wa Uganda.
Agamba nti ebipande bino okubiteeka mu ssomero baalina ekigendererwa ekikulu.
Agamba nti obupande bwonna obuli mu luggya lw'essomero lyabwe buli mu Lungereza.
Agamba nti okuteeka obupande buno mu ssomero lyabwe baagendereramu okuyigiriza abaana okuba abayonjo.
Amasomero agamu ga gavumenti ate amalala gabwannanyini.
Era ajja kugenda mu maaso okutunnyonnyola ensonga ez'enjawulo.
Akagambo ka "wa" kalaga bwanannyini era nga kawandiikibwa keetengeredde.
Akapande kano kaasangibwa nga katimbiddwa mu kisenge ky'edduuka erimu.
Amateeka abiri gokka ge ganokoddwayo nga agasinga okumenyebwa.
Amateeka gano amasomero agasinga tegagagoberera.
Amateeka ku nnimi n'okuziteekerateekera kirimu amakulu mangi.
Ani avunanyizibwa ku kubeerawo kwakyo?
Abantu edda okuyiga baayigiranga ku mirimu.
Ayongerako n'agamba nti ennaku zino tosobola kugenda mu wofiisi n'okozesa Oluganda.
Baagala nnyo abayizi bamanyiire Oluswayiri mu mbeera zonna.
Baasalawo baleete Oluswayiri lusobole okuleetawo okwegatta kw'amawanga ago.
Baatuwa ebbaluwa eyatukkiriza okugenda okukola okunoonyereza.
Baawa n'ensonga endala nti bwogeraageranya ennimi zinnabantu Oluganda lwangu nnyo okuyiga okusinga endala.
Bannakawempe basanyufu n'embeera gye balimu.
Bannakawempe n'ab'omu bitundu bya Kazo tebafuddeyo kwekuuma bulwadde.
Bannayuganda be babeera basalawo okulufuula olulimi olusomesezebwamu abaana.
Bikyagenda mu maaso n'okuteekebwa mu nkola n'essaawa ya leero.
Binaawaayirwa ku nkomerero y'alipoota eno.
Bino bye bimu kw'ebyo ebyasalibwawo akakiiko ako.
Ensonga ez'enjawulo zaasalibwawo mu lukiiko olwatuula.
Ebintu ebimu bireetera ennimi ezimu okweyoleka n'obuteeyoleka ku bupande obuteekebwa mu mpya z'amasomero.
By'onoonya biri ku lunyiriri olw'okubiri.
Bongera ku muwendo gw'abasomesa b'ennimi zino.
Bonna kumpi baatuwanga endowooza ze zimu ku nnimi ezeeyolekera mu lwatu.
Bungereza yali emaze okusalawo nti Oluganda lukozesebwe ng'olulimi olutongole.
Buno bwali buvunaanyizibwa bw'abasomesa b'Oluswayiri.
Bwe twebuuza ku basomesa lwaki kino kiri bwe kiti baatuddamu era ensonga ne tugitegeera bulungi.
Bwetwakomekkereza nga tetusobodde kukola kunoonyereza mu ssomero lino.
Byalina okuwandiikibwa ng'ekigambo ekimu kubanga linnya eryoleka abantu ababeera mu kitundu ky'e Kawempe.
By'atulaga byekuusa ku nkozesa y'obubonero bw'empandiika y'Oluganda.
Ebifaananyi by'obupande bino bye twasobola okufuna.
Ebifaananyi ebirala ebyekuusa ku kunoonyereza kuno tujja kubiraba mu maaso.
Ebifaananyi ebirala ebyoleka enkozesa y'obubonero enkyamu nabyo tujja kubyekaanya.
Ebigambo ebibiri ebyasookera ddala ku lunyiriri olusooka byali bikyamu.
Ebigambo ebirala byawandiikibwa mu bukyamu ku kapande ako.
Tutunuulira ebigendererwa wamu n'ensonga lwaki olulimi lulina okukozesebwa obulungi.
Ebintu bino nno bulijjo bye biraga oba bye bivaako ensalawo y'olulimi wamu n'ebiwandiiko ebineeyolekeranga mu bibuga.
Ebipande ebyeyolekera mu lwatu bibaako amateeka ag'okugoberera ate oluusi nga biyigiriza enkozesa y'ekintu.
Ebitongole byonna eby'ebyenjigiriza mu Uganda kwe bipimira omutindo gw'ebyenjigiriza.
Okusoma ennimi ennansi mu masomero ga Uganda tekifiiriddwako.
Ebyava mu kunoonyereza byalaga nti ebiwandiiko ebisinga okuteekebwa ku bidduka bibeera bisuuta Katonda.
Ekifo gye tunaanoonyereza twakifunye dda.
Ekigambo ekyo kyawandiikibwa mu bukyamu.
Ekika ky'okunoonyereza ekyakozesebwa abanoonyereza ky'ekyo ekiyitibwa eky'okunnyonnyola.
Ekyo nga kiwedde, wakyaliwo obwetaavu bw'okuyigiriza abantu ennimi ennansi.
Endowooza abantu gye balina ku Lungereza nayo yeeyoleka nga nsonga nkulu.
Endowooza enkyamu ku lulimi era oluusi eviira ddala ku byafaayo by'olulimi olwo.
Endowooza z'ebyeddiini zikoze ky'amaanyi okuleetera ennimi ezimu okweyolekera n'obuteeyolekera ku bipande mu mpya z'amasomero.
Enkola ku by'ennimi mu masomero ga pulayimale tennatunuulirwa bulungi.
Enkola za gavumenti ku by'ennimi zibaawo naye ate teziteekebwa mu nkola.
Ennimi ez'ebitundu zijja kusomesebwa nga amasomo mu masomero ga pulayimale.
Ennimi ezikolebwamu ennyo eby'obusuubuzi nazo zeeyolekera ku bupande.
Ennimi eziri mu Uganda tusobola okuzibinjawaza mu biti ebikulu bina.
Eno essuula egenda kunnyonnyolerwamu obukodyo obw'enjawulo obuyinza okweyambisibwa mu kunoonyereza kuno.
Eno y'ensonga eremesa abasomesa ba pulayimale okutuukiriza enkola za gavumenti mu masomero.
Ensonga eyabatekesawo obupande buno ya kwongera kukkaatiriza ebiba bisomeseddwa mu kibiina.
Era agamba nti bwe kituuka ku gulaama w'olulimi olwo aba amukuba buddinda.
Era kyagenda mu maaso ne kisalibwawo nti ennimi ennansi zikozesebwe mu masomero.
Era nga kino kijja kuyamba mu kuteekerateekera n'okukulaakulanya ennimi ez'enjawulo eziba zitafiiriddwako.
Era nti Olungereza lujja kugenda mu maaso nga lusomesebwamu.
Era mbu twetaaga twebuuze ku basomesa ku ani yateeka obupande mu masomero ago?
Era y'ensonga lwaki obupande buli mu Lungereza.
Essomero lino lya bwanannyini, era lirina abaana ab'ekisulo n'abava ewaka.
Essomero lino lya bwannanyini nga ebipande byonna ebyeyolekera mu ssomero lino biri mu Lungereza lwokka.
Essomero lino lya gavumenti era liri ku musingi gwa busiraamu.
Essomero lino lya gavumenti wadde nga lyatandikibwawo ekkanisa ya Uganda.
Essomero lino nalyo lya bwannannyini era lisobola bulungi okweyimirizaawo.
Essomero lino nalyo lya gavumenti nga nalyo ly'atandikibwawo ekkanisa ya Uganda.
Essomero terijjumbira kusomeseza baana mu lulimi Oluganda mu bibiina ebya waggulu wabula Olungereza.
Ettaka ly'essomero lino liriko enkaayana wakati w'abasuubuzi n'akatale akaliraanyewo era obupande obusinga bwonooneddwa.
Etteeka eddala eryamenyebwa ennyo ku bupande obwekalirizibwa ly'etteeka erifuga okuggumira kw'ensirifu.
Minisitule y'ebyenjigiriza yayogera ku by'ennimi mu masomero ga pulayimale.
Gavumenti tefuddeyo kulondoola okulaba nti enkola zaayo n'ennambika z'ekola ku nnimi zigobererwa.
Gavumenti oluvannyuma lw'okufuna ebirowoozo ebyo ebyava mu kakiiko yasalawo okubiyisa mu kiwandiiko.
Gavumenti y'enyigira mu by'enjigiriza butereevu.
Guno omulimu ani agukolako?
Kaali kalaga obwannannyini ku ssaala ezaali zoogerebwako.
Akagambo kano kandiwandiikiddwa nga keetengeredde.
Katonda y'agaba era byonna bye tuyaayaanira yabirinako obuyinza.
Kiki ekyaleetera okulwanagana okwo okubaawo?
Kino kijja kutuyamba okuwa obukakafu ku ngeri abasomesa gye banaabeera bavudde ku nkola za gavumenti.
Kino kisobola okukolebwa nga ennimi enzaaliranwa zikulaakulanyizibwa okuyita mu kuzisomesa ku madaala g'ebyenjigiriza gonna.
Kino kiyamba nnyo abaana okuyiga obulungi ate mu bwangu nga beeyambisa ennimi zaabwe.
Kino kyawakanyizibwa nnyo abaminsane olw'okuba baali bamaze okusoma ennimi.
Kino tekitegeeza nti ennimi endala tezirina mugaso.
Kino twasobola okukituukako nga tukuba obupande buno ebifaananyi wamu n'okuwuliriza ebyogerwa.
Kino yakyawulamu ebitundu eby'enjawulo bisatu.
Bakozesa lulimi luzaaliranwa lwokka mu kibiina ekyo.
Kujja kuyamba abanoonyereza abaliddako mu kisaawe kino okukujjulizaamu n'okuzuula ebyo bye tutasobodde kutuukako.
Kujja kuyamba abateekerateekera eby'ennimi okuzuula wa we banafuye kibasobozese okwongeramu amaanyi.
Kujja kuyamba abateekerateekera ennimi okusalawo ku nkozesa y'ennimi ku bupande mu masomero.
Kino bakikola okusobola okwagazisa abayizi baabwe olulimi.
Okusoma kwatandikiranga mu maka g'abantu ng'okusoma okw'omu kibiina tekunnaba kujja.
Kino kyetaaga okukolebwa ku nnimi mu bantu ne mu masomero ga ppulayima gonna okutwaliza wamu.
Kye tugenda okunoonyerezaako kijja kutuwa eky'okuddamu ku bibuuzo bye tulina.
Olw'ennimi zaffe, kyetuva tufaanana mu mpisa zaffe.
Ekitabo kino kyogera ne kungunjula y'abaana eri abazadde.
Kyokka kino newankubadde kiri kityo, era waliwo abantu bangi abatakiwagira.
Wadde nga yali tanatuuka gy'alina kugenda, kyokka yo enjala yali emuli bulala!
Ky'otasobola kukola leka abalala bakikole ggwe nga wetoowaza.
Leka kubinika byakulya n'okunywa ku ssowaani yo kumpi kutuuka kugibimbya oba okigibooza.
Leka kutambula nga atayagala anti obudde obukuyitako tebudda mabega.
Leka kuwoza nti kanneeweeyo akaseera ako kokka kuba okyalina emikisa mingi.
Leka kwemalamu nga okyali muto oleme okwonoona ebiseera byo eby'omu maaso.
Liisoddene bwe yali ng'atonda abakyala, yabatonda mu ngeri yakyewuunyo.
Bawunda ebifuba byabwe okusobola okusikiriza abasajja.
Lowooza ku ebyo ebikivaamu era omanye oba tebijja kukosa oba kukunyiga.
Lukulu nnyo mu nzikiriza eno kubanga lwe lulimi ekkolaani mwe yakkira era olwayogerwa n'omubaka Mohammed.
Olulimi luno era lusomesebwemu ne mu masomero okuviira ddala mu pulayimale.
Lw'olisobola okubeera ow'obuvunaanyizibwa alitendeka abaana be ng'ekiseera kituuse.
Lwaki abali mu kabbinkano kano tebasoose kuddayo mu kkooti?
Lwali lufuuse olulimi lw'ebyenjigiriza n'ebyobusuubuzi.
Olulimi olwo lwali lukozeseddwako mu biseera ebyayita.
Lwe lulimi lwokka omubuuzibwa ebibuuzo byonna ebigezesa abayizi ku ddaala lya pulayimale wano mu Uganda.
Lwe lulimi oluwuliziganyizibwamu ennyo.
Eddebe lya mafuta wamu n'ebibiriiti bitwalibwa ku buko ku mukola gwa kaasuzekatya.
Mu buvanjuba waliyo Kisaasi ate yo mu maserengeta waliyo Bwaise.
Maama gye wanzigya wala era nze okutuuka wano gabadde maanyi go.
Manya n'enganda ze zonna ne bwe kiba nti tonnaba kwanjulwa.
Manya nti mu nju temuli kkubo buli ajja abeera mugenyi.
Mazima ye nga mu butuufu takiraba naye ng'ate ggwe okiraba era ng'oli mumativu mu kyo.
Mbeera ki ekiretedde okubaawo?
Mbu babuzeebuze ababalaba nti banaabye.
Mbu kubanga baali tebalaba nsi gy'eraga!
Mbu kyali kyangu okufuna abasomesa abazaaliranwa mu lulimi olwo.
Mbuulira gw'oyita naye nkubuulire empisa zo.
Mikolo bwe yamanya obuzira bwa munne teyaddayo kumuyisaamu maaso.
Mmwe abeeyibaala nti tewali agenda kubalaba mwerimba.
Mmwe baana mmwe, mugende muleekaanire eri ku kkanisa.
Mpaawo kisobola kusomwa awatali kukozesa lulimi.
Mpozzi ekirala kye sibagambye nti omusajja oyo yali muyonjo ebitambika.
Mpozzi oba oli awo abadde tannaba kutandika kunywa.
Mpozzi oba oli awo abo abataswala baba balina ekibabulako!
Mpozzi okuva kati okutuusa okufa lwe kulibaawukanya.
Mpozzi wano we batandikira okwewola ensimbi okuva ku bannaabwe zebatasobola kusasula!
Mu abo be tutwalanga mikwano gyaffe waliwo abaleetamu okuvuganya okutali kwa mazima era okutazimba.
Mu bibuga Olungereza lwa kusomesebwa ng'olulimi olusomesebwamu era ng'olulimi olusomebwa.
Mu biseera byo eby'omu maaso bw'otyo bw'olibeera.
Mu bulamu obw'ekivubuka omubiri we gukulira ennyo era ne gufuna amaanyi.
Mu butonde enviiri ez'omusajja tezisobola kukula kutuuka za mukazi.
Obulamu buno obusanyusa mubuwangaalemu emyaka butabalika.
Mu byonna tusiima ne ssekusiima yenna Katonda era omugabi wa byonna otusobozesezza okumaliriza.
Mu kibiina kyaffe e Kireka, twakolera ddala bizinensi ng'amaduuka, n'ebirala.
Abantu abo balemeddwa okugenda mu bantu bebaagala okukulembera ne babafunamu ebibaluma.
Mu kigendererwa ekyawamu mulimu ebintu ebiyamba abantu bonna.
Mu kino beerabira nti, "bukadde magezi" nti era, "eriiso ly'omukulu awaddugala we walaba"
Mu kiseera eky'obuvubuka obeera mu bulamu ng'omubiri gujjamu enkyukakyuka nnyingi.
Mu kiseera kino era abalenzi we bafunira okutawaanyizibwa okwamaanyi.
Mu kiwandiiko ekyo mulimu ebiyigiriza abavubuka bingi.
Mu kiwandiiko kino yavumirira nnyo abo abamusooka olw'okususuuta Oluganda mu kifo ky'oluswayiri.
Mu kuguba akirako ekiswa anti akagoye ak'omunda konna kagegedde.
Mu kukola ebyo byonna nga tamanyi nti alwanirira muwala we.
Mu kunoonyereza kuno tugenda kutunuulira ebyafaayo by'olulimi.
Mu mbeera y'okuwangula mulimu okwemenya era n'okuwabulwa.
Mu kyo tebategeeza nti ddala takola nsobi.
Mu maka agamu omulenzi bwatuuka mu kiseera kino abazadde bayinza okumubuulirira.
Mu mambuka ga Kawempe waliyo ekitundu kye Nabweru.
Mu masomero agamu mulimu n'obupande obukubiriza abaana okwogera Olungereza lwokka n'okufaayo okuluyiga.
Mu myezi egyo egiwedde tulaba nti abantu bakoleramu nnyo emirimu mingi.
Mu mwezi ogw'omunaana obudde we bwakyukiranga enkuba ne tandika okutonnya.
Mu mwezi ogwo edda abantu baalirangamu nnyo kasooli.
Mu mwezi ogwo enseenene mwezigwira empitirivu.
Mu myezi mwenda giti egibalibwa ku ngalo mukazi lye bbanga ly'amala n'olubuto.
Mu ngeri entuufu bandiwandiise nti tutunda ebintu.
Mu ngeri ereetawo akanyoolagano kati kuvuddemu n'okutyoboola ekitiibwa ky'abakyala.
Mu ngeri ey'enjawulo twebaza omusomesa waffe omukenkufu.
Mu ngeri y'emu n'ebyo bye twogera biraga kiki kye tuba tulowooza mu bwongo bwaffe.
Mu ngeri y'emu era twayagala n'okufuna endowooza z'abasomesa ku nsonga eno.
Mu nkyukakyuka endala mwe muli amabeere okusuna.
Mu nkyukakyuka zino mwe muli eddoboozi okutandika okudoodooma.
Mu nkyukykyuka ze twalabye mwe muli, omuvubuka okubeera ng'awulira amaanyi mangi.
Mu nsi eno gye tulimu si kyangu kufuna mukwano gwe tuyinza okuyita, "emmundu emmenye"
Mu ssuula eno tugenda kunnyonnyoleramu obukodyo obweyambisibwa okusobola okukungaanya obubaka.
Mu ssuula eno tugenda kutunuulira ebyo ebyava mu kunoonyereza kwe twakola mu masomero ag'enjawulo.
Muba mukyatijja era buli omu ng'agamba munne nga bwatalya era bw'atanywa nga tamulabyeko.
Mubuuze mu ddoboozi eryeggonjebwa nti, "Omukulu bwanaaba akomyewo nnaamugamba ntya?"
Mugulansigo guyitibwa gutyo kubanga omwezi ogwo abantu baabanga beetegekera okusiga.
Mukadde waffe oyo yawunzika akatabo ako ng'atulaga ng'abavubuka abo bwe baawangula mu byonna.
Mukulukusabitungotungo guyitibwa gutyo lwa nsonga nti mu mwezi ogwo enkuba etonyeramu nnyo.
Mukutulasanja, lwa nsonga nti akasana keememulanga nnyo mu mwezi ogwo.
Mukwano gwo bulijjo yakuddaabirizanga era nakuzzaamu amaanyi.
Muleke abeere ng'empewo ekunta nga temanyi gy'edda.
Muli batuufu kubanga bangi kye muvudde mukwatibwa olw'empaka.
Mulimu gwa buli muntu yenna alina omwoyo gw'olulimi Oluganda.
Mulimu n'obuvunaaanyizibwa obulala bungi nga okulabirira abaana, okubaliisa n'okubajjanjaba nga balwadde.
Mulowooza bano tebafuuse ebyerolerwa, ebisekererwa era ebikekenke ?
Munne eyajja ye yamwaniriza mangu kubanga yali amumanyi.
Muno mubeeramu abasomesa n'abantu abalala.
Muno mulimu okusoma, okuwandiika n'okulutegeera lwonna.
Musajja wattu ye yakanya nga kufeesa naye nga talaba kava mu kiyungu.
Mutunda guyitibwa gutyo lwa nsonga, enswa ze tuyita, "Entunda" zibuuka nnyo mu mwezi ogwo.
N'ebigezesebwa abaana bibuuzibwa mu Lungereza lwokka.
Ne tuzuula ennimi ezo ezeeyolekera mu lwatu mu mpya z'amasomero wamu n'endowooza z'abasomesa n'abayizi.
Ng'omulungamya waffe amaze okukkiriza ebbago lyaffe, tusuubira okutukkiriza okugenda okutandika okunoonyereza.
Nga abafuzi b'amatwale tebanajja, nga bazze, ne nga bamaze okugenda.
Nga tataddeyo mwoyo nga gwe bagamba asottera embwa!
Nga tayinza kumwesimbako ate naddala singa yabanga omulenzi.
Nga tumaze okuzuula amasomero ago, kyatwanguyira okukola okunoonyereza.
Nga ye ye musaale mukukola ekintu ng'ekyo, kiba kijja kuggwa bulungi.
Niigiina yatulugunya nnyo abasajja mu biseera ebyo.
Nkakasa ekifo ekyo tekijja kukunyumira wadde nakamu.
Nkakasa nti kumpi buli muntu ku nsi kuno yali afunyeeko ebimusoomooza.
Nkakasa omuguwa ogwo gwakulema era oba oli awo ekigwo kye wagwa enkoona yanywa.
Nkukakasa tojja kwejjusa era ojja kuba muntu wa buvunaanyizibwa ebbanga lyonna.
Nnamugamba ku baana n'atafaayo kubalabirira kati ebivuddemu biswaza.
Nakitto eyali omulungi ennyo era nga yamyuka ng'endeku bambi eby'okusoma byagaana.
Nnakyala omu eyo ku kyalo kye waffe, yali afumbiddwa omusajja nga ssente emuyitaba.
Nnakyala oyo abantu abalala ka babeere ba ku ludda lwa bba nga tabatwala ng'ekikulu.
Nnakyala yakanda kukwata bba ntege n'amagulu nga ye amugoba kuba yali amukooye.
Nnakyala bwe byagaana ye ng'adda eyo manju n'abaana be nga badda mu kukaaba.
Nnakyala yatandika kwambala ngoye eza bamalaaya zebayambalanga.
Nnalinako mukwano gwange eyanyumiza ennaku gy'ayiyamu amaanyi ne ganzigwamu.
Nnamagalo eyaleetebwanga abantu abajjanga mu ggwanga eryo mu lungereza.
Nnamugereka yagereka ekiwalaata ky'embuzi nakiggya ku mutwe nakissa ku maviivi.
Nnanyini mukolo ye kajje akukime akutuuze mu kifo ekyo.
N'olwekyo tebalina kubuulirira kwonna kuzimba kwe bayinza kubawa mu eno ensi ekyuka ng'obudde.
N'olwekyo okusobola okutuukiriza ebiruubirirwa bino nga balina kuyita mu kusomesa Luwarabu.
N'olwekyo olw'emigaso abakugu mu kisaawe kino gyebawa, tusazeewo okunoonyereza mu masomero ataano.
Noonyaayo ekifo emabegako gy'oba omutuuza.
Noonyaayo omuwala omu ggwe gw'omanyi nti ddala alina okugulu.
Nti era bo tebakyafa na bizibu nga bannaabwe bwe baaniigiinanga weebali.
Nvuga livansi oba ngenda mu maaso?
Nze awandiika bino nnalinako mukwano gwange nga muwala.
Nze bw'olindeetera wano obulenzi bwo bu mpale enywera muguwa olindaba akanfaamu.
Nze mpulira abantu bangi naddala abayimbi nga babageraageranya ku kimuli ekyo.
Nze nanyumizibwako omuvubuka omu eyayagala omuwala n'akunakkuna.
Ekiseera ekyo abakyala we bakommontera emmindi ku mmimbi.
Oba ku bombi ani aba alaga munne ekkubo ?
Oba musajja wattu yaliko ki, nage ssamanya.
Oba obuzibu bwali ku ye oba mukyala, awo ggwe nange!
Oba oli awo abo abataswala baba balina ekibabulako!
Oba tokyasobola kumwetakkuluzaako naddala singa kiba nti omuzaddemu abaana.
Oba tuyinza okuziyita essaawa enkoko we ziyingirira.
Oba tuziyita essaawa abakazi webanywera emmindi ey'okubiri.
Oba wava buto nga toyagala kufugwa, togambwako, towabulwa, ggwe mugezi wekka.
Obanga n'ensolo ng'embwa nazo zisobola okuweebwa omwenge ne zitamiira ate olwo omuntu!
Obanga oyagala omubiri gwo gukuweereze awatali kujulirira,oteekeddwa okugulabirira.
Obeera n'obudde bungi okuyiga n'okufuna amagezi okuva ku bakulu.
Obubaka obubeera ku bupande bw'oku nguudo obusinga bubeera bulanga emirimu egy'enjawulo.
Obubbi butandika na kulimbalimba, ne muvaamu okukumpanya, era olwo ng'omanya nti obubbi bukuze.
Obubina obwabwe bunene okusinga obw'abasajja.
Obudde bungi bw'onooba oyonoonye ate nga tekikyabosoka kudda buto.
Obudde obwo amatooke gaabanga mangi nnyo nga tebasobola kugalya gonna.
Obudde okunoonyereza kwe bunaamala bujja kuba bungi.
Obufumbo mujja kubunyumirwa era mu buwangaalemu emyaka mingi mpozzi okutuusa okufa.
Obufumbo obw'engeri eyo bwa kaweereege nga ddya lya bukadde era ng'eddagala lya malibu!
Obukiiko obwo nabwo bubaddengako n'ebiwandiiko bye bufulumya.
Obulamu bw'omuntu bw'otayinza kugeraageranya ku nnyonyi bwandibadde butya nga toliiko akulungamya?
Obulamu bwaffe ensangi zino bulina ebibusoomooza bingi.
Ebirime by'olusimba oluwedde byatawaanyizibwa enkuba eyala ennyingi ennyo.
Obupaapali bweriteekako bwonna bukoozimba bukoozimbi.
Obupande bwonna obuli mu ssomero lino buli mu Lungereza.
Obutakkiriziganya obwo, ekibuvaamu, mukwano gwammwe kusasika.
Obuulirirwa engeri y'okukolamu ebintu eby'enjawulo.
Obuvumu mu buli kimu kye tukola bwe butuleetera okuwangula.
Obwongo nabwo bukula okukamala.
Ofuba bufubi kulaba nti buli kiseera mubeera mirembe.
"Ofuba okulaba ng'ennyindo otunuza eri, so ng'ate toyagala kukimulaga."
Ofuba okulaba nti omaliririza emirimu omukulu gye yakusalidde ate naawe ofisseewo akadde okukoleramu ebibyo.
"Ogenda okulaba ng'ajja ng'obudde butandise okukunira, olulala asanga muli ku kyaggulo."
Ogenda okulaba ng'omuntu atandika okufukumula ebigambo era nga mu kulegesa endegeya edda ku bbali.
Ogenda okutuuka ku ssuula esembayo nga yayulikako!
Ogezaako okukukwata obudde obwo bw'omulaganyiisizza?
"Ojja kufuuka eyerolerwa, ekisekererwa, era nga tolina kitiibwa mu nsi muno."
Ojja kulaba kye ngenda okwogerako nga kituufu ddala.
Ojja kulaba nga kikuweesa ekitiibwa.
Ojja kunzimbira ekisenge ekyange nga kiriko omulyango ogufuluma ebweru.
Ojja kwesanga ng'obulamu bwo obw'ekivubuka obweyagaliramu.
"Ojja kwesanga nga n'akasajja k'ofunye bwe buno bu ""mpale enywera muguwa"""
Ojja kwesanga nti abawala abasinga tebagala kubagambako nga waliwo kye basobezza!
Ojja kwesanga nti obulamu bw'omu maaso bujja kukwanguyira.
Tujja kubaako amagezi getuwaayo ku ngeri gye bayinza okutuukirizamu enkola za gavumenti mu masomero.
"Okubambaza, okubasomesa, ssaako n'ebizibu ebirala bingi by'otayinza kulabirawo nga mwakalabagana."
Okubirizibwa obutadda mu nsobi zeezimu.
Obufumbo mujja kubufunamu ebirungi eby'enkomeredde era eby'obuwangaazi.
Okubyokya si kya magezi anti ky‘onoona obutonde awamu n'obugimu bw'ettaka.
Okucankalana kw'ebibiina n'okweragalaga kwa poliisi ng'eyagala eyolese essajja n'obuyinza bwayo bivaamu obuzibu.
"Yaddanga mu kwewaana obwewaanyi era n'okwessaamu ""Katwewungu"""
Okufaafaagana obufaafaaganyi ng'entungo eyiika anti oba tokyasobola kugironda wansi awo.
Okufaayo okuteekawo n'okwongera omuwendo gw'abasomesa b'ennimi enzaaliranwa
Okufuba okulaba nga buli kye twetaaga mu kunoonyereza kwaffe tukifuna.
Okugenda okudda engulu oba okusisimuka ng'essaawa zaakulese dda.
Omuntu tayinza kubeera mulamu nga talina ky'alidde.
Singa obadde otambula kumpi n'ennimiro y'omuntu tolina kubaawo ky'okwatako.
Sirowooza nti asobola okukikola okuggyako ng'omutwe gwe si mulamu bulungi.
Okuggyako nga balo tomwagala awo bw'oyinza okunkakasa nti buba bujoozi.
Okuggyako okuleetera abakyala puleesa nga beeraliikirira emikolo gyabwe oba ginaanyuma, tewali kirala kivaamu.
Okugolola kulabisa bulungi olugoye oluba lugoloddwa.
Okugolola kuyamba okutta obuwuka obubeera mu ngoye ng'enkukunyi era n'ensekere.
Mulina okukola kyonna kye musobola okulaba nga olulimi luno terudobonkana.
Bajja kukubiriza abaana okukozesa olulimi Olungereza kubanga lwe lulimi olutongole.
Tulina okukubiriza abaana okukuuma oluggya lw'essomero nga luyonjo.
Mujja kukubiriza abaana okunyiikirira emisomo gyabwe.
Abasomesa baakukubiriza abayizi okuba n'empisa mu ssomero.
Abasomesa baakulabula abayizi ku ndwadde ya mukeenenya .
Okulaga ennimi ezeeyolekera mu lwatu mu mpya z'amasomero ga Kampala disitulikiti mu kitundu ky'eKawempe
Abaana bamanyisibwa ku butonde obubeetoolodde.
Okumuzzangamu amaanyi mu buli kyabaddenga akola kiyamba.
Okunonyereza kwaffe twakukoledde mu massomero g'omu massekkati ga Kampala.
Okunoonyereza kuno kugenda kukolebwa mu masomero g'omu Kampala
Okunoonyereza kuno kujja kutwala ssabiiti bbiri.
Okunoonyereza kuno kwa kuganyula abasomesa, abanoonyereza, gavumenti wamu n'abayizi.
Okunoonyereza kuno kwaffe era tekuweebwangayo wantu walala wonna.
Okunoonyereza kuno kwagendererwa okulaga ennimi ezeeyolekera mu lwatu mu masomero ga pulayimale mu kitundu.
Okunoonyereza kuno kwakolebwa mu kitundu ky'e Kawempe.
Okunoonyereza kwolese nti empandiika y'Oluganda ekozesebwa abantu mu lwatu ekolebwamu ensobi nnyingi.
Okunoonyereza kwaffe kuno tekututte bbanga ddene nnyo.
Okunoonyereza kwaffe kwesigamye ku nnimi ezeeyolekera mu lwatu mu mpya z'amasomero g'omu Kampala.
Okunoonyereza okumu okwakolebwa kwenyigiramu n'abantu ab'enjawulo.
Okunoonyereza okw'amakulu ku nnimi ez'eyolekera mu lwatu kwatandiikirwawo.
Okunywa oba obutanywa mwenge tekirina kye kiraga nti oli musajja okukira banno.
Okunywa omwenge tekulina busajja bwekukwongerako.
Okusalawo kuno kwesigamizibwa nnyo ku by'obufuzi ebyaliwo mu kaseera ako.
Okusinziira ku kunoonyereza okwakolebwa, ebyazuulibwa ebisinga byali bituufu.
Olina okubaako kusobola okutwanjula mu buli ssomero lye tunaatuukamu.
Okusobola okuzibikira ebbanga ly'obutanoonyereza mu masomero, twasalawo tukole okunoonyereza kuno.
Okusoma kye kirabo ekisingayo omuzadde yenna kye yandibadde awa omwana ku nsi kuno.
Okusoma okw'omu kibiina bwe kwatandikawo abantu ab'omu bitundu ebyo baasomanga mu Luganda.
Okusomesa kw'ennimi ebbiri kirungi.
Kirungi okusomesezaako abayizi ebyo bye baaba batategedde mu kibiina n'okuyambako okwejjukanya.
Okusookera ddala twebaza bakadde baffe abaagalwa olw'okufaayo ne batufunira ensimbi ezituyambyeko mu kunoonyereza kwaffe.
Kino kitandikira mu kibiina ekyokutaano okutuuka mu kibiina eky'omusanvu.
Okuteeka essira ku nnimi enzaaliranwa nga zijjumbirwa mwebyo byonna ebikolebwa mu ssomero.
Okuteekateeka ebibuuzo mu nnimi ez'enjawulo enzaaliranwa naddala ezo ezisinga okukozesebwa mu kitundu.
Okuteekawo obupande mu masomero baagenderera ensonga enkulu nnyingi.
Olina okuba omwegendereza okutuusa lw'oliva mu nsi muno.
Okutuusa lw'onookimanya nti osobola okweyimirizaawo, awo olyoke ogende mu maaso.
Okulekerawo okukwata enswa osooka kumanya nti ziweddeyo mu kiswa oba mu ttaka.
Okuva lwe watandika okukula mu lubuto lwa nnyoko obwongo bwo bwali nabwo bukula
Okuva edda ne gyebuli eno abantu tebambala ngoye kubikka mibiri gyabwe gyokka.
Okuva kaakati kimanye nti okwessa ku ngoye ezo ezebbeeyi si kya magezi.
Okuwa abaana obubaka bw'okwerinda endwadde ezimu nga mukenenya kibayamba.
Abazadde balina okuwa abaana obubaka obusobola okubakuumira mu ssomero.
Bajja kuwa abayizi amagezi aganaabasobozesa okuvvuunuka obuzibu mu bulamu bwabwe.
Okuwalirizibwa okuwasa oba okufumbirwa omuntu gw'otandyagadde kirumya omutima.
Okuyisa obubaka obwenjawulo mu nnimi ez'enjawulo naddala enzaaliranwa ez'omu bitundu.
Twayagala okuzuula endowooza z'abasomesa n'abayizi ku nnimi eziteeyolekera ku bupande mu mpya z'amasomero.
Baayagala okuzuula enkola za gavumenti mu masomero ga pulayimale.
Ojja kuzuula ennimi ez'eyolekera ku bipande mu mpya z'amasomero ag'omu Uganda
Yasobola okuzuula ennimi ezisinga okweyolekera ku bupande mu mpya z'amasomero.
Waliwo ensonga ezireetedde ennimi ezo okuba nga ze zisinze okweyolekera ku bupande mu mpya z'amasomero.
Lwaki abasomesa balemeddwa okutuukiriza enkola za gavumenti mu masomero ago?
Yakikola kwagazisa abayizi okunyikirira emisomo gyabwe.
Yabagaana okwambala obugoye obubakwata ennyo nga tebubawa bbeetu kwetaaya mu mubiri gwabwe.
Okwekkaliriza endowooza z'abasomesa ku nnimi ezeeyolekera ku bipande eby'omu masomero.
Okwekwasa obusongasonga obutaliimu kanigguusa kye kisumuluzo ky'okulemererwa.
Okwenyigira mu bikolwa ebyo tekirina kye kiraga nti oba ono musajja nnyo.
Okwerinda tekitegeeza nti olimutiitiizi wabula olumu kisaanira.
Oluganda abaana bagenda okuva ewaabwe nga balumanyi era nga baluyize kye luva lutafiibwako nnyo.
Oluganda lusinga kwogerebwa mu bitundu bya Kampala.
Oluganda lusomesebwa ppaka ku kibiina eky'okubiri mu masomero agamu.
Oluganda terwetaagisa kukozesabwa mu mpya z'amasomero olw'okubanga lukoma mu bibiina ebya wansi.
Olulimi luno lwe lulimi lw'eggwanga olutongole olutakugibwa bantu kwogerwa mu bifo ebitongole.
Olulimi luno lwe lusinga okussibwako essira.
Olulimi lw'ekitundu lwalina okusomesebwa ng'essomo mu bibuga ne mu byalo.
Kino kye kiviiriddeko olulimi lwange okudobonkana luti lwonna ne lufuuka ekitakyasanyusa.
Olulimi olumu obutaluwa budde kiruleetera obutakula oluusi n'okusaanawo.
Olulimi Olungereza lwerukozesebwa mu kugezesebwa kw'abayizi.
Olulimi olusinga okwogerebwa mu bitundu ebyo lusomesebwenga ng'essomo mu masomero ga pulayimale.
Olulimi oluzaaliranwa lujja kuba olulimi olusomesebwamu okuva ku kibiina ekisooka ppaka ku kibiina ekyokuna.
Olulimi olweyolekera ku bipande ebiri mu luggya lw'essomero lino Lungereza lwokka.
Olungereza kusaanyaawo obuwangwa bwaffe wayinza n'okujjawo n'akatyabaga k'olulimi.
Olungereza lujja kubeera olulimi olusomesezebwamu okuva mu kibiina ekisooka okutuusa okumalako omutendera gwa pulayimale.
Olungereza lujja kusomesebwa nga essomo ate era lubeere olulimi olusomesebwamu.
Olungereza lusomesebwe naye ate era n'ennimi ennansi zifiibweko.
Olungereza lusukkulumizibwa mu masomero agamu.
Olungereza luyamba mu kutegekera abaana ebiseera eby'omu maaso.
Olungereza luyingirira olulimi oluzaaliranwa, era agamba nti abaana batono abasobola okwogera obulungi olulimi Olungereza.
Olungereza lwe lulimi olutongole okusinziira ku ssemateeka w'eggwanga.
Olungereza lwe lulimi olutongole okusinzira ku gavumenti.
Olungereza lwe lusinga okukozesebwa mu nsi yonna era lukwata kifo kyawaggulu.
Olungereza lwe lusinga okweyoleka mu lwattu mu mpya z'amasomero.
Wadde nga Olungereza lwe lusinga okukozesebwa, abaana abamu tebamanyi kuluwandiika.
Olungereza n'Oluswayiri z'ennimi entongole mu Uganda.
Olungereza n'Oluswayiri zaalondebwa okukola nga ennimi z'eggwanga entongole.
Olungereza ssomo ate nga lukozesebwa mu kuwuliziganya kw'abaana bonna.
Olungereza terusobola kwewalibwa mu mbeera yonna.
Oluswayiri abantu baali baalukyawa nnyo.
Oluvannyuma kyazuulibwa nti abazungu baali baagala kufuga Uganda.
Oluvannyuma nga bagenze ekizibu kyasigalawo ku lulimi.
Kino kyajja oluvanyuma lw'entalo ezataagulataagula ennyo ebitundu bya Kampala.
Oluwarabu mu ssomero lino lussibwako nnyo essira era lusomesebwa ne lutuulwamu n'ebigezo.
Oluwarabu nga lutwalibwa okuba olulimi olukulu mu nzikiriza y'abasiraamu.
Oluzungu lwe lulimi lwe ggwanga olutongole ekyo kyongera okuluwa ettuttumu okusaasaanira mu bitundu by'eggwanga eby'enjawulo.
Asaana kusiimibwa olw'obuyambi bwonna bwamuwadde omuli ensimbi n'okumuweerera ssaako n'okumubuulirira.
Kiri bwe kityo olw'okuba nga abatandisi b'essomero eryo baali bakkiririza mu nzikiriza y'obusiraamu.
Yamwebaza olw'okumubeererawo mu mbeera yonna okuva lwe yatonnya ku nsi.
Olw'okuba abasomesa abaasooka ne bakayungirizi abaasasaanya enkola z'obufuzi bwa matwale baali Baganda.
Abakombozi abaava e Tanzania okujja okuwamba gavumenti ya Iddi Amin baali boogera mu Luswayiri.
Omuntu aba alina kukozesa lulimi Olungereza okufuna omulimu.
Omusawo w'ekinnansi yakwatiddwa ku by'okufera omulwadde.
Omuwendo gw'abaneetaba mu kunoonyereza kuno mutono ddala.
Omuyizi atasobola kwanukula bibuuzo mu Lungereza eby'okusoma biba bimulemye.
Bagamba nti olulimi Olungereza lwe luyinza okubagatta okusobola okuwuliziganya obulungi.
Yatutegeeza nti mu ssomero lyabwe obupande obusinga buli mu Luwarabu.
Ssemateeka agamba ki ku by'ennimi?
Singa abantu bagaana okwagala ekintu gavumenti kyebeera ereese kiki ekiba kiddako?
Tewali kubuusabuusa lwaki abasomesa abasinga balwettanira okulusomesa, okuluwandiika n'okulwogera.
Tufubye okulaba ng'ebibuuzo bino byanukulwa okugeza lwaki kiri bwekityo?
Tugenda kutunuulira ssemateeka wa Uganda.
Tujja kusalawo ku ngeri gye tunaakozesaamu obudde, ensimbi n'ebifo wetulisisinkananga.
Tujja kuzzaako okusaba ebbaluwa eneetwanjula mu masomero ge tugenda okukolamu okunoonyereza kwaffe.
Tukuwonga eri buli muntu atambulira mu mbeera ey'okwagala okukulaakulanya olulimi lwaffe Oluganda.
Tulina ennimi ez'ebitundu taana.
Tusiima nnyo abakulu b'amasomero wamu n'abasomesa abaatukkiriza okukola okunoonyereza mu masomero gaabwe.
Tusobodde okulungamya ku ndowooza z'abantu ku nnimi ezeeyolekera ku bipande.
Tusooka okwebaza bazadde baffe abataddeyo ennyo omwoyo n'ensimbi ze batuwadde.
Tusuubira okusooka okusaba olukusa okuva ew'akulira ennimi ku bbanguliro ly'ebyennimi.
Tusuubira okuwandiika awo wekinaaba kyetaagisizza okusobola okukungaanya obulungi ebyo bye twetaaga.
Tuzzaako okwebaza abasomesa abatubangudde mu lulimi Oluganda.
Tuzzaako okusiima ekitongole kye by'ennimi za Africa mu ssettendekero wa Makerere.
Twagala okukubira okunooyereza kwaffe nga tufumiitiriza kwebyo bye twazuula.
Twakiraba nti obupande bwonna obuli mu ssomero lino bwawandiikibwako mu lulimi Lungereza.
Twakirabye nti wazze wassibwawo obukiiko obwekaliriza n'okwekebejja eby'enjigiriza.
Twakizuula nti obumu ku bwo bwateekebwawo okusinziira ku nkola ya gavumenti.
Twakizuula nti olulimi Olungereza lwe lulimi olusinga okweyolekera mu lwatu.
Twakozesa obukodyo obw'enjawulo okusobola okukungaanya obubaka era nga bwe buno wammanga.
Twandisobodde okuba na byonna naye aba butakkiriza tetwandikimalirizza.
Twasalawo okulonda ekitundu ky'e Kawempe.
Twasanga obuzibu mu kukkirizibwa okuyingira mu masomero agamu newankubadde twalina ebbaluwa etukkiriza okukola okunoonyereza.
Twazuula ensobi nnyingi mu kapande ako nga zeekuusa ku njawula n'engatta y'ebigambo.
Twazuula ng'akabonero akatonnyeze kaakozesebwa mu bukyamu.
Twebaza abakulu b'amasomero abaatwaniriza mu masomero gaabwe.
Twebaza nnyo omulungamya waffe olw'omulimu omunene gwe yakola.
Tweyaambisa akakodyo kano okusobola okuwandiika endowooza z'abasomesa ze baali batuwa era nga tweyambisa ekkalamu n'ekitabo.
Wabeewo omwenkanonkano mu nnimi n'okukulaakulana kw'eggwanga.
Wabula okuteeka ennimi ebbiri ku kipande kimu baagenderera kuyamba abo abatamanyi Luwarabu.
Wano tusuubirwa okubeera n'empapula ko n'ekkalamu eby'okukozesa mu kuwandiika.
Wano yatulaga ekiruubirirwa ky'essomero eryo nga kwe kusomesa abayizi enzikiriza y'obusiraamu.
Wateekebwawo obukiiko obw'enjawulo okulondoola ensonga eno.
Yafulumya ekiwandiiko nga kigamba nti Oluswayiri lulina okufiibwako mu bwangu ddala.
Yakola okunoonyereza mu bitundu bye Lira mu Uganda.
Yali agezaako okulaba nga asigaza olulimi olunaamuyamba mu biseera by'omu maaso.
Yuganda yali wansi era kumpi ekyali wansi w'obufuge bw'amatwale obwa Bungereza.
Zizze zissaawo obukiiko obwekaliriza n'okwekebejja eby'enjigiriza mu ggwanga.
Omuwala oyo mulungi ate alina empisa ennungi.
Ab'engeri eyo tebakoma awo, wabula ne mu maka empisa embi tezeebulizaayo.
Abaali balabye ku misambwa batuugamba nti omusambwa guba mumyufu okukira endeku.
Ababa batabuulirirwa ku mbeera ey'ekikyala beesanga basobeddwa mu bulamu bwabwe.
Ababimanyi bagamba nti amaka g‘omuntu lwe Lubiri.
Ababimanyi batugambye akabi akali mu mpale abawala era n'abakyala zebeekapika.
Abagezigezi bagamba nti,ng‘oyagala okumanya obugunjufu bw‘omuntu yenna tuukako mu kabuyonjo ke.
Abakulu bagenda kuggya nkya.
Abakulu beetegerezanga buli kimu ekiri ku muwala oyo.
Abalala bakozesa ebintu ebikalu bye balina nga, mmotoka, essimu n'ebirala.
Abalya ekikajjo bakiraba bulungi nti ekikuta eky'okungulu kyefaanaanyirizaako eddiba.
Abamu bambala esaati kubanga alabye gundi ng'agyambadde.
Abamu tebalinda na kumanya mannya g'oyo gwe baagala okwegatta naye.
Abantu ab'engeri eyo baba bajama nnyo.
Abantu abaali ku mbaga okwo abasinga baali bakazi.
Abantu ababeera awo nga bawuulu tebabeera nassanyu mu bulamu bwabwe.
Abantu abamu baagaliza abalala ebirungi.
Abantu abo baali beetegereza nnyo ku buli kintu.
Abantu bakozesa ebintu eby'enjawulo bingi ddala.
Abantu bameka abaabadde bagenda e Nakawa?
Abantu bangi abatamyi kukwata biseera bagambibwa okuba mbu beeyisa mu ngeri ya kiddugavu.
Abantu bonna ab‘obuvunaanyizibwa bambala nga bwe bateekeddwa okwambala.
Abantu musanvu bavaamu w'oyimirira omulundi ogwokubiri.
Abasinga omwenge baguyigira ku bannaabwe naddala abavubuka.
Abasinga tumanyi nti ky'osiga ky'okungula.
Abattanga enswa essaawa ezo baba bali ku biswa byabwe.
Abavubuka abamu balowooza nti okwambala engoye ez‘ebbeeyi lw'osobola okulabika obulungi!
Abawala musaana mwewale okubeera ng'essowaani erirwamu buli muntu.
Abawalajjana kati bambala engoye ng‘ebintu by'omubiri eby'esonyi bilabika.
Abazannya batuula erudda n'erudda nga buli omu alina enje ye.
Abazungu lunaana bajjira mu ngatto emu.
Abo abatali ba mukisa bayitiddeyo era ne bafa.
Abo beebamu ku abo boowulira nti beebagazze ente oba endiga!
Abonga enje ey'empafu, agikwata wakati mu kibutobuto.
Abongesa enje ey'omuti gwa muwogo, afuna enje enkalu obulungi.
Afuna n'akasubi aka mukonzikonzi oba ak'olusenke.
Akalabiriza bazaana kaba keewerekera nga nnyinimu ono.
Akatiko kaakulira ddala ng'akasisiira.
Akatiko kaba n'omukonda gumu ogukawanirira.
Akozesa ennukuta ezikolebwa ekyuma kya bamuzibe era nga by'asoma akwatako bikwate.
Alina kwogera bwogezi kubanga asobola okwogera.
Amaka ag'engeri eyo temuba mirembe nakamu.
Amalya g'ebyemisana mu Buganda gaaberangawo mu ttuntu.
Amangu ago ng'amanya ssente ziri mu luggi luli olulala.
Amangu ago omukyala n'atumya akatebe ka malaaya asiika.
Amataala g'emmotoka eyo gonna tegaaka.
Amatta nsejjere ze ssaawa eze ttumbi.
Ani ayagala bano ba nsonjoge oba Njabala?
Anti n'ekimuli kiri ekya Looza tekisobola kufumita oyo akinoga n'obwegendereza!
Anti omusango guluma yaguzza!
Anti omuto gyamanyi enkuba gy'ettonya.
Anti yo olugikoonako ng'omwenge gwonna ogulimu guyiika obutasigalamu wadde ettondo!
Anti, olwo tuba tuboolekeza ebintu ebyenjawulo ebikwata ku tteeka erimu.
Anywa nnyo omwenge n'ebitamiiza ebirala.
Ate bw'omala leka kubiyingiza byonna nga bitonyolokoka amazzi.
Ate era buli luvanyuma lw‘ekiseera ekigere, teeka eddagala mu kabuyonjo.
Ate era jjukira nti ky'osiga ky'okungula.
Ate era omwezi guno okutuuka mu mwezi ogwa Ntenvu gwe tuyita omwaka omusajja.
Ate kimanye nti ssente mugenyi zijja ne ziddayo.
Ate nno omusajja oyo tayagalira ddala kutambuza bigere.
Ate oli gwe ndabye ku kifugi ayagala ki?
Ateekwa kuba nabisaanyizo ki byempulira nga nneegomba?
Awo ab'emmeemme enjababayaba nabo beevaamu okulaga bannaabwe nti endiga bo tezibatomeranga.
Awo abafumbo baba balemaganye.
Awo bw'ova ku byange ow'engatto y'anaaba Omugezi.
Awo ggwe ojjamu ki?
Awo nga tugamba nti gundi awemuse.
Awo nno olaba nti obulimba n'ebiseera bigendera wamu.
Awo nno weewava okwerooterera.
Awo obubbi buba bukula era omwana bwatyo afuukira ddala kkondo.
Awo obuyonjo we bwetaagisiza.
Awo oli wakubuuliza nti yali nsobi y'ani?
Baabadde bakutte n'ensawo nga zifaanagana nga zaalukibwa mu nsansa.
Baagala mugagga, ate n'essente w'ekuba egonzaawo.
Baana bawala ab'ennaku zino mweddeko!
Baatunuuliranga era ne beekenneenya ebintu bingi nnyo.
Bafubye ennyo okunsomesa okutuuka mu kiseera kino we mpandiikidde ekitabo kino.
Bagambe bajje eno mu nju gye baba bansanga.
Bajjajjaffe baalugera nti "Guweddeko entonto enyonyi ziguyita ttale oba bbali".
Bajjajjaffe bo bagamba nti, "twekisize akira tunamma".
Bakamaabo fuba nnyo okubawuliririza nga bakuwa ebiragiro.
Bali balungi nnyo, era ne bw'obafukako amazzi oganywa n'omutima gumu.
Bamaama bazze nebatulabako eggulo.
Bamunoonya lwa kufunisa muwala atanetuuka lubuto.
Bangambye nti Mukasa mulwadde nnyo!
Bangi abalowooza nti kya busiru okubeera nga buli kiseera oyogera mazima.
Bannaffe abakugu mu by'omubiri bo batugamba nti gyandibadde emirundi ebiri.
Bannange omuntu awunnya akamwa akubuuzaako emirembe ng'obade oyogera naye!
Bannasaayansi batugamba nti Kkiriza oba gaana kino bwe kityo bwe kiri.
Banyonnyola enyambala ya kabaka waabwe.
Beera mwegendereza ng'olonda mikwano gyo.
Bino baasobolanga okubimanya era n'okubitegeera nga basuuliza enkessi.
Bino bye by'okulabirako bye tugenda okwogerako wano.
Bino byonna ebyokwekwasa oli aba aluubirira kwewala kya kugamba nti asobya.
Biri mu Lungereza naye ngezezzaako okubikyusa ne mbizza mu Luganda.
Bisaanyizo ki by'olina ebiyinza okusikiriza abalala okukufuula mukwano gwabwe?
Bonna tewali amanyi munne gy'ava wadde gy'abeera.
Buganda wonna era nga kikolebwa buli omu, n'olwekyo tewali kye baakisangananga.
Buli kalango k'owulira bulimba bwereere.
Buli kimu ky'okola kyetaagisaamu obuvumu.
Buli kyalo mu Buganda kwabangako Omwami waakwo avunaanyizibwa okulondoola emirimu gya Beene.
Buli lw‘owulira ng‘oyagala okuwummulako oba okwetereza oddako mu kisenge kyo ne weddabiriza.
Buli lw'okola ekintu ne mukwano gwo kikwanguyira.
Buli lwe kiba nga kyetaagisa, akamwano tokasuulirira.
Buli muntu alinda ssekukkulu y'omwaka guno etuuke.
Buli omu atandika okubonga ne balaba enje y'oyo esinga okuzina ennyo.
Bulijjo fuba okulaba nti buli lw'okola munno ensobi weetonda era neweemenya.
Bw'oba oyagala okubeera n'emirembe ku nsi kuno, tojeemeranga mukaddewo.
Bw'ofukaamirira omuntu tolina kikuvaako.
Bw'ogamba omuntu nti ojja kumuyamba okumukolera ekintu kyonna ofuba okulaba nti okituukiriza?
Bw'omala okunaaba ddaabiriza enviiri zo zireme kubeera nga zisasamadde.
Bw'omubuuza lwaki akola bw'atyo akuddamu kimu nti ye omusajja tamukkiriza kumujooga.
Bw'omusanga n'omubuuza lwaki teyalabikako luli ng'akutegeezanga bweyafuna ebizibu natasobola kujja.
Bw‘obeera n‘engoye eziddugala mu kisenge leka kuzikukulira wansi wa kitanda.
Bw'aba yekka, amapeesa ga lifuti asobola kunyigako kutuuka ku ppeesa eryomukaaga.
Bw'atuuka, agereza owedduuka mu ngeri ng'eyokusenya era omutunzi n'amanya ky'ayagala.
Bw'atyo nga n'ekyeggulo yeetoloolerako eyo ku luuyi lw'ekyalo olulala anoonye ewali akayidde.
Bw'oba ng'okigenderedde ekifo ekyo kirimu nnyo obusimu obwesittaza.
Bw'oba omulenzi tosula namuwala era bw'oba omuwala tosula namulenzi.
Bw'oba omuwala, kizibwe wo omulenzi akuzira.
Bw'oddamu ekyo ojja kumanya ensonga lwaki tolina mikwano gya nnamaddala.
Bw'otunuulira ebyo olowooza omugoba wa takisi eyo afaanana atya?
Bw'oyisa omuntu owookubiri n'odda mu kifo kye, obeera mu kifo kyakubiri.
Bwatyo nno nga Nnakyala bamusibirako era yagenda awoloma ebitagambika!
Bwe mbuguma, nsobola okutambula, ne nziruka era n'okubuuka ne mbuuka.
Bwe nabadde ngenda e Nakawa nasanze omusajja ng'ali n'abakyala be babiri.
Bwe tutunulako mu Bbayibuli, namwo tulaba ekintu kye kimu.
Bwobeera omwegendereza ofuna omukazi omutuufu.
Bwomala okwogera ekyo ky'omaze okwefumiitirizaako, fuba okulaba nti okituukiriza.
Ddi lwenteekwa okukikola?
Ddumabikalu, anti gw'olya naye enkejje enjokerere yakuyita ddumabikalu.
Ebeera nsongererevu ku njuyi zombi kumpi kufaananako ng'eggi.
Ebibala nkumu nnyo by'oyinza okufuna singa obeera omuntumulamu.
Ebigambo bino biwandiikiddwa mu bukyamu.
Ebijanjaalo bwe bittulula bireebeeta buleebeesi.
Ebikolimo byanaakukuba ojja kubyejjusa oyinza okufa ng'olumwa obugigi.
Ebintu bingi ku nsi bye tuyinza okuyigirako.
Ebiwuka nga enswa, enseenene n'amayanzi byonna bibuuka.
Eby'obufumbo tobiyita bya mannyo wenu, tolowooza nti ababulimu basiika binyomo!
Eby'okunaaba nga biwedde, oteekwa okukuuma akamwa ko buli kiseera nga kayonjo.
Ebyaddirira tebiwooma kunyumyako, naye ng‘akabasa nnyambala yeekaleese.
Ebyaddirira tebiwooma okunyumyako, naye ng‘akabasa nnyambala yeekaleese.
Ebyo bye byali ebya luli.
Ebyo byonna bijjawo lwa kupapa nabutamala kwetegekera kintu.
Ebyo byonna nga bitukuuuma obutawemuka.
Olabye Omuganda bwali “kagezi munnyo?
Ebyo katubireke ye y'anaamanya.
Ebyo nga tubitadde ku bbali, waliwo ate ebikwata ku buwoowo oba kalifuuwa.
Edda baabazanga bubaza okuva ekiseera webeebakidde nebamanya nti kati ye ssaawa ey'enswa.
Edda mu Buganda, waaliwo kaweefube w‘okukubiriza abantu okuzimba bu Kabuyonjo.
Edda, ne mu bitundu eby'omu byalo kati bookya ensiko oba ettale.
Eddagala lyebabawa balibateeka mu kamwa omwo ne balyoka baddamu ak'obuntu.
Eddiini zitusomesa nti olw'okuba omuntu eyasooka yayonoona ffenna twasikira ekyo eky'okusobya.
Egaali eno mpanvu nnyo sigituuka bulungi.
Ekibanyi, kiba ngeri ya lutandaalo olubeera waggulu w'ekyoto.
Ekifo ekyo kye Kiyungu oba Effumbiro.
Ekifo w‘ofumbira kiteekwa okuba ekiyonjo ennyo.
Ekigambo kya Katonda kitugamba nti oyo atwala okubuulirirwa n'empisa abeera mugezi.
Ekika kya nnyoko buba bukojjabwo.
Ekika kyo ggwe kennyini kye weddira gwe muziro gwo.
Ekikokyo kino nakyo kitulaga abaana kye baalinanga okukola.
Ekikoola ky'ejjuuni nga kirungi ddala.
Ekimuli ekyo kirungi okuzaama era kyegombebwa buli omu!
Ekimuli ekyo kuliko amaggwa agafumita.
Ekintu ky'oluguudo olwo omuntu kye yavunaanyizibwangako okulima nga kiyitibwa enguudo.
Ekirala ekigendera ku nnyambala ze nviiri.
Ekirala, kigenderere nti waliwo enzirugaze ebigambo kw'egattibwa ne kiba nga kiwangaala.
Ekireetera abantu okufuuka ba Lujuuju, oluusi kiva mu maka mwebakulidde.
Ekirungi omugoba w'emmotoka yasobola okuyimirira mu kaseera akatuufu.
Ekiseera bwe kyatuukanga okuyonja oba okugogola oluzzi, omwami w'ekyalo ye yakulemberangamu.
Ekiseera kino kyagala kwegendereza nnyo, era wano okubuulirirwa okwamaanyi wekwetaagisiza.
Ekisenge kifo kya kyama eri buli muntu yenna.
Ekisenge wandibadde okyera oba okukisimuula buli lunaku.
Ekisooka, abedda baaterekanga ebintu bingi ku kibanyi.
Ekisooka, kwe kutangira abantu omuliro.
Ekitabo kino nkiwonga eri bazadde bange.
Ekituufu kyandibadde nti buli Ddimansi enjala zo wandibadde ozisalako.
Ekiva mu kwewulunta okwo weesanga ng'otisse omuwala ettu lya Mugema.
Ekoonye esobola okusigala ng'ekyebonga oba zonna okusirika omulundi gumu.
Eky'omukisa omuvubuka ono yali asomye era nga atuuseeko ku kasozi ke Makerere.
Ekyo ekiwangaala era tulina okukiwangaaza mu mpandiika, kasita tewaba tteeka litukugira kukikola.
Ekyo kye bategeeza mu kugamba nti omukulu tasobya.
Ekyo kye kyabanga ekibiina oba liyite essomero.
Ekyo kye tuyita okuzza omukono emabega.
Ekyoto kyabanga kinyuvu nnyo ate nga kiyigiriza okukamala!
Ekyoto kye kifo omuntu w'afumbira eky'okulya oba eky'okunywa.
Emikwano gy'olina era gy'osuubira okufuna gisinziira ku ngeri gy'ogezaako okugifunamu.
Emirimu ye kennyini gye yakolanga mu budde obutali bumu.
Empale nzirugavu, engatto nzirugavu, essaati nzirugavu, sitookisi nzirugavu wamu n'ekkooti enzirugavu.
Empandiika y'ebigambo ebyo n'ebirala ebiringa ebyo tusobola bulungi okugituusa nga tufuddeyo.
Empisa n'obulombolombo byonna baasomesezanga awo.
Engeri abavubuka gye bafunamu “bannaabwe” ensangi zino eyungula ezziga.
Engoma eno y'eyo emanyiddwa nga Saagalaagalamidde.
Engoye bulijjo bw'omala okuzooza ate fuba okulaba nti ozigolola.
Engoye bwe ziba ziddugadde zifunire ekisero oba ebbaafu ozikunganyize omwo.
Engoye ezabuli musono yazirina.
Engoye ezitambula, omuntu yandibadde taziddamu mirundi gisukka mu ebiri.
Engoye oteekwa okuzifaako nga bw'osobola okulaba nti zitukula bulijjo.
Engoye z‘oyambala n‘otambula mu luguudo ziraga ekyo ky‘oli.
Enjala ezo mu butuufu teziganya mwana muwala kunaaba n'atukula.
Enjala nazo oteekwa okuzifaako nga ozikuuma nga nnyimpi ate nga nnyonjo.
Enje ekwatibwa n'ekyalakisajja n'engalo eya wakati, empanvu.
Enje esobola okuzina okumala ebbanga erisukka mu ddakiika ennamba.
Enje eva ku muti gw'empafu y'ensigo esigalawo ng'oli amaze okulya ekinyama ky'ekibala ky'empafu.
Enje ezikozesebwa mu muzannyo guno ziva ku miti gya mirundi ebiri.
Enjogera ezo zibuuza ggwe nange, nga bageraageranya ku mulimi era n'omubumbi.
Enkoko wano ziddamu okukookolima omulundi ogw'okubiri.
Enkola endala eya bulungibwansi ye y'okulima enguudo.
Enkola ya bulungibwansi mu Buganda bagiwuliriramu awatali kuwalira.
Enkuba olutonya, buli kimera kiddamu okutojjera era n'omuddo gwonna ne gumera.
Enkwawa z'engoye bwezisalirira kiswaza nnyo.
Enkyukakyuka ezo zijjawo kutegeka okusobola okufuula omuwala omukyala atuukiridde.
Ennyambala y'abaana bawala ensagi zino mu butuufu ebayiwayo nnyo!
Ensangi zino abaganzika obwana obuto ku busubi tebakyava mu mpapula za mawulire.
Ensangi zino si bamalaaya bokka abambala obubi.
Ensangi zino waliwo engeri nnyingi ezikozesebwa mu nkola eya Kizaalaggumba.
Ensigo ezo bwe zimala okukala, zisobola okweyasa.
Ensobi ezimu tuzikola lwa buteefiirayo mu bye tukola.
Ensonga ekyagaanyi bannaffe abamu okukulaakulana eri nti tebamanyi kukuuma budde.
Ensonga eri nti bwe mwolesa enkula yammwe.
Enswa ezo zibuuka wakati w'essaawa ekkumi n'emu ez'olweggulo mu mwezi ogwa Mutunda.
Ente y'amagulu ana, omuntu alina engalo kkumi ate ente ebeera n'ennywanto nnya.
Enzigi ezo zikuumibwa abasajja babiri.
Enzirugaze, abamu bakayita akabembeekereze.
Era ekiseera kino omuntu we yeetaagira okulungamizibwa saako n'okwegendereza ennyo!
Era nga bangi bazifunamu ensimbi nyingi.
Era nga bw'owulira eddoboozi ly'engoma, nga tewaba muntu asuubirwa kwebaka ng'evuze.
Era tujja kweyongera okulaba ebirala ebikwata ku nnyukuta ezo.
Erinnya Ssengawo kumpi kitaawo mulamba, era oteekwa okumussaamu ekitiibwa.
Essaawa emu okutuuka nga ku nnya, ze tuyita ez'enkya.
Essaawa ezeggwango ziyitibwa zityo kubanga buli muntu essaawa ezo yabanga awummuddeko.
Essaawa ezo amatutuma we gaakabiranga.
Essaawa ezo enswa ze tuyita ensejjere mwe zibuukira.
Essaawa z‘obulamu bwaffe ezisinga obungi kumpi tuzimala mu kisenge.
Ettungulu erimu libaamu obusigo bungi nnyo.
Ettungulu lirina langi emmyufu ennungi ennyo era esanyusa okulaba.
Ettutu ly'olusenke bwe lukula lulebera ne luba nga terukyasobola kufumita.
Ezimu ziva ku muwafu ate endala ziva ku muti gwa muwogo.
Faayo okutuusa empandiika y'ennyukuta zino.
Fuba nnyo okulaba nga tobeera ng'omulenzi omu Bbayibuli gw'eyogerako.
Fuba nnyo okuwa ekitiibwa ekifo ewategekerwa ebyokulya.
Gayamba nnyo okwoza mu kamwa.
Ggwe ate oba mwagala kw'olesa, lwaki temumazeewo mangu?
Ggwe ate oba nabo baba bali mu kikolwa kya butemu!
Ggwe ate tunaawunyirizanga buwunyiriza ne tumanya nti oyo gundi kati yasonze?
Ggwe ennyambala yo esoma etya oba eraga ki eri abo abakulaba?
Ggwe ewuwo kiri kitya?
Ggwe olowooza eyinza okumala n'efuuka ensuuwa entuufu era ennamu?
Ggwe olowooza lwaki abantu abo bambala batyo?
Ggwe omulenzi oyo akuyigirizaaki?
Ggwe omuntu ng'oyo tolaba ng'oba omutya era ng'omuwa n'ekitiibwa?
Ggwe omuwala leka kutunuulira mulenzi akulimbalimba n'obuntuntu obutaliimu!
Ggwe ssebo omuntu onoobeeranga mwavu?
Gwabanga mulimu gw'abantu abakima ku luzzi olwo okulaba nga luyonjebwa bulungi.
Gwe abadde takikola kigezeeko ojja kulaba nga weebaka bulungi okukamala.
Gwe ogamba omuntu omulamu olunaku yandinaabye emirundi emeka?
Jangu tugendeyo Kati tulabalabe
Jjajja omukazi yafukaamiriranga bazzukulu be abalenzi, kubanga yabatwalanga okuba ba bba.
Jjajjaawo yajja ddi okuggya wano obutiko?
Jjukira ggwe mugoba, weetunuulire olabe bw'ofaanana.
Ka tusooke n'okugogola enzizi.
Ka tutwale eby'okulabirako bino bibiri.
Kaakati olwo bagende okukukwatako nga tebalina nawebatandikira.
Kabaka tamanyi birungi, yandiddidde ettungulu n'alifuula endeku ye.
Kabaka yali wa kufuula bitonde bintu by'ayagala.
Kabi ddiba kabi nnyama kalungi "mucuuzi"
Kabuyonjo ezimu zivaamu ensowera era n‘olusu olubi.
Kale ggwe agamba nti tosobya wava wa?
Kale ggwe muli olowooza ebyo ffe bye tulaba ebitwewuunyisa byajja bitya?
Kale ggwe omuwala oteekwa okumanya nti buli ekikuliko kya kusikiriza eri abalenzi.
Kale ky'ova olaba nti kya kivve okujeemera omuzadde eyakeera enkya n'akuzaala.
Kale nno abaana abaabangamu engalo, baasalanga amagezi okusomola ebintu.
Kale nno awo w'otendera Bajjaajjaffe nti baali bantu bayiiya era nga beetegereza nnyo.
Kale nno kiva ku nkula nampisa za muntu oyo n'engeri gye yakuzibwamu.
Kale nno oli bwateekomako naddala mu kwegadanga kiyinza okumuzaalira ebitukula.
Kale tolaba nga bo baalina obuntubulamu obutagambika?
Kale tolaba nti ekimuli ekyo kisinga bingi era nga kyo kyegombesa?
Kalonda oyo yenna abaawo ng'obudde bukya yeeyavaako n'enjogera egamba nti, "weeronda ng'obukya!"
Kano kaba kawango, akabembeekerezebwa ku kikolwa.
Kano kakodyo abawala ke baakozesanga okutemya ku bannaabwe singa baabanga bambadde mu ngeri etanyuma.
Kasobola okubeera akamu oba obubiri, okusinziira ku makulu agaluubirirwa.
Kati ate olwo lwaki atambula?
Katonda akitugamba nti oyo atwala okubuulirirwa n'empisa, mu maaso eyo abeera mugezi.
Katongole yafunisa muwala wa mukwano gwange olubuto.
Katubitunuulire tulabe gyebikoma.
Kiberu obudde abutegeera era buli kiseera alinako ekyakikolebwangamu.
Kibi nnyo okulwanalwana n'abalala.
Kibi nnyo okutabula olulimi.
Kibi okumala geebikkulira muntu nga tonnaba kumanya bimukwatako.
Kibi omuntu yenna okuyima mu Kabuyonjo natandika okwogera n‘omuntu ali ebweru.
Kifuule tteeka nti engoye zo tozambala kusukka mulundi gumu nga tonnaba kuzooza.
Kigambibwa nti bw'otuula ku ssiga towanvuwa.
Kiki ky'otasobola kulya ku kyankya oba kyamisana?
Kiki kyengenda okukola?
Kiki kyokola ekiyinza okukufuula mukwano gw'abalala?
Kikwetaagisa kumala kwemenya kugulu olyoke omanye omuntu amenyese obuzibu bw'ayitamu?
Kimanye nti abantu abalala bakutunuulira nnyo ku nnyambala yo n‘okusinga ggwe bwe weetunuulira.
Kimanye nti omukwano ogw'okugula obuguzi tegusobola kuwangaala.
Kino kiba kitegeeza nti waliwo by'otayagala amanye era ng'obimukweka.
Kino kiri nnyo ku baana ab'obulenzi.
Kino kitegeeza nti asemberedde obuvunaanyizibwa obw'okwebezaawo yekka.
Kino kukuyigirizaaki?
Kino kya kabi nnyo naddala eri abawala.
Kino kyaliwo okuva obwedda bwonna so tekitandise jjo.
Kino oteekwa okukikola ng'ebintu tebinnaba kukwonoonekako.
Kino oyinza kukinnyonnyola otya?
Kino si kituufu nga bwe tuzze tulaba.
Kino tekiriiko wadde okuwanaanya kubanga kituufu ddala.
Kino wagezezzaako okukyezuulira?
Kintu ki ekirina akalimi naye ate nga tekisobola kukomba ku kintu kyonna?
Kintu ki nga singa kyambuka waggulu tosobola kukissa ne bw'okola otya?
Kiri eri ffe aboogezi n'abawandiika.
Kirungi okunaaba ku makya n'akawungeezi.
Kitegeke bulungi naawe ogende okituukamu nga ddala owulira otuuse mu kifo awawummulirwa.
Kiyinzika okuba ng'ekikokyo kino kyajjira mu kiseera eggaali we yajjira mu Buganda.
Kizibwe ali kumpi nnyo n'oluganda olugatta ku muziro.
Kizibwe wo tomukwata mu kiseke.
Kizibwe ye mwana wa Ssengaawo gw'azaala.
Kizira okulinnya ku masiga.
Kizira okulinnya ku masiga.
Kizira okutuula ku masiga.
Kola ku Ssetendekero era nafuna omulimu nga gwa office.
Kozesa ggwe by'olaba nti biyinza okukukkirizisa gwe weetondera okukusonyiwa.
Ku ebyo bye baabanga bafunye baayongerangako bino.
Ku lubanyi okwo baaterekangako ebintu ng'enva enkalirire n'ebirala.
Ku nju kuli waggulu waayo waliyo akatuli katonotono.
Ku nsi kuno buli kintu kirina endabika n‘enfaanana yakyo.
Ku siteegi w'oddako okuyimirira, babiri bagenda kufuluma ate abalala bayingire.
Kubamu akafaananyi ng'oli mugoba wa takisi.
Kubamu akafaananyi nga muli mu misinde.
Kubamu akafaananyi omwana w'omuntu bwe yakukola ekintu ng'ekyo!
Kumpi buli kiseera abantu basibiramu emisono gy'enviiri egy'enjawulo.
Ky'ova olaba nga n'obufumbo bwe nnaku zino buzibu.
Kya mazima ennyambala yo eyinza okukuteeka mu biti bya bantu ab‘enjawulo.
Kya muzizo nnyo era kya kivve, omuntu yenna okuwasa oba okufumbirwa ow'oluganda lwe.
Kyakusaalirwa nti enkola eno kumpi yadibizibwa.
Kyama ki ekiri mu mikwano ekyongera essanyu mu bulamu bwaffe?
Kyandibadde kirungi bw'oba ng'omaze okunaaba obutadda mu ngoye z'obaddemu.
Kyenkola bannange saagala bakinkole.
Leero ayambadde mu ngeri ya kisaazisaazi.
Leero kino kizitoyeemu.
Leka kulinda lugoye lw'oyambala kumala kukyusa langi olyoke omanye nti luddugala.
Lwaki nandikoze ekintu kino?
Lwaki tontwalayo nendabayo?
Lwebyalemanga ng'olwo ekyemisana akirunga mu mmindi!
Lyogerwako ng'Abazungu kubanga ne langi yaalyo “mmyufu” nga Abazungu
Maama nsitulaamu katono.
Maama sikyaddamu era nsaba kisonyiwo.
Magulu abiri atudde ku “magulu” asatu. Magulu abiri ye ani?
Manya nti n'abo b'okozesa baatendekebwa butendekebwa.
Mazima ddala likwasa n'ensonyi okwatula naye kyemmanyi nti olitegedde.
Mbu ayagala nnyo taata we!
Mbuulira akabi akalala akali mu bugoye obumpi.
Mikayiri bwajja wano mugambe nti siriiwo.
Mpa ku mazzi ago nyweko.
Mpaako ku kikajjo kyo.
Mpaamu mu ggaali yo nvugemu.
Mpaamu mu mmotoka yo nvugemu.
Mpozzi bagamba nti amazima gakaawa?
Mpozzi tuyinza okwogera ne tugamba nti omwaka omukazi gukoma mu mwezi guno.
Mu bantu abo abangi ne mwana muwala Nnakitto naye mwe yali.
Mu bitundu ebisinga obungi mu mpandiika y'Oluganda, tuwandiika nga bwe twogera.
Mu butanwa bangi bawasiza era ne bafumbirwa ab'enganda zaabwe.
Mu butuufu ebigambo ebyo byandiwandiikiddwa bulungi!
Mu butuufu kino olabira ddala nga kisoboka naddala eri abaana abato.
Mu ebyo abaana bye baalabanga, mwalingamu obutiko.
Mu kubonga, oluusi enje zisobola okukoonagana, emu n'etomera ginne waayo n'egwa.
Mu kyoto musobola okubeeramu omuliro bw'atyo omwana n'aggya.
Mu mazima ffenna ku nsi kuno tusobya, era teri muntu atuukiridde.
Mu ngeri yeemu naawe owulira ng'oteewulukuse era ne ky'olya kiba kijja kukuwoomera.
Mu nsi muno ani yeegomba ngalo bunani?
Mu nsi muno tulina emisono nkuyanja abantu gye bayinza okukolamu enviiri zaabwe.
Mu ttale mubeeramu obukubo obutonotono abantu bwe bayitamu.
Mu ttale omwo era mubeeramu n'ensolo enkambwe.
Mu wiiki ezijja tujja kwekkaanya ebirala ebifa ku mpandiika y'Oluganda.
Muje gye ndi mwenna abakooye.
Mukamwana oyo mu kusooka yali muntu mulamu naye oluvanyuma nayingirira obwamalaaya.
Mukasa yazaalibwa mu maka agalimu eddiini.
Mukwano nsaba onsonyiwe ensobi gye nakoze.
Mukwano nziriramu bambi saagenderedde.
Munnange sikyaddamu kukulimba.
Muntu ki wansi w'enjuba gwe wali olabye nga mugezi naye nga talina mpisa?
Musajja wattu ng'akkalira awo ku lubalaza ng'alinda nnyinimu.
Mutebi antawaanyizzaamukko katono olwaleero.
Muwakanya; kitegeeza ekiseera ekiwakanya kiri ekiwedde.
Muwogo bw'akula obulungi, amulisa n'aleeta ensigo.
Mwatuuka bulungi mukyalo?
N'ebiringa ebyo byonna oteekwa okubyebuuza.
N'enkyukakyuka endala nnyingi ze tutasobola kulaba eziri munda eyo.
N'olwekyo kya magezi omuntu nga tonnaba kujjulira banno mmere okumala okunaabako.
N'omuwandiisi omu owa Bbayibuli naye yabiraba mu ekiseera kino kye tuyitamu.
Namusanze agangalamye ku luguudo ng'enkuba efukumuka mukoka ng'amuyitamu.
Naye ago amawemukirano ag'engeri ey'okubiri tegaalimu mu Buganda.
Naye bw'oba ng'oyagala okuloza ku kubonaabona, mujeemere.
Naye ddala lwaki nywa omwenge oba sigala?
Naye ddala lwaki onjagala?
Naye ensangi zino ebintu bingi tubikyusizza nnyo era tubikola kifuulannenge.
Naye ggwe olowooza abakutunuulira nga teweefaako bo bagamba batya?
Naye ggwe olowooza ekyo abaana banakiyiga batya nga ggwe kennyini tewakikolanga?
Naye nga olwo lwonna kiki?
Naye nno kino teyakikolanga buli omu.
Naye olina kizibu ki bambi?”
Naye saamanyirawo nti kino kye nnali ngenda okutuukako.
Nazzikuno nga buli maka ga Muganda mubaamu omuzigo nga gwakuwummuliramu emisana.
Ndi mugezi nga mubuulire.
Ne by'obuwoowo nabyo bwe bityo bwe biri.
Newankubadde nga ebyo byonna weebiri, tebisobola kutuukirizika nga tolina buyambi.
Ng'onaaba, fuba era okulaba nti ebitundu byo eby'omubiri si bizifu.
Ng'oyagala okukakasa kino, wuubako olubu lwebigere e Buddu.
Ng'oyagala okwewala okubeera omulimba teeka nnyo essira ku buli kigambo ky'oyogera.
Ngenda kugula essaati eyo naye njagala kusooka kugisibako.
Ngeri ki gyennina okukolamu?
Nja kumulinda nnyabo.
Nkakasa ng'abantu ab'engeri eyo wali obalabyeko.
Nnamukisa anaamukwata empola y'anasobola okuwangula omutima gwe.
Nnazimba ennyumba yange eriko omuti gumu.
Nnina mukazi wange afumita akyali muto.
Nnindaako awo nzija mangu.
Nsobola okuwulira, okuwunyiriza, okulaba era n'okumanya empooma y'ekintu kyonna.
Nsuniraako katono ndyeko.
Nze bwe ndya mba mulamu, naye ate bwe nnywa nfa bufi.
Nze ndowooza bwe kiba kisoboka oyongeza bwongeza muliro.
Nze nzijukira nga nkyali muto maama yatugaananga okwogererayo.
Oba ababeera n'ezo ezikirako ezange obuyonjo.
Oba kale ogikoze olowooza yandifaananye etya?
Oba kiba kiki ekyo kyebagamba ky'oba onoonya?
Oba nno amwagaza ki oyo atunula bw'atyo?
Obadde okimanyi nti abawala abasinga ababeera n'ebirwadde ebitali bimu baba babalagavu?
Obudde baabukuumye okukamala!
Obuvubuka bwo buteekwa okuba obw'omuwendo.
Obuvubuka bwo kye kiseera woteekwa okweyigiririzaamu n'okubeera ow'obuvunaanyizibwa.
Obuvubuka bwo kye kiseera woteekwa okweyigiririzaamu okukwata ebiseera.
Obuvubuka kiseera kya kusoomoozebwa mu buli kintu.
Obuwanvu bw'akasubi buyinza okuba nga bwenkana ng'ekiseera ky'engalo kimu.
Obuyonjo tebukoma awo wabula buteekwa nnyo okulabikira mu kifo awategekerwa ebyokulya.
Obwo bwe tuyita obuntubulamu.
Ogenda kuyingirira obuvunaanyizibwa obutali bwetegekere.
Ogwo gwe mukwano ogwa Nnamaddala!
Ogwo gwe mukwano omutuufu era ogwetaagibwa mu bulamu bwaffe.
Okimanyi nti engoye z'ayambadde zange?
Okukaaba kw'ebinnyonyi ng'enkoko, endegeya n'ebinnyonyi byonna kwanjawulo.
Okunywa omwenge tekwalibadde kwa bulabe singa abagunywa beefuga.
Okusenya amannyo kwetaaga okukkaatiriza.
Okusinga baatunuuliranga nnyo era nga beetegereza nnyo omwana omuwala.
Okusinga ennyo omuzizo guno guluubirira nnyo abato.
Okuva edda ng'abantu babeera n'oluzzi oba enzizi ku kyalo kwe babeera.
Okwo kwekukwata mu ngalo okwa kizibwe.
Olaba otya singa ekintu kino okitandikirawo nga bukyali?
Olabye akamwa bwe kayinza okubuza abantu emirembe?
Olabye bwe baali bamanyi obudde!
Olina okubeera n'obuvunanyizibwa.
Olowooza asobola atya okusomera mu nzikiza?
Olowooza ekibuuzo ekyo ky'alina okubuuza?
Olowooza kiyinza kukutwalira magezi ga nnabaki okukola ekinti ng'ekyo?
Olowooza lwaki abantu tebatuukiriza bye basuubiza?
Olowooza omuntu oyo aba anoonya ki?
Olowooza omuntu oyo tayinza kukuwa obutwa?
Oluggi olumu nga lukwese milliyoni za ddoola bbiri.
Olumu enswa zibuuka kumpi kulowoozesa muntu nti ziwedde mu ttakka.
Oluyiira bwe lwokebwa; ekkubo eriyita awo awayidde n'enkulukuku byo bisigalawo.
Olwaleero twogere ku nzirugaze.
Olwali olwo, nga Bazibumbira agenda ku mbaga ne mutaayi we Kalibbala.
Olwo bw'otanywa banaamanyira ku ki nti oli musajja?
Olwo bwe gutuuka mu kunaaba kiba kitya naddala eri bagannemeredde.
Olwo ekisuubizo tolaba nga kiba kimulemye?
Olwo empandiika y'Oluganda baba batuuse okugivuluga.
Olwo ng'awulira ayagala kwetongola.
Olwo oba toswadde?
Olwo obeera oli mu kifo kyakumeka?
Omanyi kye yakolanga?
Omanyi Lwaki ngamba bwentyo?
Omu ku basajja abo yali ayambadde enkofiira nzirugavu.
Omuddo ogwo gusaawe oluvanyuma lw‘ekiseera ekigere.
Omuganda agamba nti, "kwata byenkubuulira lw'oliwangaaza amatu go"
Omuganda gwe yasinzanga ku lunaku olwo.
Omuganda obudde yabugereranga ku bintu eby'enjawulo.
Omuganda yabiraba nti, "Embuulire tefa yonna"
Omugoba w'emmotoka eyo yasobola atya okulaba omusajja oyo?
Omukazi oyo wabisiraani nnyo!
Omukulembeze yakeeranga ku makya n'akuba Saagalaagalamidde.
Omukulu bamukubye ennume y'ekigwo n'atandika n'okuwulira obunyenyeenkule nga bunyanyaagira.
Omukwano ogw'obukuusa gulumya nnyo.
Omukwano ogwa nnamaddala kyongera okuleeta essanyu mu bulamu bw'omuntu.
Omulaalo ng'atudde ku katebe ak'amagulu asatu ng'akama ente.
Omulenzi yeesitulanga nagenda eri ewaabwe w'omuwala, ng'agenze ng'omugenyi.
Omulimu guno gumutuddemu.
Omuntu amanyiddwa ennyo ng‘eyakola ennyo ku kaweefube oyo yali  Mugwanya.
Omuntu atasobola kwoza ssuuka n'ebisulwako ebirala abikola atya?
Omuntu ayinza okukola ensobi naye neyeekwasa obuntuntu obutaliimu.
Omuntu ensangi zino ayinza n'okusibibwa oba okuvunaanibwa singa yeetumiikiriza n'alima oluguudo.
Omuntu omuyonjo aba mulungi okubeera naye.
Omuntu ye ayita mu mitendera era n'asobola okutuuka ku kituufu.
Omuntu yenna bwe yawuliranga engoma eyo ng'amanya bumanya nti waliwo omulimu ogw'okukola.
Omuntumulamu bwatyo bw'ayisa abalala.
Omusajja omu bamutwala mu maaso g'enzigi bbiri.
Omusajja oyo ali mu kibuga atambula.
Omusajja oyo mumpi nnyo ddala.
Omusomi waffe, ka twongere okwogera ku nsobi ezirabikira mu mpandiika y'Oluganda.
Omusomi waffe, tukyagenda mu maaso n'ebigambo byaffe.
Omuvubuka atanyumya, mbuzi ya Zigeye etoba ku makya ekala ggulo!
Omuwala muzibe era tasobola kulaba.
Omuwala naye bwatuuka mu kiseera ekyo atandika okusikirizibwa eri abalenzi.
Omuwala oyo ayambala empale ezimukwata ennyo.
Omuwala oyo yalagibwa okusimba eppaapaali oba emmere enganda yonna.
Omuwala oyo yatonderwamu amagi kafukunya ng'akaagula Mukono.
Omuwala yaloza ku bulumi bw'okuzaala ate ekitali ku mulenzi.
Omuwandiisi agamba nti ebyo ebiriko akawuuwo bye bisinga.
Omuwandiisi atugamba nti omuwala yamubuulira buli kumi.
Omuzadde ku nsi kuno musigire wa Katonda.
Omuzannyo guno guyigiriza abaana okuteesa.
Omuzannyo gw'okubonga enje guzannyibwa abaana ab'obulenzi n'abobuwala.
Omuzannyo gw'okubonja enje nagwo gwanyumiranga nnyo.
Omuzannyo ogwo gwayambanga abaana okwekuumira ewaka.
Omuzibe bw'aba ng'ayagala kugula gaalubindi, akola atya?
Omuzigo ogwo gwayayayirirwangamu essubi etteete oba ebirago eby'okutuulako.
Omuzizo guno gulimu ebigendererwa ebirungi.
Omwami ono yafunanga awantu n'akuba engoma n'ewulikika bulungi ku kyalo kyonna.
Omwami oyo yali tayomba era nga takambuwalirangako ku mukyala ng'eri eyo!
Omwami wange bwadda awaka ng'anywedde omwenge ayomba ekiro kyonna.
Omwana ayinza okulinnya ku ssiga n'aseerera n'alinnya mu Kyoto.
Omwana omulenzi yenna tateekeddwa kusula mu kawale ako munda.
Omwenge guzitoya olulimi oli n'abeera nga n'ebigambo ebimu tasobola kubyatula bulungi.
Ono ssaayansi wa bajjaajjaffe!
Ono yali ayagala kuwandiika nti njagala kulya mmere.
Osaana otandikirewo okwetegekera obulamu bwo obwo mu maaso ng'okyali muto.
Osobola okutunga olugoye nga tolabanga ko alutunga?
Oteekwa buteekwa kubanga teri kiramu ku nsi kuno.
Oteekwa era okulaba nti n‘oluggya lwo nalwo lulabika bulungi buli kiseera.
Oteekwa kukola ki bw'otuuka mu kattu ak'engeri eyo?
Ova emabega ng'ojja oyisa abakuli mu maaso.
Ovunaanyizibwa okutuukiriza ebyo by'osuubiza.
Oyinza okubeera n'abangi naye weesige batono.
Oyinza okutandikawo obulamu obubwo wekka nga tolina gw'olabiddeko?
Oyo eyayisa amazzi mu ttaka negatalumira y'amanyi obwekusifu bwe nsonga eyo!
Peetero ayogereza Nnantumbwe ku kyalo Magulu.
Si kirungi kumala “geebikkulira” muntu yenna nga waakamulaba!
Si kyangu kutunuulira butunuulizi basajja abo n'omanyaako ayogera amazimba oba alimba.
Sijja kukulimba nti nze nkimanyi.
Simanyi oba kibasaana!
Singa obeera mu bantu ng'okunywa n'osulayo bbiri bakivumirira.
Singa onoddamu okuwunya ng'omanya nti oyo akuloga tannaba kussa mbugo.
Sirina magumba, sirina bigere, sirina maaso wadde emikono.
Sitama bireebeete, Ebijanjaalo.
So nno oba ne ku bawala bwe gwalibadde!
So okutangira kuno kwayambangako bwe kutyo.
Sooka ompumuzeemu.
Ssabbuni ono atukuza bulungi engoye!
Ssekukkulu ekuzibwa buli mwaka mu mwezi gwa December.
Ssempala bw'oba ng'okozesa ebintu ebyo weewale okubiyitiriza.
Ssenkaaba abandi gye bayita e Zzirakumwa.
Taata sigenderedde, nsonyiwa.
Teeberezaamu singa owanika omukono ng'enkwawa zonna zisaliridde, oyinza kulabika otya mu banno?
Teekamu amazzi matono.
Tekikwetaagisa kumala kunywa olyoke omanye akabi akali mu mwenge.
Temuggya kuyita bigezo okujjako nga mukoze emirimu egibaweebwa.
Tetugaanye kakube naye kabe kasaamusaamu so si ako akasasamaza buli omu.
Tewali na kimu ku bigambo ebyo kirina kubeerako kasukkize.
Teweelabira nti mwana mugimu ava ku ngozi.
Teyalwa ng'afunayo munne eyagamusongoleranga.
Teyamulinda kubimalayo era n'amubakira nti, taliiwo era genda ojja kudda ng'akomyewo.
Tolaba nga kino Majjankunene ng'enswa egoba ennyonyi?
Toliira ku sowaani oba okunywera ku kikopo n‘okireka awo w‘oliiridde.
Tolinda ssaawa ya kulya olyoke ojjukire nti ebintu si byoze.
Tomanyi njogera egamba nti, "Emirimu gya ttoggo gikooya buli omu"
Tomanyi nti okufumba si kwota?
Tugenda kujja enkya.
Tulabye nti enkozesa y'ennyukuta zino eyawukana.
Tulina ebika by'omwenge bingi mu Uganda.
Tulina Ttoggo, Ddumbi, Kasambula ne Museenene.
Tunuulira ebinnyonyi oba ensolo, byonna Mukama alina engeri gye yabyambazaamu.
Tusaanye ebintu bino tuleme kubitwala ng'ebyolubalaato oba eby'okusaaga kubanga bya nsonga.
Tusaanye okulaga obuyonjo obw'ekika ekya waggulu.
Tusaanye tukimanye nti Omukwano ogwannamaddala era ogw'ekimmemmette tegugulwa bugulwa.
Tusanyuse nnyo okubalaba bakulu!
Tuzze tulaba empisa ez'enjawulo Abaganda ze beenyigirangamu okweyamba.
Twetegereze akabi omwenge gwe kalina ku bulamu bw'omuntu.
Twogeremu wabweru wali kati.
Twongere okwewagala ku by'empandiika y'ennyukuta ezo waggulu.
Wa wenteekwa okukikolera ?
Wabula kye ssaamanya nti oba omukyala oyo yali teyeekakasa Ssezaalawe!
Wabula muganda wo anyiiga mangu!
Wabula omuwala ono awulirwa ng'asoma.
Wali ogezezzaako okubuuka olukomera olw'engeri yonna?
Wali otutte obudde okukyefumiitrizaako ekyo?
Waliwo akazannyo akafaananamu zzaala abasajja ke bazannya.
Waliwo ebintu bingi ebiyinza okukugira obulamu bwo okuba obweyagaza.
Waliwo ekipande kye nasanze nga omu ku beesimbyewo yakiwandiikako.
Waliwo emizizo egyekwanya n'ekyoto.
Waliwo n'ebigambo ebirala nga bimpi.
Waliwo ne lwezisobola okubeera ebbiri.
Waliwo obuwango obwo lwe busobola okubeera obubiri.
Waliwo obwana obusanyusa ennyo.
Waliwo omusajja abeera ku mwaliiro ogwekkumi ku kizimbe.
Waliwo omusajja ayambadde biddugavu.
Waliwo omusajja eyaziba omumwa.
Waliwo omuwandiisi omu eyawandiika nga agamba nti "Omukwano ogwa Nnamaddala"
Wandibadde n'akawale akatonototono ate nga kaweeweevu k'oba osulamu.
Wandizzeemu otya singa bakubuuziza ekyatuusewo?
Wayita mmeka ng'obufumbo tebusasise?
We tutuukidde wano nsuubira nti ebyetaaga okwetegerezebwa ku nsonga eno bigenda bitangaala.
Weegendereze, eddya oyinza okulifuwa mu ngombe.
Weetegereze ensobi z'empandiika eziri mu bigambo ebyo.
Weewaawo oyinza okuba nempanvuyirivu naye fuba okulaba nti oziyonja.
Weewale okuliira ku ssowaani oba okunywera ku kikopo ekikyafu.
Wekkaanye eby'okulabirako bino wammanga.
Wekkaanye olengere ensobi endala eziri mu kiwandiiko ekyo.
Wekkaanye sentensi zino olengere ebyetaaga okutereeza.
Wiiki eno nnina ekiwandiiko kye ndabyeko nga kiwandiikiddwa mu ngeri eno.
Yagaana okugenda mukyalo okulima.
Yagoba omubbi naye teyamukwata.
Yakubibwanga ku makya ddala ku ssaawa abantu we batandikira okukola emirimu.
Yali amuyisaamu amaaso okukamala,olw'endabika ye.
Yamubuuliranga bwe yalina omuzimu.
Yamugambye nti taddangayo kumumanyiira mpozzi ng'alina ky'anoonya.
Yamulabiriza nga n'amubuuza nti, kiki ggwe muzeeyi, oyagala ki?
Yamulagira atuule awo ku kifugi mbu w'aba amulindira okutuusa lw'anadda.
Yandiddidde ekikoola ky'ejjuuni n'akifuura manvuuli ye.
Yasanze munne mu luguudo nebagenda naye mu katale.
Yatunuulira omuwala oyo n'atenguka emmeeme era n'atumayo munne.
Yatuwa eby'okulabirako bingi kwolwo.
Ye abaffe omubiri gw'olina ogwenyumirizaamu?
Yeesanga nga kimukaluubiridde era nga kimuzitooweredde okusinga ye bwe yalowooza.
Yenga eddagala lino onaabe.
Yenna eyakikolako weekube mu kifuba.
Zinunula teyali mubi ng'akkiriza era ne bambalagana bukanzu.
Amasomero gaali gaagala nguzi okusobola okutuwa olukusa okuyingira.
Abaakawandiika baafuba okulaba nga batuusa empandiika y’Olungereza.
Abaana bajja ku ssomero nga boogera ennimi mmeka?
Abaana balina okubonerezebwa nga boogedde ennimi endala.
Abaana basomesebwa mu nnimi ennansi.
Abaana batya okubonerezebwa ku ssomero.
Abaawandiika akapande ako waggulu b'akolamu ensobi.
Abakuumi nabo twabasanga nga bazibu era abamu baatugaana okuyingira.
Abalina obupande obugoberera enteekateeka ya Gavumenti.
Abamanyi ggulama n'enjatula y'Oluganda ng’abafunako amagezi.
Abaminsani tebaakoma ku ekyo wabula nabo baakola eddimu ly’okusomesa abantu ennimi zaabwe.
Abaminsani bano baatandika n’okuleetawo empandiika ez’enjawulo.
Abanoonyereza baasalawo okukola okunoonyereza kuno mu bifo ebyo.
Abanoonyereza baasobola okuzuula ensobi ez’enjawulo.
Abanoonyereza baatandika okugenda mu masomero okukola okunoonyereza.
Abanoonyereza baatandika okukungaanya n’okwekebejja ebiwandiiko wamu n’okubisengeka obulungi.
Abantu abaasooka okunoonyereza n'okuteeka Oluganda mu buwandiike baali Bazungu.
Abantu abawandiika Oluganda oluusi bakaluubirirwa.
Abasomesa abamu baakaluubirirwa okutwanukula anti baalowooza nti tutumiddwa ku kketta mirimo gyabwe.
Abasomesa tebaatuwa budde bumala okwogera nabo.
"Abayigisa b’olulimi Oluganda era n’abantu bonna abayagaliza olulimi luno, mwebale."
Abayizi abamu bayonoona Obubaka okutuuka obulungi bye bulina okugenda.
Abazaaliranwa b’olulimi bayinza okwagala okwoleka okuwangaala.
Abazadde bagala abaana baabwe okusomesebwa mu nnimi engwiira.
Abazungu bafuba nnyo okuyiga ennimi nga Oluganda okusobola okusomesa obulungi.
Akakiiko kaafuna okwanukulwa okuva eri ggavumenti ng’eyita mu kiwandiiko.
Kano kekamu ku bubonero obukozesebwa mu kuwandiika.
Akapande akalagibwa wammanga kaasangibwa ku luggi lw’omukulu w'essomero.
Akapande ako kaateekebwamu ensobi z’empandiika eziwerako.
Akapande ako kandiwandiikiddwa nga ebigambo ebyo biri bisatu.
Akapande kano kaaniriza omuntu yenna.
Akapande kano kaliko empandiika za mirundi ebiri.
Alipoota eno ewongeddwa eri bakadde baffe abatuweeredde.
Alipoota y’okunoonyereza eyaweebwayo ng’ekimu ku byetaago by’okumaliriza ddiguli.
"Amaloboozi gaazo tegaawuka, gafaanagana."
Amannya g’ennaku za wiiki n’amannya g’abantu.
Amasomero ag’obwananyini agasinga gaali gakozesa lulimi Lungereza.
Amasomero agasinga ekintu kyegassaako essira kwe kulaba nga abaana baabwe boogera Olungereza.
Amasomero agamu gageezaako okukozesa olulimi olunnansi era n’okugoberera enteekerateekera y’ebyennimi.
Amasomero agamu mafunda ekisusse era tebalina webayinza kuteeka bupande buno.
Amasomero agamu twesanga nga gatukkirizza okukola okunoonyereza.
Amasomero go mu bibuga gajja kusomesezanga mu Lungereza okuyita mu ddala lino lyonna .
Amasomero mu budde obwo gaali gagaddewo olwo nga bagenda mu luwumula.
Amasomero nga bwe twogedde waggulu gettanira nnyo okukozesa obupande.
Amawanga ag'enjawulo genyigidde mu nkozesa y'ebyennimi ennansi.
Anti tebaali bazaaliranwa ba lulimi Luganda.
Ate n’Olungereza olw’engeri nti abakulisitaayo baali bava Bungereza.
Ate nga ago omusanvu obupande tegabugoberera.
Awo nno buli omu yawandiikanga ekyo ky'ateebereza nti kye kituufu.
Awo nno obutakkaanya obwo bwaleetawo ekibuzoobuzo mu bantu.
Waaliwo okusika omuguwa ku lulimi ki oluba luyigibwa sinakindi olulina okusomesezebwamu.
Baafuba okulaba nga waakiri bayiga olulimi Oluganda.
Baakaluubirirwa nnyo mu mpuliziganya.
Baakaluubirirwanga nnyo okwoleka enjatula ezo mu buwandiike.
Baakatiriza ku bwetavu bwokutumbula ennimi enzaalirwana mu kumanyisa ebyekikugu.
Baakomekkereza bawangadde mu kifo ky’okuggumira.
Baalina ekigendererwa eky’okubunyisa eddiini yaabwe.
Baasobola okuyigiriza Bannansi okusoma Olungereza.
Babateekateeka kubeera abakugu ab’enkya.
Babonerezebwa ssinga baba boogedde ennimi zaabwe ennansi.
Bakozesa obukodyo obutuufu mu kusomesa Olungereza ng’olulimi olw’okubiri.
"Abaagenda mu byalo, baafuna amasomero ag’omubyalo ate abamu essira ne balisimba ku g’omubibuga."
Bannannimi bangi bazze nga balaga emiganyulo egiri mu lulimi lw’omuntu.
Bannayuganda baali tebamanyi kuwandiika.
Bano baawandiika ebiwandiiko by’Oluganda bingi ddala omwali n'ebya ggulama.
Bano era tebakozesa kabonero kasukkize mu kuwandiika.
Basalawo okusomesa ebyemikono okugatta ku bisomesebwa ku ddala erisooka.
Bayinza okweyambisa okuyigiriza abayizi ennukutawaza y’ebigambo.
Bbayibuli yakyusibwa mu nnimi ennansi.
Bino wammanga bye bizuulo ebyekuusa n’enkozesa y’empeerezi.
Bino wammanga bye bizuulo ebyekuusa n’enkozesa y’ensirifu.
Buli kibinja kyagenda kikuba ebifaananyi eby’enjawulo.
Omuntu amanya olulimi olukozesebwa mu kitundu okusinziira ku olwo olubalukozeseddwa okumwaniriza.
Obupande bulina obubaka bwe buba bwetisse gamba nga obukwata ku byennimi.
Bungereza teyalutumirwa mwana era Yuganda teyagibuuka.
Bunnakayunzi bukozesebwa mu kugatta emboozi ez’enjawulo.
"Buno bwali bwakubiriza, kujjukiza, na kwongera maanyi mu nteeekateeka eno."
Buwandiikibwa nga bugattiddwa ku kigambo ekyo.
Abantu abamu boogera ennimi ezisukka mu lumu.
Bwe kiba nga tebanguyirwa magezi ki omusomesa gaasala okubasobozesa?
Obukiiko obuzzenga bwekebejja ebyenjigiriza nabwo bubaako ne bye bukubira ku by’ennimi.
Bwe twatunuulira ebika bya masomero twatunulira aga gavumenti n’ago ag’obwanannyini.
Bwe twatuukanga mu masomero nga tusaba okulaba abakulu b’amasomero.
Bwe waayitawo emyaka ebiri Abaminsani abalala baabeegattako.
Okola otya okusobola okuyigiriza oba okwanjulira abaana okusoma mu kibiina?
Ebbaluwa eri eyabaweebwa mugikube ekifaananyi mugiteeke wano.
Ebbula ly’ensimbi lingi ensangi zino!
Ebibuuzo okuba nga bibuuzibwa mu Lungereza.
Ebigambo bibe bitono ssebo.
Ebigambo ebigatte tebiwandiikibwa nga byawuliddwa.
Ebigambo ebiyimirirawo byokka nga byetengeredde.
Ebipande abasomesa baali baabigyamu mu bibiina okwewala abaana okukoppa.
Ebitundu byalondebwa era ne bikolebwamu okunoonyereza.
Ebiwandiiko bingi ebikwata ku kunoonyereza kuno ebyekaliriziddwa.
Ebiwandiiko mw’osomeseza abaana okugeza ebitabo obijja wa?
Ebizibu bingi ebyasangibwa mu kusomesa abantu Olungereza.
Ebyafaayo by’olulimi mu byenjigiriza biri mu bitabo eby'enjawulo.
Ebyengigiriza mu Yuganda bikyali bizibu olw'ennimi ennyingi eziri mu gwanga.
Eddiini gye baasinganga okuyigiriza.
Eddoboozi eriwulirwa nga liwangaala.
Ekigambo ekyo kyandiggumiddwako ku nnyingo esembayo.
Ekigambo kino kirimu okwekolako okutaalagibwa.
Ekigendererwa ekyo eky’awamu kirimu bino ebitonotono.
Ekika ky’okunoonyereza ekyakozesebwa abanoonyereza mu kuyungulula ebizuulo.
Ekitabo kye tamanyi gyekiri!
Ekitongole ekikola kyasinga kutunulira bibiina byawansi mu lulimi Olungereza n’olunaansi.
"Ekituufu kirina kuba ""emmeeza""."
"Ekituufu kirina kubeera ""tusuubuza."""
"Ekituufu kyandibadde ""byonna."""
Ekituufu kyandibadde “wano.”
Ekiwandiiko kiraga bulungi ensonga enkulu.
Kino tekigobereddwa nga bwe kisuubirwa olw'ensonga ez'enjawulo nga bwe tuzoolese wammanga.
Ekyo nno kyaluleetera okubeera nti lugyibwawo.
Emiganyulwo gy’obupande bwe by’ebyennimu mu masomero.
Emirundi egimu nnyingirako mu Runyankore kubanga lujja mangu ku lulimi lwange.
"Emiti nga ndokwa, giba gikyali mito. "
Empandiika entuufu ey’okugoberera okutuusa kati weri.
Empandiika ey’awamu yali yaakuyambako okumalawo okubuzaabuza.
Empandiika y'Oluganda eyakozesebwanga nga Abaminsani baakajja.
Empandiika y’Oluganda eyise mu mitendera mingi okutuuka wano w’etuuse.
Empeerezi ezitafaanagana teziwandiikibwa nga ziriraanye.
Emyaka kati giwera nga nsanvu bukyanga empandiika y’Oluganda ebagibwa.
Engeri akapande ako gye kaawandiibwamu etuukira ku ebyo ebyawandiikibwa.
Engeri gye kiri nti abalala baali bayisiraamu.
Tutadde ennyo essira ku lulimi mu masomero.
Enkola ya ggavumenti ku by’ennimi mu by’enjigiriza binnakasooka.
Enkuluze y’Oluganda ey’e Makerere.
Ennimi ennansi ezeetaagibwa mu bitundu byazo zisobola okusomesebwa ng’amasomo.
Ennimi ezisinga teziri mu buwandiike.
Ennukuta empeerezi ezikozesebwa mu Luganda.
Ennyingo eri ku nkomerero y'ekigambo ewulirwa nga eggumira.
Eno essuula egenda kunnyonnyolerwamu obukodyo obw’enjawulo.
Era gye twabusanga twabukuba ebifaananyi.
"Era nga lulina akalandira ku luse olw’omu bitundu bya ""Niger-Congo""."
Kino kigenda eri abayizi bonna mukyalo ne mu kibuga.
Essomero eririna obupande liba lirabika bulungi.
Essomero eritalina bupande libuzaabuza.
Essomero lino ebikozesebwa ebimu libigula mu butale.
Essomero eryo lya bwannannyini.
Essomero lino lya gavumenti.
Essomero lya muwala wange liri mu kibuga.
Tulina essomero limu lyokka ku kyalo kyaffe.
Essuula eno eyambako okumanya ku kunoonyereza okw’enjawulo okukoleddwa.
Etteeka ly’Oluganda erifuga okuwangaala tulitegeera bulungi.
Ezo z’ensobi z’empandiika y’olulimi Omuganda.
"Amasomero ago, gaali ga bisulo oba gonna nga ga kuva waka?"
Gavumenti yaffe eyongere okukubisa ebitabo eby'enjawulo.
"Gye batambuliza emigongo ng'obwato, omanyi yo?"
Ojja kusanga obuzibu singa toba nabwesigwa kati.
Jjiini zikunyunyunta era buli lw’otambula ne ziba nga zikukuuta omubiri gwonna.
"Jjukira engeri gye wakaabangamu, nga toyogera kiki kikuluma!"
"Jjukira nti bw'obeera n'emikwano egyengeri eyo, oteekwa okweyisa nga bo."
"Omuganda agamba, ""Obwato bufa magoba""."
Toyagalanga muntu olw’ebyo by’alina naye mwagale olw'ekyo ky’ali.
"Weesimira omusingi ogumala, ogunaakuyamba okwebeezaawo ng'okuze."
Ka kabe nti kaali kantu katono katya ggwe tofaayo!
Ka kibe nti oli atamidde butamiizi era ekituufu aba akimanyi.
Bangambye nti oyagala kukola mu nnyonyi.
Waliwo ayinza okuba n'omuntu amubanja.
"Kaakanyanga kumugamba nti, ""Taata kasooli wuuno"", nga ye ""aseka busesi""."
Kaakati nnammwe muyingizeemu puloguraamu yammwe.
Kaasa abeera tamanyi kyakukola era nga ne gyadda tamanyiiyo.
Bwe kakutanda ggwe n’obeera bw’otyo ng’omanya nti ggwe eyakwalula esiridde.
Enswa empawu zaabuukiranga mu mwezi gwa Kafumuulampawu.
Kagunywa atandika kutagala ng'atambula.
"Muganda we amusingako ekiwago, obunene, obulungi, ekitiibwa ne mu ndabika."
Okimanyi nti weesittaza abasajja buli lw'oyambala enkunamyo?
Kaakati ggwe osinziira wa okugamba nti omuntu tamanyi kukwata biseera?
Kya mazima era kya mugaso okwegendereza ennyo mu kiseera kino.
Kale mbu omwami oyo yali tayomba era nga takambuwalirangako ku mukyala ng'eri eyo!
Kale ng'ova awo nga weekaniikiririra ku nnyoko oba kitaawo nga bwatategeera.
Kale nno awo w'otendera Bajjaajjaafe nti baali bantu bayiiya era nga beetegereza nnyo.
Kale nno baalaba nti ekyo kiyinza okwesittaza abakulu.
Kale nno ekitabo kino kiwandiikiddwa okusobola okukujuna okufuula obuvubuka bwo obw'emirembe.
Erinnya eryo lyajja litya?
Ekyo kiva ku ngeri omuntu oyo gye yakuzibwamu.
Kale nno n'okukula n'ovaamu omuvubuka omulungi nakyo kifaananako bwe kityo.
"Kale nno sooka osiriikirire weebuuze nti, ""Naye ddala lwaki nywa omwenge oba sigala?"
Kale nze ngenda nenneewunya bannakyala abamu mu maka gaabwe!
Twasanyuka oluvannyuma nga tufunye okweyimirirwa okwo.
Kale olwo bw’aba azze kubika?
Kale olwo bw’okyama awali olumbe kubanga ggwe w’olaba abantu abangi?
Kale tolaba ng'ebintu ebimu tujeemabujeemi kubikola naye ng'ekituufu tuba tukiraba?
"Kalonda oyo yenna abaawo ng’obudde bukya yeeyavaako n’enjogera egamba nti, “weeronda ng’obukya!"
Kampala ekungaanya abantu ab’amawanga ag’enjawulo!
Kasambula gwatuumibwa erinnya eryo lwa nsonga nti mu kiseera ekyo abantu baabanga basambula bisambu.
"Bwoba omanyi enkozesa y'ekintu ekyo, kitwale okikozese."
Kasita olaba nti ekintu kisobola okukuwummuza ebirowoozo osobola okukiteeka mu kisenge kyo.
Kasita omanya nti omwami bwe mmukola ekintu gundi kimuyigula ettama kireke.
Kasooli bwaliibwa ennyo alwaza omusujja.
Yaddamu okusomera mu Lungereza ng’atuuse mu kibiina eky’okuna.
Bwe ntegeka emikolo sseeyazika masowaani na bikopo.
Kati ekiralusizza ebyobufuzi ne bituuka n’okukubirwamu ababaka ba palamenti abakazi.
Kati weebuuze nti oteekwakukola ki bw'otuuka mu kattu ak'engeri eyo?
Katonda atusobozesezza okuvaayo n’alipoota eno.
Katonda Omuganda gwe yasinzanga ku lunaku olwo.
"Kazooba lwe lunaku lwa ""Monday""."
Kibaviirako okwewalira ddala enkola eno.
Kijja kutuyamba okufuna amangu ebidduka ebiwandiikiddwako.
Kino ekirango kigenda eri ebyalo n’ebibuga.
Kino kiraga nti abantu abamu basoosowaza nnyo Olungereza.
Kino kyali bwe kityo okutuusa mu kiseera empandiika gye tugoberera kati lwe yabagibwa.
Kino kyali kiragira okukozesa olulimi oluswayiri mu byengiriza n’eby’obufuzi.
Kino kyeyolekera bulungi mu Nkuluze ya Oluganda.
Kino kyeyolekera ku mutwe oguli ku ddiba ly’enkuluze.
Kino abalala baakisimbira ekkuuli olw’okubanga olulimi Oluswayiri si luzaaliranwa mu Yuganda.
Kino nno kikoonwako mu alipoota y’abasinga obungi.
Kino nno kinkontana n’enteekerateekera ya gavumenti ku by’ennimi mu masomero.
Kino nno kisaana kirengerwe mangu.
Kiri mu kakuubo akamyufu ku kapande.
Kirungi tubeeko ebintu bye twanukula olw’obulungi bw’ensi yaffe.
Kino kijja kusobozesa abasomesa okuba n'ebitabo ebijulizibwamu.
Ku bupande obwaggyibwako obubaka mwalimu obupande bw’oku bidduka.
Ku lw'obunafu obuzuuliddwa mu kutuukiriza ekiteeso kya gavumenti.
Waliwo emiganyulwo egiri mu kusomesebwa mu nnimi ennansi oba enzaaliranwa.
Abasinga buli omu awandiika nga bw’alaba.
Ky'ova olaba ng'abamu embwa bagiyita Ngwa.
Ky’obanga osooka okukola nga tonnaba kumugamba kigambo kyonna mubuuze amannya ge.
Ky’okola leero manya nti bwekiba ekibi kikosa obulamu bwo obwomu maaso.
Kya busiriu nnyo okumala gayingira mu nju kubanga ggwe olaba nti oluggi luggule.
Kya butonde nti abawala bo bakula mangu okusinga abalenzi.
Kya butonde nti ekiseera ekyo bwe kituuka oli yeesanga nga atwalirizibbwa.
Kya kabi nnyo era tekirina kye kikuganyula okwekoza ebintu ebitaliimu.
Waliwo abantu bangi abazanyisa obulamu bwabwe.
Kya mugaso era kikulu nnyo okumanya omuwala oyo.
Kya ttabbu nnyo okulwanyisa omuntu yenna okwogera olulimi lwe oluzaaliranwa.
Kyali kyangu nnyo okusanga obupande ku masomero.
Kyandiwandiikiddwa nga kiggumira ku nnyingo esembayo.
Ekyo kye kikufuula omuntu omukulu awedde emirimu.
Kino kyekimu ku byawaliriza abantu okudduka mu bibiina bino.
Kyemuvudde muwakankula endwadde ezitali zimu era ezibaviiriddemu.
Kyeraliikiriza abo abatafunye kubuulirirwa kumala okuva eri abazadde baabwe.
Olungereza lwokka lwe luyinza okuyimirizaawo kino.
Lwaki wasalawo okusomesa abaana abato?
Mbuulira ennimi enkulu ezoogerebwa mu Yuganda?
Minisitule y'ebyenjigiriza etandike okubuuza ebibuuzo mu nnimi ennansi.
Lowooza ku biseera ng’okuyiga okusoma n’okuwandiika tekunnabaawo!
Mu bitundu ebyo ebyalondebwa mulimu ebidduka bingi.
Mu bukika kono ne bukiika ddyo.
Mu kifo ky’okuwandiika ensirifu bbiri baawandiikamu empeerezi bbiri.
Mu kukola omulimu gwe yayitaayita nnyo wonna ng'agenda abuuliriza.
Mu kukyatula tewawulikikawo ddoboozi liggumivu.
Mu kunoonyereza kuno tugenda kwekaliriza ensobi ezikolebwa mu kuwandiika.
Tuteeke essira ki nnimi zaffe ennansi.
Weegendereze nnyo byokola ng'onywedde omwenge.
Mu ngeri ey’enjawulo twebaza omulungamya waffe.
Tukole ki okusobola okutumbula ennimi enzaaliranwa mu masomero?
Waliwo essomero erimu gye tutaasanga bupande.
Mu ssuula eno mugenda kuyungulwamu ensobi z’empandiika y’olulimi.
Mu ssuula eno tugenda kulambikiramu olugendo lwaffe olw’okunoonyereza nga bwe lwatambula.
Mulage abasobola okuganyulwa mu mulimu guno n’engeri gye basobola okuganyulwa.
Munno eyakozesanga akamunyeenye mu kifo ky’akazimirizo.
Muno mwe mwali Olufalansa olw’okuba nti abakatoliki baali bava Bufalansa.
Muno nno mwagenderamu emmmotoka ez’enjawulo.
Mwalimu abaana nga bameka?
Mwe twafunira obumu ku bukodyo bwe tweyambisizza okukola omulimu guno.
Nabwekityo twakizuula nti mu ssomero lino olulimi olukozesebwa lunnansi.
Naye twakozesa olulimi olukakkamu ne tubanyonnyola bwebatyo ne batukkiriza.
Twatuula ne tuteesa ku mpandiika y'olulimi Oluganda eneegobererwanga.
Alipoota ebbiri ezawedde okufulumizibwa zaaweerezebwa gavumenti eyali efuga.
Nga mw’otwalidde n'ekibuga ekikulu Kampala.
Nneetaaga obutendeke obusingako awo.
Nnyonnyola mu ngeri ematiza.
Nannyini bbaala eno yawandiika ekigambo ekikyamu.
Obubaka baasooka kubuwandiika mu Lungereza ate mu bwino alabika amangu.
Obubaka bw’ebyennimi obuli mu bupande obutimbibwa mu mpya z’amasomero gaabwe.
Obubaka obuli mu bupande bugoberera enteekereteekere y’ebyennimi.
Obubaka obwekuusa n’okunoonyereza kwaffe.
Obubaka tebugoberera nteekerateekera y’abyannimi.
Obubonero bungi obukozesebwa mu mpandiika y’olulimi Oluganda.
Obudde bwetwali tusazeewo okugenda mu masomero bwali bubi anti baali bawummudde.
Obugambo obugaana bwe bukulembera ekikolwa.
Obugambo obulala obuwandiikibwa nga bwetengeredde bwe bunnakayunzi.
Obukugu bwe nnina bummala.
Obupande bukozesebwa nga engeri y’okukubiriza abayizi okussa ebiragiro bya gavumenti mu nkola.
Obupande bulina emigaso mingi nnyo mu masomero.
Obupande obumu bwaliko ensobi okusinzira ku alipoota eno.
Obutakwatagana mu basomesa kilemesa abayizi okusoma obulungi.
Ogwo gwe mukwano ogwa Nnamaddala ogwetaagibwa mu bulamu bwaffe.
Yabayamba okutaputira bye baali beetaaga okumanya.
Faayo ku maaso n’amatu buli lunaku.
Okufaayo ku mibiri gyabwe kikolwa Kya buyonjo.
Okufuna emikwano emituufu si kyangu.
Wabula omanyi okwogela Oluganda!
Okuggumira wekwateekebwa tekulina kubeerawo.
Okuggwaamu okwetya si Kintu kyangu.
Twakozesa essimu okubasindikira obubaka obwo.
Okukulakulanya n’okukozesa olulimi mu butuufu bwalwo.
Okunoonyereza kuno kwakolebwa mu bitundu bya Kampala eby’enjawulo.
Fuba okukuuma obulamu bwabwe nga bweyagaza.
Okulaba engeri omusomesa gy’alaga obugoberezi bw’enteekateeka y’ebisomesebwa
Twalaba nga waliwo ennimi abaana ze bakozesa mu kibiina ezitali olwo olusomesesbwamu.
Abasomesa basomesa abaana bye bateekwa okusoma.
Okumala akaseera kangi okuwandiika kusumbuwa abantu.
Omanyi ebigambo ebiwandiikibwa nga bigattiddwa ku birala?
Okunoonoonyereza kuno twakukola wiki ewedde.
Okunoonyereza baakussa mubuwandiike era nebakuwaayo eri omulungamya.
Okunoonyereza kuno kwa kuyambako abasomesa b’olulimi.
Okunoonyereza kuno kwagenderera kwekaliriza nsobi ezikolebwa mu kuwandiika.
Okunoonyereza kwaffe twakutandika mu mwezi Ogwokubiri.
Okunoonyereza kwakolebwa mu ddisitulikiti ez’enjawulo.
"Abaminsani mwalimu abasawo, bannabyabufuzi, bannabyanjigiriza n’abalala."
Okusomesa abaana okusanga otya?
Okusoomooza kwe twasanga mu kaweefube w’okukola okunoonyereza kwali kungi.
Okusoomoozebwa okwo kwabawaliriza okukola enteekateeka.
Okutandika okuteekateeka okuwandiika ekiteeso ky’okunoonyereza.
Okuteesa ekiyinza okukolebwa okutereeza ensobi ezikolebwa mu kuwandiika Oluganda.
Okuteeseganya kuno kwakulungula ennaku musanve nnamba.
Obudde bwenkana ki omwana bw’atwala okusobola okuddamu ekyo ekimubuuzidwa?
Olulimi Olungereza lujja kusomezebwanga okuva mu kibiina ekyokutaano.
Okuwagira amasomero okuteeka obupande obwenjawulo nga bukwata ku by'ennimi.
Okuwulira oba ng’abaana banguyirwa okwatula ebigambo nga bwe bibeera bibasomeddwa.
Kirungi okuyiga okusoma n’okuwandiika.
Waliwo ensobi ezikolebwa mu kuwandiika Oluganda ku bipande n'ebidduka.
Ensonga ezisinga okuwandiikibwako ku bipande ne ku bidduka zirimu ensobi.
Okwekaliriza amateeka agasinga okumenyebwa ebiwandiiko by'Oluganda ebikolebwa ku bipande.
Weekalirize oba ng’amasomero gafaayo ku bupande obwo obutimbibwa ku masomero.
Weekalirize obubaka obuli ku bupande obwogera ku by’ennimi mu masomero.
Manya obubaka obwo kye butegeeza eri abayizi abato.
Okwetabula kw'amawanga kuli buli wamu.
Weegendereze olwo osobole okuwa ekyokulabirako mu kiwandiiko kyo.
Oluganda lukwata kifo kyakubiri mu nnimi ezisinga okwogerwa mu Yuganda.
Oluganda lulina ennyukuta empeerezi ttaano.
Oluganda luwandiikibwa nga bwe lwogerebwa.
Oluganda lwe lulimi olunnansi olw’abantu abamanyiddwa nga Abaganda.
Olukangaga olulaga amasomero agalina obupande ko n’agatalina.
"Olulimi luno lugwa mu kiti ky’ennimi za ""Bantu""."
Olulimi y’entabiro y’okuwaanyisiganya obubaka era awatali lulimi tewaba kuwaanyisiganya bubaka.
Olungereza era ne gyebuli kati lwe lulimi lw’eggwanga olukulu.
Olungereza gwe mutindo era omwana ayogera alwogera aba wa mulembe ddala.
Baasaba Olungereza lutandikire mu kibiina kyakuna n’okweyongerayo ku byawagulu.
Olungereza lwe lugya nga okusomesebwamu mu ku ddala lya Siniya.
Bayiga Olungereza ne babawa emirimu egy’enjawulo.
Olungereza ne lukira anti mu biseera ebyo ate mwemwajjira abafuzi b’amatwale.
Oluswayiri lwafuulibwa olulimi lw’eggwanga olwokubiri.
Oluswayiri lwasingako ku Luganda kubanga lwali lwogerwa nnyo ebweru wa Buganda okusinga Oluganda.
Oluswayiri lwatandika okuyitimuka mu ggwanga Yuganda.
Oluswayiri lwatongozebwa nga olulimi okutabula mu nnimi z’ebitundu.
Oluswayiri n’Olungereza lujja ku somesebwa nga essomo eryo buwaze eri abayizi bonna.
Waaliwo okusoomoozebwa kwa maanyi nnyo.
"Oluvannyuma lw’okwekaliriza okwakolebwa, twamanya ekituufu. "
Omulungamya waffe yakkiriza ekiteeso.
Oluvanyuma bekeneenya ebyo ebyasalibwawo.
Olw'okuba nga olulimi Oluganda lulimu nnyo amaloboozi g'okuggumira n'okuwangaala.
Olwo ekigambo ne kibuza amakulu gaakyo.
Omanyi ennimi ezo ze bajja boogera zonna?
Omaze bbanga ki mu busomesa bw’abaana abato?
Omukulu w’ebyenjigiriza yakungaanya olukiiko lw'ababaka amakumi asatu mu bana.
Omukulu w’ekitongole ekiramuzi mu gavumenti ya Buganda.
Omulimu gwaffe guno tuguwongayo eri abasomesa baffe mu kitongole ky’ennimi ennansi.
Omuwendo gw’ennimi abaana ze bajja bamanyi.
Omwana asobola okwatula ennukuta ng’emusomerwa ate nga tasobola kugisoma.
Omwana atataaganyizibwa olw’ensonga nti asooka n’asoma nnassale.
Omwana bw’omuyigiriza okutya Katonda n’empisa ggwe olaba nga zeereeta zokka.
Omwana omuto ye ky’alaba omukulu akola alowooza nti kye kituufu.
Omwenge oba ebitamiiza ebirala bye bimu ku bintu omuntu by’asobola okwewala.
Omwezi ogw'omusanvu gwetuyita ogwa kasambula.
Omwezi ki gwetuyita Gatonnya?
Omwoyo gwe ggwanga ge maanyi.
Osobola okubayita amannya agabazzaamu amaanyi n’obutajulirira nnyo waka.
Owammwe kye kyandiwandiikiddwa mu kifo kya Owamwe.
Singa twabanga tukalabyeyo twakakubanga ebifaananyi
Singa twalonda ekifo nga kirimu ebidduka bitono.
Kitegeeza nti buuza buli gw’ogwikiriza mu kkubo.
So era n’omukyala tobuuza muntu munno ng’olina ekitambaala ku mutwe.
Ssebo muwa kasooli ye aseka busesi!
"Ssengawo kumpi kitaawo mulamba, era oteekwa okumussaamu ekitiibwa."
Ssente enkalu abedda gwebayitanga omutwalo.
Taata nsonyiwa kubanga sigenderedde.
"Taliiwo, genda ojja kudda ng'akomyewo."
Tebamanyi ddi lwe bakozesa akabonero kano!
Tewaaliwo mateeka matongole gafuga mpandiika ya Luganda.
Kyali kizibu okusanga Muganda yenna ng'alya emmere essaawa mwenda oba kkumi mbu kyamisana !
Teyamulinda kubimalayo era n’amubakira!
Tolowooza nti ab'Okumiliraano baabangako byebasirikira
"Tomanyi njogera egamba nti, “Mirimu gya ttoggo gikooya buli omu.”"
"Tosindika munno bbali kubanga ggwe oyagala kuyitawo, ezo si mpisa."
Tosula na kizibwe wo mu kisengekyo.
Toyingiranga mu nju oba “office” ya muntu yenna nga tomaze kukonkona ku luggi.
Toyiwa wano bisaaniiko kibanja bikyafuwazawo.
Lulimi ki lw’akozesa ng’asomesa?
Waliwo ensonga ezeetaaga okunoonyerezaako okusobola okunyweza ebyazuulibwa mu kunoonyereza kuno.
Tulengera nti waliwo ensobi z’empandiika nnyingi ezikolebwa.
Tusaanye okwagazisa abantu b'ensi yaffe okwenyumiriza mu nnimi zaffe ennansi.
Tusaba mukama abawe ebirungi olw’ekisa kye mutulaze.
Tutunuulira enkozesa y’Oluganda mu bantu.
Twakiraba nti abaana abamu tebaddangamu kyavvuunudde.
Twakozesa obukodyo obw’enjawulo nga tukungaanya obubaka.
Twamufuna kubanga yali kumpi.
Waliwo gyetwatuuka abakuumi ne batugaana okuyingira.
Twasalawo okukolera okunoonyereza kuno mu bitundu eby’omu Kampala.
Twasanga omusomesa mu kibiina ng'asomesa abayizi.
Twasangayo akapande akakubiriza abayizi okwogera Olungereza.
Twasobola okulaba obwo obwali ebweru ne tutalaba n'obwali munda.
Twayagala okumanya omugoba w’emmotoka ye ssomero eryo.
Twateebereza okukozesa ebbanga lya myezi ebiri okumaliriza okunoonyereza kwaffe.
Twatuukirira amasomero ag’enjawulo ge twalowooza nti tusobola okufuniramu bye twali twetaaga.
Twegabanyaamu ebibinja bibiri okusobola okumaliriza amangu omulimu ogwo.
Kabi ki omwenge gwe kalina ku nkola y'omubiri oba obwongo bw'omuntu?
Twewale okubonerezanga abaana olwokuba baba boogedde ennimi zaabwe mu masomero.
Waaliwo ekiseera Oluganda we lwawandiikibwanga nga tewali mateeka.
Tusaana tumanye nti obupande buno tebukozesebwa nga “bimuli” mu masomero.
"Weewaawo nga twalina empapula eziraga ekyali kitututteyo, kyababeerera kizibu okutwesiga."
Bono biri wabweru we kibuga Kampala ne mu byalo.
Ennimi zino zaali zoogerwa abantu batonotono.
Waliwo akakiiko akalala ateekebwawo okulondoola emirimu egyo.
Waliwo enteekateeka y’ebisomesebwa yonna egobererwa mu masomero aga nnassale?
Twafuba okusobola okulaba nga tumaliriza ddiguli eno.
Abanoonyereza bajja kutunuulira lulimi ki lw’akozesa.
Ennimi ezaali zitunuuliddwa ennyo mwe mwali Oluganga n’Oluswayiri.
Wano nno tusimbira ddala olunwe ku kuwaanyisiganya obubaka nga tukozesa olulimi oluzaaliranwa.
Weeyongereyo ku bibuuzo ebiddako.
Yasaba Abaminsani okutandika okukozesa olungereza ng’olulimi olulagirwamu mu masomero.
Eddiini yatandika n’okusomesebwa mu masomero.
Yeesigamanga nnyo ku bantu bano wamu n'ennimi zaabwe.
Ennukuta zaawandiikibwa nga ziddiringanye.
Zeekaliriziddwa ku bupande obw’enjawulo.
Buli muntu essaawa ezo yabanga awummuddeko.
Oluswayiri bwe baali baluleeta mu Uganda baalaga omugaso gwalwo eri Bannayuganda.
Okuleetawo okwegatta kw'amawanga g'obuvanjuba bwa Afrika n'okukozesebwanga.
Olulimi olw'obusuubuzi.
Okusomesebwa ng'essomo mu masomero g'omu byalo n'ag’omu bibuga.
Amasomero agali ku musingi gw'obukulisitaayo gakigaana era ne gakiwakanya nnyo.
Oluswayiri lwali luvudde mu kwegatta kw'abasuubuzi abayisiraamu n'abantu b'oku nsalo z'amawanga ga Africa.
Baalowooza nti okukkiriza okusomesa Oluswayiri mu masomero gaabwe kuba kukkiriza busiraamu kwetaaya.
"Oluswayiri obuteeyolekera ku bipande mu mpya z'amasomero agamu, kyesigamizibwa ku nsonga za ddiini."
Bannabyabufuzi baagala Olulimi oluleetawo obwegassi mu bantu be bakulembera.
Balaba nti Oluganda luleetawo okwawulayawula mu mawanga.  Baakitwala nti Oluganda si Lulimi lwa bwegassi.
Bagenda mu maaso ne bagamba nti Oluganda lusaasaanidde mu bitundu bya Uganda.
Oluganda okulufuula olulimi lw'eggwanga kwali kutijjisa wamu n'okuwa Buganda ekifo eky'enkizo mu Uganda.
Abaganda baagezaako okulwanirira Oluganda okubanga lwe Lulimi lw'eggwanga naye tekyasoboka.
Oluganda lulina ebirungi njolo.
Omukyala Nabunnya Florence amyuka omukulu w'essomero lya Namirembe.
Yatutegeeza nti mu luggya lw'essomero lyabwe baateekamu obupande bwonna.
Nga buli mu Lungereza olw'okuba nti obupande buno be babweteeramu ssente.
"Noolwekyo, okusobola okufuna abayizi abangi baasalawo bakozese Olungereza."
Medadi Ssentanda ne Judith Nakayiza mu kiwandiiko kyabwe.
Wano batulaga nti Uganda emaze okwetaba mu mukago ogutaba amawanga g'obuvanjuba bwa Afrika.
Baasalawo okuteeka Oluswayiri okuba nga lukozesebwa ku bipande ebiri mu mpya z'amasomero.
Mukasa Hakim omusomesa ku ssomero lya Kasubi eya waGgulu.
Agamba nti  essomero lyabwe lyatandikibwawo Basiraamu.
Ekigendererwa kyali kya kusomesa busiraamu mu kitundu ekyo eky'e Kasubi.
Baasalawo Olulimi lweyolekere ku bipande ebisinga mu ssomero lyabwe.
Nabunnya Florence amyuka omukulu w'essomero lya Namirembe.
Agamba nti  essomero lyabwe lyatandikibwawo obulabirizi bwe Namirembe.
" Essomero liri ku musingi gwa bukulisitaayo, eddiini erina ensibuko yaayo mu Bungereza."
 Kye bava bakozesa Olungereza ku bupande bwonna obuli mu luggya lw'essomero lyabwe.
Oluswayiri lwaleetebwawo okwegatta kw'abawarabu.
 Abaali bazze okusuubula n'abo abaalI ku nsalo y'obuvanjuba bwa Afrika.
 Ebigambo ebikozesebwa mu Luswayiri kumpi ebitundu nkaaga ku buli kikumi.
Kalerwe yatugamba nti mu ssomero lyabwe obupande bwonna buli mu Luganda.
Balowooza nti okuddira Oluganda ne balufuula Olulimi lw'eggwanga kwali kusosola n'okutijjisa.
Oluswayiri ng'olulimi lw'eggwanga olutongole olwokubiri.
Obukyaayi abantu bwe balina eri Ssengabi Lecoboam.
Omukulu w'essomero lya Kasubi eritwalibwa Kannisa ya Uganda.
"Yatutegeeza nti ye bukyanga amaliriza emisomo gye, tafunangako mulimu gumusasuza kakadde ka nsimbi olunaku."
Okuggyako Oluganda lwe yeeyigiriza yekka.
Yeeyigiriza OLuganda okusinga Olungereza.
Amlen Jacinta ne Edward Magezi basomesa mu Kasubi
Isoke Margret musomesa mu ssomero ly'e  Kasubi eritwalibwa ekkanisa ya Uganda.
Margret yatugamba nti omwana akwata obulungi ebigambo by'Olulimi lwe oluzaaliranwa bw'aba amusomesa.
"Gavumenti bw'essaawo enteekera y'ebyennimi n'etabirondoola, endowooza enkyamu ku by'ennimi etuuse okweyongera ."
Mukasa Hassan omusomesa mu Kasubi ey'abasiiramu.
Atwala ebyenjigiriza.
"Singa bikyusibwa, abantu basobola okutandika okwagala ennimi zaabwe."
Nabunnya Florence omumyuka w'essomero.
Tusaba enteekera y'ebyennimi mu by'enjigiriza ekyusibwemu.
Okusobola okutuukana n'ebiruubirirwa by'ennimi ebiriwo ensangi zino.
Agamba nti abasomesa bangi beekwasa nti kibakaluubirira.
Okuzuula Olulimi lw'ekitundu olulina okukozesebwa mu masomero.
Kino kyeyolekera ku bipande bye twasanga mu bibiina munda.
Uganda ewagira okusoma mu nnimi ennansi mu byalo.
Ab'omu bibuga ne basomera mu Lungereza lwokka.
Tusaba abateekateeka ebigezo by'eggwanga buli kitundu bakitegekere ebigezo ebyakyo.
Tusaba gavumenti eveeyo n'enkola ennambulukufu ku ngeri ennimi gye zirina okukozesebwa mu mpya z’amasomero.
Okunoonyereza kuno kuyinza okuba nga kwe kumu.
Kusookedde ddala mu kwekaliriza ennimi ezeeyolekera ku bupande mu mpya z'amasomero.
Obupande mu mpya z'amasomero.
Okunoonyereza kuno kusingizza kutumbula nnimi ngwira.
Nga zebateeka zokka mu mpya z'amasomero.
Tugezezzaako n'okulaga ensibuko ya kino. Esimbira ddala amakanda ku kujja n'endowooza z'abafuzi b'amatwale.
Abanoonyereza abaliddako nabo awo we balitandikira.
Abayizi abeegattira mu kibiina ekyo waggulu n’essanyu lingi bakuyita okubaawo ku mukolo.
Okutongoza obutabo bwabwe awamu n’okukyusa obukulembeze bw’Ekibiina.
Omukolo gulibeeerawo ku olwo.
Omugenyi omukulu alibeerawo.
Okubaawo kwo kuliweesa omukolo ekitiibwa.
"Ssaabawandiisi, Ssentebe n'Omwasirizi w’Ekibiina."
Omuntu bw’amanya obuwangwa bwe olwo aba amaze okwemanya n’okwetegeera.
Kale nno tetulina ngeri yonna gye tuyinza kumulumiriza.
Awo nno oyogedde bulungi.
Nga tuli wakati mu mbeera eya Nnamulanda. Era ensi kumpi w'efuukidde ekyalo Namulanda.
Ebitundu by’ensi ebimu naddala ebyo ebirimu abantu abatono basanga obuzibu obwokwemanya bokka na bokka.
Awo nno waliwo obwetaavu bw’okusomesa emiti emito ebyobuwangwa..
Ataakulaba akunyoomerera.
Nange naliko omuntu eyatiibwanga abantu.
Nali mutabaazi lukulwe eyakekkeza ennyago.
Nali mumegganyi kkungwa eyasattiza abawala.
Nali muyizzi nnantasubwa ataleka nsolo ku kizigo.
Ataakulaba y'akuyooma. Nali bifekeera awedde emirimu.
Mu kunyirira olususu nga nkira mpeta ya paapa nga n'ebijuujulu binkaaba.
Kaakati nkuba za ku magi.
Ng'ontunuulidde weewuunya.
Nninga mutego nze kale.
Amagulu asatu matono..
Nze ngema enkuba era.
Obusimooni buweddewo..
Amabbabbanyi ganzigwa dda.
Endiga yatomera omukazi.
Mpanirwa buwanirwa ate.
Ensaamu zinzijjudde.
Enbavu zinziggwedde.
Abatabaazi mbeegoomba.
Obuvubuka mbwegomba.
Nze kati keesa lukya.
Ebirwa bikyuka.
Wamma kakulu asomba.
"Embaga ya ttendo, ya kitiibwa era esanyusa."
Abagole bambala bulungi era beegombebwa.
"Bakwatagana ne bakumba, basooba, basiira, bakaada."
Olunaku olwo tutiibwa era lwa kitiibwa.
"Embaga esanyusa, enyuma, egatta abantu."
"Erungiya, esiiruula'  era egogola."
"Abazikola beewuunyisa, batendwa era batiibwa."
"Ewooma, egaggawaza ate eyavuwaza."
"Abato, abakulu, bakadde bonna balungiwa."
Embaga bbinu mukunggaanya era kattamukago.
Enggoma zitujja.
Amataali gaggundwa
Ebidongo bisindogoma.
Kano kaama ka muzadde.
"Bw’olaba omwana akaaba, omanya alina ensonga."
"Ekikere bwe kibuuka emisana, omanya waliwo akigoba."
Ye bw’omala okikuba
"Omwana bw’omuboggolera, omusaanuula ekiwuka."
"Bw’omuwa ky’ayagala, taddamu kulekaana."
Tosaana kulimba.
"Ng’olutalo lunaabaluka, olwetegekera."
Okufiirwa ebingi.
"Bw'aba akusabye lyenvu, tomuwa ppaapaali."
"Bw'ogeza n’obulawo, ekyo tekiggyaawo nsonga."
Omuzadde ggwe ngamba.
Be bafuzi b'eggwanga.
Omwana akaaba.
Be basawo bw’eggwanga.
Abasomesa b'eggwanga.
Abasuubuzi b'eggwanga.
Abakozi b'eggwanga.
Nga n’abayizi kw’otadde.
Obwediimo bw’owulira.
Sibupya n'akatono
"Ba Musaazi b’owulira, bagamyusa n'omweru."
Gavumenti endyake.
"Eyo Kenya gy’owulira, omusaayi gwayiika."
"Omusayi gwayiika Olwa Mau Mau enkambwe, MajiMaji gye tusoma"
Omugirimaani yamutwala bubi.
Obwediimo bwa kitalo.
Obwediimo buba bwa nsonga.
Olw’okunyigiriza abantu.
Omusolo gwennyamiza abantu.
"Ekyali e Mulago, n'eyali mu lubuto akinyumya."
"Abasomesa b'eggwanga, abo baalukaaba nnyo."
"E Makerere gy’owulira, eyo kafukunya wamma."
"Abakozi b’eggaali, abo abanyeenya mitwe."
Abakiise b’eggwanga kibanuguna okukamala.
Kibalumira munda omwo
"N'abalala be simenye, basirise lwa nsonyi nnyingi."
Mmwe abazadde b'abaana?
"Omwana bw’asaba ssente, tomusuubiza lulala."
Muwe omusanyuse wamma.
N’okuwonya abangi.
E Mulago gwali gutya?
Omuntu nga yafa e Mulago!
"Mu Makerere yaffe, babiri baalugenderamu."
Gwasibya abantu enjegere n'okufiirwa obulamu.
N’ebirala bye mumanyi.
Ddala obwediimo nnamuzisa.
Nga bwatuleetera obuzibu!
Bye biwoobe bye tukuba.
N’emiranga emingi.
Baatutwalira ebyaffe.
Ebyobugagga ebingi.
Baatukoozesa akajiri.
"N’akasanvu k’owulira, baatufuula abaddu."
Beefula abalyoyi b'emyoyo.
Ne batubba bya kitalo.
Emmombo ze zajja nnyo.
Na kaakati zizze buto.
Baatuleetera emisolo.
Egitusibisa enjegere.
"Baatulimisa pamba, olw'ebyuma byewaabwe."
Batuletera emmwanyi.
Ge masasi ge mulaba.
Batuleetera eddiini.
Okutuziba amaaso.
Ne batubba bya kitalo.
Bwe bwavu bwe tulina.
Ba sitakange baakitalo.
Batutikka ebintu.
Ne batufuula emmotoka.
Baatufuzisa bannaffe.
Bwe bukyayi obwezudde.
E Rwanda gwali gutya?
Bavumirira ebyaffe.
Ne bakulembeza ebyabwe.
"Baatuleetera endwadde, ezitusenkenya obutakya."
Batulekera emmundu.
Bwe buwanga ku nguudo.
Gye mirambo ku nnyanja.
Ne baleeta ebyobufuzi ebitabudde Afirika.
Batulwanyisa entalo ez'Abatanzania abazira.
Mu Buganda zaatuuka.
Ez'abakulisitu n’abapoto.
"Abajungute b’owulira, bakaliira bantu."
Twayokebwa olw'eddiini ezaaleetebwa abeeru.
Mu maserengeta ga Afirika.
Oyo Mandera alunyumya.
Mu bugwanjuba bwa Afirika.
Abaddugavu baafa nnyo.
Olw’okulwanyisa omweru.
Batugobesa nkaaga.
Batukwasa obwetwaze obw'ekikwangala.
Be baatuttira ne Cuucu.
Olw’obufuzi bw’emmundu.
Olwo Buganda n’esaanawo.
"Kwefuga ki kwe tulina, nga be batulabira wamma."
"Ssemateeka bw'akolebwa, bamala kumukkiriza."
Amini yali muzira wamma eyabatwala entyagi.
Kaakati nno bazze buto.
N’okulwanya ewa kabaka.
Obukodyo baleese bupya.
Obw’okututakuza bululu.
Ettaka baalyeddizza.
N’ebibira ne baabigula.
Mubeegendereze wamma.
Banditwabya ennuuni.
Sikutendera obuzibu!
Sikulojjera ekitalo!
Nze bwannyiwa bya nsusso.
Bwankeeta bya kitalo.
Bukira  endwadde y'obuko.
Osula ku tebuukye.
Bukumalako omubiri.
Olw’omusimbi omungi.
Ne bapangisa banno.
Naddala abateesobola.
Olw’okukumalako ebintu.
Kyokka buzibu nnyo.
Obupangisa namutta.
Akanyonyi kakira abapangisa abamu.
Balina emize emizibu
"Be benzi ng’embwa, bazibu nnyo."
Mu ntalo ba ddiguli.
Olugambo mmindi mpya.
Babbi ba lulango.
Ye wali abateesobola.
Babba emmere.
"Babba amanda, babba ebintu n’obwoya mu kukuuzi."
Ddala mubwegendereze.
Obupangisa nnaku nnyingi.
Bannyini nnyumba bazibu.
Bagerekera abantu.
B’olina okusuza mu nnyumba.
Bagaana n'abagenyi
"Bwe butuuka ku nsimbi, basasuza emyezi mingi."
Nga tewali na kaabuyonjo.
Ennyumba ezimu zitiiriika.
Ennyumba ezimu zitunguza mannyo.
Okusinga ebyammwe.
Ng’ate munaakola ki?
"Ye k’omala olwawo, bakukasuka ebweru."
Oyinza n'okusibwa mu kkomrera.
Abatapangisa mwesiimye.
Era mwesuneko bannange.
Obupangisa bwa kitalo.
"Bw’oba omwavu ateesobola, nga waliwo ba bifeekeera."
Bukufuula na muddu.
"Bwe bagula ebya ssava, weekoomera kawoowo."
N’okkuta evvumbe.
Ne weerya enkuta.
Obupangisa bukozesa.
Obupangisa bumalamu.
Ezimu tezirina kaabuyonja.
Kaabuyonjo ezimu zajjula.
N’endala zitiiriika.
Era muvaamu endwadde ennyingi.
Endwadde zitusenkenya okukamala.
Abaana bayonoonese.
Olw’obufunda bw’emizigo.
"Abakulu banyumya emboozi, ng'abaana bawulira."
Bwe bwa malaaya obweyolese.
Obubbi obutwetoolodde.
Obwavu bw’empisa obususse.
Mwewale obupangisa mazima.
Eyo mu nsi z’abeeru ezaasukkuluma.
Mu gayanja g’abeeru agaaseeteera.
Eyo lubeerayo era lusiibayo.
Ku byennyanja kwe lulya.
Mbu era lwo lukutte.
Alina amayitire namutya nze.
Bw’otafa kino n’ofa kiri.
Eggaali bw'ekulemwa ofa emmotoka.
Bw’osukka emmotoka ofa omusota.
Bw’obuuka eggaali ofa emmeeri.
Bw’osukka omutemu ofa endwadde!
Walumbe wamayitire nze mumanyi.
Ne bw’aba mukadde tamutaliza!
Ggwe ogenda ne weetuga wekka oti.
Ne weewa n’obutwa mbu oveewo.
Ne weesula mu liyanja ozaawe.
N’abamu bagwa mu mmotoka!
Walumbe namutya yankanga.
"Ne bw’oba ku mbaga nga mukumba , akunaayiza n'akunona."
Abadde omugole ng'oloola.
Oba atenyinyala ye yaba atya!
Alya n’obuli ku mabeere.
Obukadde obw’ekyenda abutwala.
"N'abalema abalya, namutya nze!"
Walumbe waakabi simutenda.
"Alina enkeka simulojja,"
Alina amayitire' namutya nze.
Abasaanyaawo ebibira mbasaasira era mbasekerera.
Abatema ebibira tebamanyi nti balyejjusa.
Abakyojja ebibira lulituuka ne bayagga.
"Mwe mubeera ebisolo. Omuli amaka gaabyo, obugabi n’obuyoga, agayovu n’obukima,obuukolwa n’enkerebwe."
"Ebibe n’obuyobe, namundagi n’effumbe, embogo n’enkula, entalaganya n’empeewo, emmunyungu n’empologoma, empisi n’engo ezo."
Ekyo kye kibira kye mpaana.
Omusula ensolo obwaguuga n’obutono.
Mwe mubeera ebinyonyi.
"Omuli amaka gaabyo, Nsanke n’endegeya, Nkofu n’enkwale, Ngaanga kunguvvu, Mmaaya n’ennyange."
"Ffulungu n’ekookootezi, Mayiba kamukuukulu, Kkunyukkunyu n’agagogi, Konkonamuti n’obusisi, Mijjonkezi n’entayi."
Ekyo ky’ekibira kye mpaana.
Omusula ennyonyi obw’aguuga n’obutono.
Bw’osaanyaawo ebibira n’obitema ng’ofudde.
Bw’okyojjesa emiti ng’ogitema ng’ozaaye.
Enjovu n’enkima mu nnimiro mwe zisiiba.
Embogo n’enkula ku matale tebivaayo.
Engo n’ebibe mu bisibo mwe bisiiba.
Gwe mugaso gw’ebibira.
Bye birungi by'ebibira.
Eyo amatungulu gye gamera mu bibira.
Eyo empinnamuti gye zisibuka mu bibira.
Eyo empirivuma gye zengera mu bibira.
Eyo amakobe gye gakulira mu bibira.
Kaama ne balugu gye bisimba emirandira.
Njulu z’abibbo abazaagala  gye bazisanga.
Emivule gikulirayo.
emiti gya mawogani nagyo mwegiri.
Emisizi muvaamu embaawo.
Bayiggamu akanyama.
Abalwanyi b'entalo.
Bagenda mu bibira.
"Ensulo z'emigga,"
Zisimba mu bibira.
"Enkuba y'ebimera, esibuka mu bibira."
Bw’osaanya ebibira n’obitema ng’ofudde.
Bw’okyojjesa emiti n’ogitema ng’ozaaye.
Enkuba etonnya n’ekyayibwa nze nsoberwa.
Ate lw’ebuze n’ewammwa nnyo okukamala.
"Bw'eba en'etonnya, tepapa."
Erinda obudde ne bweyera.
Omusana ne gwaka ppereketya.
"Olwo gubeera gubabula,"
Olwo wankuba y’aba ajja.
"Esooka kukunta, embuyaga yeeyiyo, enjuba bagibisse."
"Ebire byefumbye, ekubye n’ekimyanso, eggulu litokose, olwo ng’etonnya."
Bw'ejja n’ebula ebbanga mwezi mulamba.
Tetonnyayo ttondo mu mwaka mulamba.
"Olwo nga mulaajana, ebirime nga bikala, ebisolo nga biyeba."
Ebinyonyi nga byegoba.
"Emigga nga gikala, amazzi nga gabula."
Bw'efukumuka nga muyomba nga musooza.
Bw'etonnyera ddala amazzi mugatereka.
Ng’ate olwo mugivuma mbu yakabi yeetuusa.
Esituunkanya abeeru abava mu bulaaya.
Ba mikonomyeru tebava Uganda.
Abannakenya nfaafa tebava Bulange.
Kasubi naye nsaale mu kusomba egagga.
Abachwezi mu bunyoro bakoze amatendo.
Bujagali e jinja basise abazungu.
"Amazzi ge tulina e Uganda wano masuffu okuwooma, ng’ate tugawa misiri awatali kulwana."
Ng’eno n’enkuba etujuna birime bibeewo.
Obusozi bwe tulina mu Uganda bwa mugaso.
Ebikko n’emiseetwe mu Uganda bya migaso.
Agasozi n’entobazzi mu Uganda bya mugaso.
"Bw’obeera Lugala Masanafu ku Lusaze, Mutundwe ne Lubya n’eMengo ggwe olaba amakula."
"Bw’obeera kasubi ku masiro ku muzikiti, Makerere, Namungoona, Nansana gw’olaba"
Bw’obeera e kibimba mu muceere nga gyokola.
Tororo  kasozi nnyo okukamala.
Bw'obeera e Kibuye ku lw’entebe ng’oyitawo.
Eri akasozi Lubaga okalengera ku lutikko.
"Bangi babweyuna , bangi bazimbako, emmundu zibeerako, abatangaaza babeerako."
"Bw’obeera e Kira e Namugongo nga gy’osoma, olengera Mbuya, Kololo ne Kkulambiro."
"Bwe mbeera Nakawa nga ngenda, ezo entobazzi nzeegomba."
"Bw’obeera Masaka ng’ogenda, olutobazi lwa Lwera lwetaage."
"Bwe mbeera e Bugiri nga mpitawo, ezo entobazzi zinsanyusa."
"Entobazzi zikyamula , nange zinkyamula , tezikyamula mugwira?"
"Gwe nno zikuume , waliwo azeetaaga."
"Mabira mu mulabe, ndaba nga agenda, ye nnammanve waali, ndaba ng'azaawa."
"Abange munjune, Kagoma akyatuula, oba budongo gyali?"
Enjuba obuyuba ereeta ba kyeruppe.
Enkuba gye tufuna esomboola bakyeruppe.
Kiragala owaffe akulumulula ba kyeruppe.
Ettooke eryaffe lireeta ba kyeruppe.
"Empisa mwe ziri, emmere mw'erimwa, ensolo mweziri."
Ente ezaffe nga tezifa.
Ebitooke ebyaffe nga tebifa.
Lumonde owaffe nga y'abala.
Eddagala eryaffe nga lya nkizo.
Ensi ey’ettendo ey’obusozi n’agasozi.
Ensi ey’ettendo ey’ebibira n’agabira.
Ensi ey’ettendo ey’emigga n’ensulo.
Eno ekabasanya abeeru bagiwambe bagibbe.
Ba ssekabaka nga Kintu ne Kimbugwe.
Ba ssekabaka nga Mutesa ne Mwanga.
Ba ssekabaka nga Dawudi ne Jjunju.
Ba ssekabaka nga Bbemba ne Kimera.
Bali abeebase ku lukuusi nga baakola!
Baatawankana so nno banyaga abakyala.
Ne bafufubana so nno banyage obugagga.
Ne battibattiba bambi banyage obusaale.
Baakungujja bambi baleeta ebiwambe.
"Nga Bunyoro yakubwa, nga Busoga yaafootolwa!"
"Abajeemu nga battibwa, ab’eddiini nga baayaka, Ssenkoole nga yeekeja, abambowa nga bafuba!"
"Buganda n’ekula n’amasaza  n'efuna era, abantu n’esembeza n’Abanyoro abawambe mu nsi."
"Embiri zajjula eby'obugagga ebiwambe mu nsi, embuutu zaavuga abatabaazi nga bakomyewo."
Kale beewaayo okulwanira ensi yaabwe ento.
Kasubi gye beebase n’emizimu gitulaba.
"Olwo nno tudibage ensi, Kifaalu tuzirinde."
"Abaganda ab’eBuganda, mwagale Buganda kuba nsi ya matendo, erwanirwa buli ajja, togiryamu lukwe."
"Bw’oba muganda, Buganda y’ensi yo."
Oba ogyegaanye n'erinya lyegaane.
"Akajja obunaku keemanya, kino kimanye olwaleero."
E Namugongo  mu bajulizi.
E Namugongo bapoto mu bajulizi.
Baanywerera ku kigambo ne bafa ba baabuwe.
Baanywera ku katonda omukulu ba baabuwe.
Tebaatya kwokebwa bbugubugu ba baabuwe.
Mwalimu ennume nga Kalooli naye baazaawa.
Basajja ba kabaka nga Mugwanya naye baazaawa
Ne ka Kizito ebbujje baabuwe kaazaawa!
Bebbera mpola ogenda otuukeyo olabe.
Tolinda lwa ssatu ku lw'abajulizi omuntu abeerayo mungi.
Lamaga lulwo jjukira bwe wazaalibwa.
Tuuka ku nzigi weelolere ebifaananyi.
Laba kkereziya bwe yawundwa ng’akatiko.
Wali wammanga ke kayanja ka kabaka.
Lengera ebibumbe ku kyoto ng’abantu.
Laba obusiisira bwa kabaka mwe yatuula.
Sso akakanisa katono nnyo kijjukizo.
Oluzzi lwa mukajanga luli wansi mu kikko.
Ensiisira ennene mwe batuula ababuulizi.
N’ekyererezi nga kirungi okutuulamu.
Mu mwezi gwa Ssebaaseka enzingu ziba mu ssatu.
Bwe zituuka mu bbiri ne baligita ne basamba.
Okuba okukungubaga mbu kasiki n’abiduula!
Mu Ssebaaseka enzingo ziba mu bbiri.
Ekiba e Namugongo nze nkimanyi eyatuukayo.
Tekitembeka wattu tekikwanika sso.
Okunywa tetugaana abazirina nga muwuuta.
N’okusiika enkoko abayise nazo nga balya.
Bwe gutaba mwenge mu kkanisa ya Mukama.
Bakwata zi bbiya nga bakumba beekutte.
Badda mu kwenyonyogera abo ba taaata ne ba maama.
Ng’ogubatutteyo gwa kwenda si kulamaga.
Ebidongo ne sineema bimeruka ng’obutiko.
Enguudo z'e kireka zimeruka nnyingi nnyo.
Kyaliwajjala ne kira zisindana nnyingi nnyo.
Ababba ne babba n’abakubwa ne baba batyo.
"Ebidongo, ebiduula bifuukamu “saaviisi”"
Abajja okulamaga tubengamu ogw’emmwanyi.
Obwana bw’essomero bwetimba ku kayanja.
N’abalunda ente bazinywesa mu kayanja.
Ng’ate abalamazi bakatwala ng’emikisa.
Abazungu n'Abanakenya zibaleeta okulambula.
"Abacholi, Abateeso zibaleeta okulamaga e Namugongo."
Abaana abazannya basobola okubeera ababiri oba okusingawo.
Abaana abazannya omuzannyo guno bafuna awali obusubi obulungi.
Abaana banyumirwa nnyo ebyesuubo.
Abaayitangawo ne bamulaba nga bamanya nti yabadde abba ekintu gundi era kwe kuttibwa bw’atyo.
"Abafu ab'ebibamba b'ebo abeetuga, abaali abatemu oba abatazaala."
"Abaganda bagamba nti bw’oyita omuntu ng’ali ku nswa ye ekiro, ekiswa kifuluka."
Abakulembeze baateekawo engeri ez’enjawulo ez’okutaawulula n’okukkaanyisa abantu abaabanga basoowaganye.
Abamanyi emizinga gy’enjuki bwe bamala okugikola bagiwanika waggulu nga miggule enjuki zijje ziyingiremu.
Abamanyi okutta enswa bamanyi bulungi nti zeetaaga nnyo okwegendereza tezaagala bireekaana oba bizikanga.
Abantu abo ne bwe baasangibwanga nga balya nga tebalina musango.
"Abassi b’enswa bagamba nti bw’osonga mu liiso ly’enswa, ekiswa tekibuuka."
Abato abo basobola okuzannya omuzannyo guno mu ngeri ya kuwakana ne balaba ekibinja ekisooka okumala.
Abavubi abatta ebyennyanja nga basooka kusiikuula mazzi n’eddagala bayitibwa abasambazzi.
Abbuddemu omwana amannya ge.
"Ab'e Buddu balina ekigambo kye bakozesa mu kifo kya “omugenzi”, kigambo ki ekyo?"
Abo abakubiriza okuwandiika bwe batyo bakyamu nnyo ddala.
Addidde ekitabo n’akiteeka ku ntebe.
Agamu ku mateeka agafuga ennyukuta ezo ge gano.
Akaana kabadde kazannyisa omupiira.
Akaana omupiira kagukanyuka waggulu butereevu waggulu mu bbanga.
Akabina akabeera akaseeteevu nga kyenkana kulinga okutali kaba ka muserebende
Akabina k’omuntu akaakula nga keewanise waggulu kayitibwa akabina akanakakuliri.
Akagalo akamera nga keeberese ku nnassu.
Akalundulundu lwe lugumba oluli mu maaso g’okugulu oluva ku vviivi okutuuka wansi ku kigere.
Akambe ka ssenga kayitibwa lumalabibamba oba akambejja.
Akambe ke bawa lubuga kawe erinnya.
Akanyirikisi ke banyigisa omwana bakajja ku kitooke kya ndiizi.
Akasana akasembayo okwaka olweggulo kayitibwa kasendabazaana.
Akaso oba akambe akamenyeseeko ekiti kayitibwa ngera.
Akatiko akamera ennyo mu lusuku kayitibwa akassukussuku oba akasukusuku.
Akatiko akamera ku mutuba era nga kalebera nnyo kayitiba kigulumusu.
Akatimba akakoleddwa mu ppamba kayitibwa magadi.
Akatto akeezizikwa mu buliri.
Akatundu ako abakazi ke bawummula.
Amaaso ag'olwenge gaba mamyufu nga galimu n’oluzzizzi.
Amaaso agaba amatono ddala ennyo gayitibwa butuli bwa ddiba.
Amaaso agalabika ng’endege ezissibwa ku baana abato nga bayiga okutambula gayitibwa ag’endege.
Amaaso agalinga agalimu engeri y’embaliga mu ntunula yaago gaba ga ndali.
Amaaso agatunula nga tegasimba bulungi ku muntu era nga geemoola bwemoozi gayitibwa ag’ekikaba.
Amaato mwe bayiisizza omwenge gayitibwa amamuya.
Amabala g’enkofu gayitibwa obutembetembe.
Amabeere agaba amatono ennyo ddala kumpi kwenkana akapaapaali akato gayitibwa aga nansale.
Amabeere agaba n’ekibangirizi ekigazi okwetooloola ennywanto gayitibwa ag’embuga.
Amabeere agannamukono: erimu liba ddene ng’eddala ttono.
Amabeere agatera okumera ku bifuba by’abasajja gayitibwa nambaalaala.
Amagezi ge tulaba mu muzizo guno ga kukuuma mpisa ezisaana n’ezitasaana okuzeewala.
Amagulu agaba amatono ennyo ddala gayitibwa ag'eminyolo
Amagulu agakalegete gaba n’entumbwe nga yasibira waggulu.
Amagulu ag'emmumbwa gaba n’entumbwe nnene nga yasiba okuva wansi ku kigere.
Amagulu akabaako akalegete akanene gayitibwa ag’entumbwe.
Amalaalo amangi agali awamu.
Amalule lye jjovu eribeera ku nva z’entula ezigaze.
Amannyo ameeru nga galabika bulungi tugayita ga masanga.
Amasanda g’omuwafu gayitibwa gatya
Amasavu g’omusu gayitibwa musave.
Amata agasooka okukamwa mu nte nga yaakazaala gayitibwa enkombo.
Amateeka agaliwo agatufuga mu ggwanga ge tulina okugoberera okugonjoola ensonga ezo.
Amayinja ge bateeka ku biggya gayitibwa amawuuwa.
Amazzi agakyusizza langi ne gatandika okufuuka aga kiragala gayitibwa malembo.
Ani asikira omuntu eyeetuga?
Ani atadde ekitabo ku mmeeza?
"Anti lengera nti omuntu w’atudde asobola n’okuyisizaawo omukka, tekinyuma okuyisiza omukka mu byokulya."
Asobole okulima ennyo ewa bba aleme kwesigula nti naanonanga ey’eka ndaba gy'eri.
Ate laba bino mu sentensi zino ennyimpimpi.
Ate singa anaalonda ejjinja eryeru olwo tajja kunfumbirwa.
Awanuuza mbu olusuku lubeeremu emmere
Awo omuntu oyo yalinanga okuliwa byonna ebya munne.
Baba bayimba bwe bati.
"Bagamba nti bw’oyogerera mu kaabuyonjo, enswera zisobola okukugenda mu kamwa."
Bagenda bazannya bwe batyo nga bwe bawaanyisiganya okutuusa omuzannyo lwe bagukoowa.
Bambi muzadde we yamusaaliddwa nnyo era yakaabye amaziga nga gooza lumonde n’atukula.
Bamusikiza muteteme gwe basimba ku kifugi.
Bano be tukubyeko ebirozo be bagenyi baffe.
Banzinga emikono be baani?
Bapima ekigero omuntu ali wansi w’asobola okutuukira ku muguwa.
Basse bannange nze nsigadde nzekka.
Gira ggwe ne tugenda.
"Bo, bagamba nti ebigambo ebyo twandibiwandiise bwe tuti."
Buba bumwa butono nnyo ate nga bufunda.
Buli asimba atunuuligana ne munne mu lunnyiriri luli olulala.
"Buli muntu yenna eyasinganga omusango yawanga ekintu ekyayitibwanga, “mpozensinge”."
Bulijjo tuwulira bannakatemba abeeyita ba ‘amalula’ mu lulimi olusogozi amalula kye ki?
"Bw’owulira ebigambo bino, omuntu aba yeebaza omuntu okusimba emmere ey’omuttaka."
Bwe baba beebaza nnyinimu oluvannyuma lw’okulya bagamba nti ogabbudde.
"Bwe babatuukako, baddayo emabega ate olwo bali ab’olunyiriri olulala nabo ne batandika okuyimba."
Bwe basisinkana bakwatagana emikono ne batandika okusikagana.
Bwe batyo beetaaganga okulya nga batambula.
Bwe kityo omuzizo guno guluubirira kuteeka mpisa ezisaana mu baana bakule nazo.
"Bwe liba liddugavu, olwo nnaaba nalonze lyeru; bwe liba lyeru olwo nnaaba nalonze liddugavu."
Bwe mmufumbirwa obulamu bwange bwonna mba mbusudde mu guluka.
"Bwe tutunuulira embuga eza leero, zino z’ensimbi eziweebwayo ng’empaabi."
Bwe yalemwanga okuleeta enkumbi ng’ensolo bazitwala oba bwe yagireetanga nga balyoka bamuwa ensolo ye.
Bw'eba kkanzu bagiyita katemambidde.
"Byo eby’edda, byakolebwanga bwe biti: abaana baafunanga omuguwa oba ebyayi ebigumu obulungi."
Eba ya lyenvu erifumbiddwa nga lyakunuuna bunnunyi.
"Ebibala ebibeera ku mutuba ogwa butana, biyitibwa ntonto oba ntontogolo."
Ebigambo ebiggumira emirundi ebiri.
Ebigambo ebirimu okuggumira okw’engeri eyo tubirina mu Luganda era biwerako.
Ebikanda by’enkejje bimeka ebikola olutala?
Ebikopo by’omu kkabada okiggyeeyo ate?
"Ebintu ebyatundibwanga mwalingamu abaddu, ente, embuzi n’ebirala."
Ebintu ebyeru ebibeera ku lulimi biyitibwa engeru.
"Ebintu ebyo mwalingamu: abakazi, abaana, ente, embuzi n’ebirala byonna bye yasanganga mu maka ge."
Ebinyirikisi ebinaaza omulambo babiyita bisuumwa oba bigaaga
"Ebiseera by’okulima bwe bituuka, abalunda enkoko ewaka basiba enkoko amagulu, ekikolwa ekyo kiyitibwa kulijja."
Ebisige ebya ssere bibeera byasensuka.
Ebivuba ebikubibwa ab’enzikiriza y’Ekisiraamu biyitibwa amataali.
Ebyayi bye basibamu amagi ne gaba wamu mu ttu biyitibwa ekiwombo
Ebyayi ebifumbisiddwako biyitibwa ebisebo
Ebyennyanja ebingi nga bisibiddwa ku kaguwa oba ekyayi ekimu guba mugeto
"Edda, abantu baalundanga ente, embuzi n’endiga ku ttale."
"Edda, abantu bwe baabanga batambula ne batuuka awantu awali emmere eyidde baakolanga batya?"
"Edda, abantu era baasuubulanga ettaka mu byalo n’ebintu ebirala ebirungi nga ente, embuzi n’ebirala."
Ejjengo erigoberera eryato we liyise liyitibwa ekisiira.
Ejjenje essajja liyitibwa eddanzi.
Ejjinja eddene ennyo eribeera mu nnyanja ne likuŋaanirako ebyennyanja ebingi liyitibwa ekyema.
Ekibya mulamu kyayengera mukamwannyinna ng’ali lubuto kiyitibwa ekyensamba.
Ekifo eriiso we lituula wayitibwa nkompe.
Ekifuba eky'abavubi kye kiba ekigazi nga kyagaagavu nnyo.
Ekigambo ekirala ekitegeeza okukooza kwe kwaya.
Ekigere ekibeera n’ekisinziiro ekinene ennyo kiyitibwa eggeressaata.
Ekigere eky'oludeebeedo nga tekirina kannya wansi kye bayita eky'ekisiraani.
Ekika ky’ekitooke ekiriko enjogera egamba nti “Bannabuddu Nnakinnyika yabannyika” kiyitibwa Nnakinnyika.
Ekika ky’ekitooke ekisogolwamu omubisi era nga kisalwako nnyo endagala z’okufumba kiyitibwa Kayinja oba Mmusa.
Ekika ky’embidde ekikula nga kisiiwuukirivu ng’evvu kiyitibwa Kivuuvu.
Ekika ky’embidde ekirina erinnya erikigambisa nti kyasooka kusimbibwa Mmende kiyitibwa Mmende
Ekika kya gonja ekigambibwa nti kisimbibwa nnyo ab’Emmamba kiyitibwa Mmamba.
Ekika kya gonja ekisinza eminwe eminene kiyitibwa manjaaya.
Ekika kya lumonde abeera n’eminwe emimyukirivu kiyitibwa ntuddebuleku.
Ekika kya lumonde nga bwe bamufumba abeera wa kyenvu ng’ettooke kiyitibwa magabali.
Ekikata okutuuzibwa emmere ng’esaanikibwa kiyitibwa kitengu.
Ekikolwa eky'okussa enseke ebbiri mu ndeku kiyitibwa okulemba.
Ekikolwa eky'okuwa omugole ssente ku buli kintu ky’akola kiyitibwa okuzirula omugole.
Ekikoola omukazi ayagala okukyusa ekika ky’abaana b’azaala ky'anywa kiyitibwa ekifuula.
Ekinyeebwa ekikulira ku muti kye bayita mulekula.
Ekinyeenyambubbu eyo eba mpologoma.
Ekinyomo ekikutte eggi kiyitibwa ntambaazi.
Ekiragala abakazi abafiiriddwako mwannyinaabwe kye beesiba kiyitibwa amayina.
Ekisenge mwe baakuumiranga omuwala ali mu nsonga kyayitibwanga olusenge.
Ekita omuba omwenge ku mukolo gw’okusuula enkata kiyitibwa ekitekerere oba naggulasajja.
Ekitegere lwe lulagala lw’ozinga n’olutegawo ne bakuteeramu omwenge n’onywa.
Ekitiibwa ky’eryato bye byoya by’enkoko oba enkusu ebiwundiddwa ku lyato.
Ekitole ky’emmere jjajja ky'addiza omuzzukulu kiyitibwa kigaaga.
Ekitolima ky’okumuggo ogukwatibwa mu ngalo kiyitibwa ffolooma.
Ekitooke ekikula ennyo nga kyewunyize kiyitibwa lwewunzika.
Ekituli ekifulumya ebyayi nga tuli mu kabuyonjo kiyitibwa akawondoliro.
Ekitundu kino kye kiruwa?
Ekitundu ku mubiri gw’omuntu ekiyitibwa ‘entanyeenya’ kye kiruwa?
Ekitundu ky’omukono okuli engalo n’ekibatu.
Ekiwalaata ekikula nga kiva mu maaso nga kidda mabega kyitiba eky’ekigagga.
Ekiwalaata ekiva waggulu w’enkoona nga kidda mu maaso g’omutwe kiyitibwa eky’ekyavu.
Ekkoosi y'emabega w’ensingo y'omuntu.
Ekyambe omutemu kye yeeyambisa kiyitibwa kitya?
Ekyayi kya gonja kiyitibwa ggalamba.
Ekyennyanja ekikapa kiyitibwa ekigolo.
Ekyennyanja ekivundu ennyo kiyitibwa kitya?
Ekyennyanja kye bakaza n’omunnyo kiyitibwa akayabu oba olubunya.
Ekyenyi ekiba ekimpi ennyo ate nga kifunda ddala kiyitibwa eky’enkima.
Ekyenyi ekikula ne kireeta ekibangirizi mu mutwe kiba kiwalaata.
Ekyenyi ekyakula nga kiwanvuwanvu naye nga ebbali n’ebbali kiyingirako munda w’omutwe kye kyenyi ky’amasega.
Ekyenyi ekyekomola erudda n’erudda ky’ekyenyi eky’ensonda.
"Ekyenyi ky’enkima kiba kyekulungirivu, nga kimpi ng’akaviiri k’omukyenyi wakati kayitamu okubula okukoona ku nnyindo."
"Ekyo bwe kiggwa, oyo gwe basibye ku maaso nga bamukwasa akaggo."
Ekyokubiri kwe kuwa ekitiibwa ekifo ewategekerwa ebyokulya.
Ekyokubiri kwe kuwa ekyoto ekitiibwa obutalinnyibwako.
Ekyokulya kye bassa ku ddobo okutegesa ebyennyanja kiyitibwa ekyambo.
Emabega w’entumbwe oba evviivi we wali akannya oba akakko ako akayitibwa ennyindo y’entumbwe.
Embeera nga ebyennyanja bitono olwokuba biba bigenze okuzaala eyitibwa ya kawolo.
Tugenda kugeraageranya ebyo ebyakolebwanga mu mbuga ez’edda ne kkooti oba embuga eza leero.
Embuga eno yayitibwanga embuga ya Katikkiro.
Embuga y’omukyala mu maka ebeera mu ffumbiro.
"Embuga ya Kabaka bw’etaamumatizanga ngeri musango gye gumusinze ng’agamba nti, “nkutte mu mmanvu.” "
Enkuluze ya Magunda yalinanga okusalawo omusobya.
Embuga ya Kabaka nayo bw'etaamumatizanga ng’ajulira mu mbuga eyookuntikko.
Embuzi eba na bukiringi ng'endiga bw’eba ne ssaabwe.
Embuzi gye bayita nakabege eba nkazi ng’erina obwana.
Embwa ennyingi ng’ate ndalu ziyitibwa kikuuno.
Embwa etayigga eyitibwa nkolya.
Emikono eminene ennyo nga gitimbaganye n’emisuwa giyitibwa gya nsaamu.
Emimwa egiba n’emigo emimyufu giyitibwa gya kasamamya.
Emisango egikwata ku nsolo.
Emmamba obwana bwayo ebubatika mu ttama okumala ennaku musanvu.
Emmere eremye omwana omuto eyitibwa etya?
Emmere yonna ababbi bagibbye.
Emmere eyeminwe eriibwa ng’enkeera kwe kwabya olumbe eyitibwa musasaane.
Emmere eyo bakkirizibwanga okugirya olw’ekifuba.
Emmere gye bayita ennuuni y’olusuku y'eruwa?
Emmese ekulembera zinnaazo mu lugendo eyitibwa enjangwa.
Emmwanyi enkazi y’ebeera teriimu miramwa oba ekirerya.
Empagi luwaga ewanirira enju eyitibwa Sseddugge oba Sseggwagi.
Empandiika eri esoose waggulu y’entuufu era gye tulina okugoberera.
Empataanya z’engalo ziyitibwa enkuuli.
Empologoma enkadde eyitibwa ekigule.
Empulunguse za muwogo ziyitibwa enkenga.
Empuuta envubuka eyitibwa oludeeke.
"Emu ku ngoma za Kabaka evuga nti “tamanyiirwa, tamanyiirwa” ye Kalalankoma."
Engoma “Bwembatta” ekubwa nga kimaze ne kibaawo kabaka okutta abantu evuga nti “Bwembabuulirira bwe mbatta.”
Engoma amakumi asatu ebeera mu mujaguzo ziyitibwa enjawuzi.
Engoma ekubibwa mu Buganda okutegeeza nti waliwo obuzibu obuguddewo evuga nti Ggwangamujje.
Engoma ekubibwa mu Buganda olw’essanyu eyitibwa Baakisimba.
Engoma ekubibwa n’omukono ogumu era ng’omulimu gwayo kuggumiza.
Engoma engalabi eyasooka yayitibwanga Ttimba.
Engoma enkazi ebeera ennene ennyo mu ngoma mujaguzo eyitibwa Nnamanyonyi.
Engoma enkulu mu Buganda ekubibwa ku mikolo egy’enjawulo okubeera Kabaka eyitibwa Mujaguzo.
Engoma ensajja ebeera ennene ennyo mu ngoma za mujaguzo eyitibwa Kawulugumo.
Engoma esinga okuba entono ng’ekubibwa n’eminyolo era ng’evugira waggulu ddala.
Engoma eyakubibwanga edda okulabula abantu nti emabega eriyo abazaana n’abakyala bajja eyitibwa Vvamuluguudo
Engoma eyakubibwanga ku makya okugolokosa abakyala okugenda okulima eyitibwa Kuukukkangabalimi.
Engoma eyakubwanga okulaga nga Kabaka bw’alina amaanyi nti era munywevu ng’olwazi yali Nsindikatagenda.]
Engoma eyavuganga nga Kabaka amaze okutta abakozi b’ebisobyo eyitibwa Kyejo.
"Engoma Kuukukkangabalimi evuga nti “Musambule, musambule.”"
"Engoma kyejo yavuganga nti “Kyejo, kyejo kitta.”"
Engoma ekubibwa mu Buganda okukubiriza abantu okukola eyitibwa Ssaagalaagalamidde.
Engoma ya mujaguzo enkulu eyitibwa Ttimba.
Engabo ya Kabaka ekolebwa kuva ku kimera ki?
Engalabi emu yokka ebeera ku ngoma za mujaguzo eyitibwa Ttimba.
Engalo ez’ebiseera ebisatu mu kifo ky’ebina ziyitibwa za kisunje.
Engalo eza kibulira ziba zaakula ng’enjala ziri munda nnyo.
Engalo ezifaananira ddala ng’ettooke ekkulu eriwaatiddwa ziyitibwa ez’amatooke.
Engalo z’abakyala ziyitibwa bamya.
Engege envubuka eyitibwa embogga.
Engozi jjajja gy’awa mukamwana asooka n’agigoya mu ddagala
Enjuki ento ziyitibwa omunyago.
"Enkeera nga boolekera omugga; ye omugagga, omusuubuzi, omuwala n’abajulizi."
Enkejje ezisooka n’ezisemba ku luti ziyitbwa enkomeko.
"Enkima, kaamuje n’ekinyonyi bigobagana ku mbiro za kitalo ku muyembe."
Enkoko empanga nga nnene nnyo eyitibwa omukku.
Enkoko enjeru eyitibwa etya?
Enkoko enkwekwe eba n’amagulu mampi nnyo.
Enkoko eterina byoya ku bulago eyitibwa mukongole.
Enkoko ey’amagulu amampi ennyo eyitibwa etya?
Enkoko eya luzira eba njeru.
Enkozesa y’Ennukuta l ne r.
Enkuba etonnya ng’obudde bunaatera okukya eyitibwa mujimbi.
Enkwawa za muntu ate era enkwakwa za nte.
Ennaku zino tugamba abaana nti booze ebintu erinnya eribigatta byonna lya byombo.
Ennyindo eyatuutiira erudda n’erudda era nga bw’olaba ekifundikwa eyitibwa Ey’ekifundikwa.
"Ennyindo zaffe zibera n’emiryango ebiri naye ng’ate, akalindaminyira, ke tuyinza okutunulira ng’empagi kali kamu."
"Ennyukuta l tetugiwandiika kuddirira nnyukuta i oba e wabula tugiwandiika kuddirira nnyukuta a, o oba u."
Ennyukuta l tusobola okugikozesa ku ntandikwa y’ekigambo mu Luganda.
Ennyukuta r tetusobola kugitandisa kigambo mu Luganda.
Ennyukuta zino zombi zirina amateeka agazifuga mu nkozesa yaazo nga tuwandiika Oluganda.
Ennyumba y’ekkonkome ebeera ludda wa?
Eno y’engeri emisango egikwata ku bisolo ebirundibwa gye gyakwatibwangamu.
Ensangi zino obusuubuzi bw’ettaka kyanfuna kya muwendo ddala.
Ensawo y’empale esobola etya okubeera nga nkalu naye ate n’esigala ng’erinamu ekintu?
Enseenene omuntu z’akwata ng’aziggya mu ngalo ze guba muganda.
Ensigo z’ekitooke ekitembe ziyitibwa amatembe.
Ensingo ebeeramu ebifunyiro ebingi nga bifaananako ng’ebyomungalo eyitibwa ey’ebiseera.
Ensingo eya zigoge eba nnene nga mpanvu ng’erimu n’ekiseera wakati.
Ensonda z’ekyenyi ziyitibwa amasega.
Enswa ziba na nkerettanyi nga n’enswera bwe ziba n'envunyu.
Entanyeenya kye ki ku mubiri gwo?
Ente eba n’emboobo ate olwo endiga?
Ente erundirwa awamu eyitibwa nabyewanga.
Ente etannazaalako eyitibwa bbuukamaziba.
Ente eterina mayembe eyitibwa nkunku.
Entula enganda Omuganda yagiwa linnya ki?
Entumbwe nayo erina ennyindo?
Enva ez’endalira ze ezo ezisigalira wansi w’endagala z’oluwombo.
Enva ze bayita munnyogozanjala oba nantagabwa ziba ntula.
Enviiri empeewuukirivu ate nga mmyukirivu nga zifaananako ensigo z’omuwemba ziyitibwa kawembawemba.
Enviiri ze ne bwayonja atya tezinyirira kuba za kakumemme.
Eppeera eribeera eryeruyeru kungulu ne munda liyitibwa Nnamata.
Eppeera eribeera nga limyufu ddala munda nga lyengedde liyitibwa Nnamusaayi.
"Era nga bw’olaba ensangi zino, n’edda abantu babbanga emmere mu misiri ne mu nsuku."
"Era nga bwe kiri ne leero, edda abantu baafunanga obutakkaanya obavangamu emisango."
Era omuntu oyo yalinanga okuliwa buli kintu ekiggyiiridde mu nju.
Erinnya ki eddala eriyitibwa ekisiikirize ky’omuti?
Erinnya eddala eriyitibwa enseenene eya Kibazzi lya Mwebe.
Erinnya eriyitbwa engule eηηanda.
"Erisooka, bulina kuwandiikibwa bwokka."
Eryato eddene erigenda nga likungaanya ebyennyanja okuva ku myalo egy’enjawulo liyitibwa ekinaala.
Eryato lyabwe lyagoba ku mwalo e Buvuma mu budde bw'amalya g'ekyemisana.
Empale eyo esobola okubeeramu ekituli.
Essubi eriserekuluddwa ku nju liyitibwa bukaajumbe.
Essubi eryaliriddwa ku malaalo liyitibwa omwaliiro.
Ettaali eddene eritabula ebisoko mu malala liyitibwa mutabula.
Ettaali erikola ng’engalabi era nga envuga yaalyo efaananako n’engalabi liyitibwa mucapo.
"Ettaali erikubwa nga lyanukula liri eddene nga livuga nti “ddi, ddi, ddi” liyitibwa Muzaamu."
Ettaali erisinga obutono naye nga lisaakaanya nnyo era nga tuyinza okugamba nti likola ng’ensaasi liyitibwa mucekeca
Ettaka enkuyege lye zibumbirira ku kintu liyitibwa mubumbiriro.
Ettooke bwe liba eddene lisalibwamu ebitundu bibiri; buli kitundu kiba kiyitibwa ekisinja.
Ettooke erisinza amalala gonna eminwe emiwanvu n’obunene liitibwa litya muvubo.
Obadde olina okusooka okwebuuza ku bantu abakusingako.
"Eyayendanga bwe yabanga ow’omukango n’oyo mukala we gwayenzeeko, nga bamusalako amatu."
"Gano amannyo omuntu bw’aba nago gamufaananya ensolo gye bayita ensama, Mannyo ki ago?"
Genda mu nju ondeetere omunnyo.
Gezaako okulowooza otubuulire ebisingawo.
Guno era gwe gumu ku mizizo gy’okutta enswa.
Gwa bawala abatannasuna mabeere lwa nsonga nti baguzannya bali mu mpale njereere.
Jangu tugende mu kisenge.
Jjukira era nti omusajja amayinja gonna yateekamu maddugavu era bwe kityo n’eryasigadde mu nsawo liddugavu.
Jjukira nti bino byonna bikolebwa kumpi n’omugga oba ku mugga kwennyini.
Jjukira nti tewaabanga kikolebwa ng’omwami w’ekyalo tategedde.
Kabaka ali mu basirikale be.
Kabaka bwe yawanga omugalagala obwami ebweru w’olubiri ng’engoma Bantadde evuga.
Kabaka oba ku mukyala w’omwami ye yattibwanga buttibwa wamu n’omukazi bwe baabakwatanga.
Kaddulubaale ye yayitibwanga Muzibwazaalampanga.
"Kaggwa, mu kitabo kye Empisa z’Abaganda ayogera ku ki?"
Kagukanyuga wala nga bwe kasobola.
"Kale nno abaana abaabangamu engalo, baasalanga amagezi okuwanulayo ebintu ebyo ne babisomola."
"Kale nno bw’oba ng’otereeza, n’obubonero bufeeko."
Kale nno ennyindo zigeraageranyizibwa ku mizinga gy’enjoki emiwanike naye ng’ate temuyingiramu njoki.
Kale nno kwe kutangira okwo.
Kale nno omuzizo guno gulabibwa nga gulimu ebigendererwa bibiri.
Kale nno tweyongere okwegendereza empandiika y’ebigambo ebiringa ebyo.
Kale teeba nze ani?
Kalinga kya muzizo munene era nga kya nsonyi omuntu okuva eri n’asaalimbira ku malaalo.
Kamalabyonna bw’ataba katikkiro ye ngalo ya kyalakisajja.
"Kantuntunu nagwo muzannyo ogunyumira abato, abawala n’abalenzi."
Kati kubamu akafaananyi nga ggwe muwala oyo.
Kati olwaleero ate ka tutunuleko ku nsonga eyo ey’okuggumira okuddiringana mu kigambo ekimu.
Katikkiro mwe yasaliranga emisango n’abakungu abalala mwe baatuulanga eyitibwa Masengeregansaze.
Katikkiro naye bwe yamusaliranga nti gumusinga naye era n’atamatira nga yeeyongerayo mu mbuga ya Kabaka.
Katikkiro w’ekika ky’ekkobe yakyala gye buvuddeko?
Kibuto ngulube wuuyo ajja!
Kigambibwa nti bw’olingiriza omuntu ng’ali mu kaabuyonjo kiviirako maama wo okuzaala omusota.
Kigambibwa nti bw’olinnya ku masiga oba ki?
Omuntu oyo alinga alina ekintu ky’atadde ku kifugi!
Kika ki ekyatandikawo entambula y’okumazzi?
Kiki ekisobola okujjula mu kisenge naye ate nga tekirina kifo kye kitutte mu kisenge ekyo?
Kiki ekyo ekyogerwako awo?
Kimera ki kye bayita ekiddo?
Kino akikola ng’agenda ayimba.
Kino bakikola nga bakwataganye emikono.
Kino bakikola nga bamwesuddako akabanga.
Kino ekimera abaana baakyo kibaliisiza ku miguwa.
Kino kisoboka kitya bannange?
Kintu ki ekyo ddala?
Kyekulungirivu era tekirina ntobo yadde naye kirina obusobozi bw’okukwata awamu omubiri n’amagumba.
Kirengere nti bwe yagwa mu mazzi ejjinja liri yalita ne libula.
Kirina enkizi bbiri n’embiriizi nkumi na nkumi.
"Kitegeeza nti okufa tekumalaawo bulamu, bumala ne buddawo."
Kitundu ki kye bayita awatali ggumba?
Kitundu ki kye bayita ennyanama ku mubiri gwo?
Kituufu kyo mazima nti bw’oyogerera mu kaabuyonjo enswera zisobola okukugenda mu kamwa.
Kizira okulingiza omuntu mu kaabuyojo.
Ddala kizira okuloopa ekyoto.
Kizira okusonga mu liiso ly’enswa.
Kizira okuyita omuntu erinnya ng’ali ku nswa ye ekiro.
Ku bino kiki ky’osooka okukoleeza oba okukolaanya?
"Ku byonsatule ebyo kiriwa ekinaasooka okutuuka ku lyenvu, nkima, kaamuje oba ekinyonyi?"
Ku byonsatule tewali kubanga ku muyembe tekubeerako menvu.
"Ku lubanyi okwo baaterekangako ebintu ng’enva enkalirire, amenvu n’emmere endala enkalu."
Ku lunaku lwaleero kaakano.
Ku mulembe gwa Kabaka Ssuuna.
"Kwe kugamba oyo eyasanganga omubbi, yayinzanga okumusaalira."
Kwe kugamba waalingawo ekintu ekyaweebwanga omuntu azze okujulira obugulanyi.
Kya mazima nti era amasomero ga nnasale agasinga gafuba okuteerawo abaana ebyesuubo.
Kyangu nnyo okufuna naye ate okukyeggyako si kyangu.
"Kyavudde alwala obulwadde buno, n’okukankana kubanga yakwata ku muko kizibwe we."
Kye baagendereranga okukola bwe batyo kwe kulaga nti omuntu oyo takyalina kyagasa ku nsi.
Kye yakola kwe kugezaako okwefuula akwatiddwa kaamunguluze n’agwa mu mazzi.
Kyokka ate mbwe nfuna omutwe nga nnyimpawa.
Kyokka nno ate era emirundi mingi obugulanyi obw’engeri eyo buzuuka nga tebuli mu makubo matuufu.
Bakkirizibwanga okukyama ne bagiraya era nga teguba musango nga bwe tukiraba ensangi zino.
L ne r ze zimu ku nnukuta ensirifu ze tulina mu Luganda.
Leero tulidde ku mmere okuli akambe.
Linnya ki abassi b’enswa ensejjere lye bayitingana?
Ab’olunyiriri olumu batandika oluyimba ng’eno bwe baseetuka okwolekera bannaabwe.
Lumonde abeera n’ebikoola ebimyufu naye nga mumyufu ate ng’akaluba ayitibwa kawungeezi.
Lumonde agambibwa okubeera nga yasibuka Kiwoko mu Bulemeezi ayitibwa Kiwoko.
Lwaki ba mulekwa babamwa enviiri?
Lwaki buli lwe tumala okuziika tunaaba ekigogo?
Lwaki omugole bwe yabanga agenda okufumba baamuwanga ettooke tto?
Lwaki omukyala amenya mu munwe gw’ettooke gw’asooka okuwaata ng'agussa mu lwaliiro?
Maama wa Kayaga yalina abaana bana.
Mbu basooka kubalabamu olwo obuguzi ne bulyoka bugenda bukwakku!
Mbuulirayo obubonero bubiri obulaga nti omuntu yafuna obulwadde bw’obubuko.
Bwe mbeera sirina mutwe mbeera muwanvu bulungi.
Mmanyi nti olina muwala wo omubalagavu okukamala.
Emmere gye bayita ey’ebinyomo guba muceere.
Mpa erinnya eddala ery’eggobe.
Mpa erinnya eddala erya nakati.
Mpa erinnya ly’ekita omusengejjebwa omwenge gwa Kabaka.
Mpaayo amannya abiri g’oyinza okuyita enkoko empanga.
Mpaayo amannya g’ebikajjo asatu.
Mpaayo ebika by’engalo bibiri.
"Mu kuguzannya, abato basimba ennyiriri bbiri naye nga boolekanye oba nga batunuuliganye."
"Mu kusikagana okwo, asinza munne amaanyi y’aba awangudde oba y’aba atutte akagoba."
"Mu kuwandiika bwe tutyo, tewali kitukugira kuwangaala era tewali tteeka lyonna lye tuba tumenye."
Mu kuwandiika enkuluze bingi ebifiibwako.
Mu luggya mwe muba muzannyira.
Mu maaso g’ekyoto wayitibwa wamberi.
Mu maaso g’eryato munda wayitibwa eggabi.
Mu mmotoka yo mukolebwamu mulimu ki?
"Mukenulannyanja ye muvubi atatera kubulwa byannyanja, ne bwe biba biseera bya bbula lyabyo."
Mulamu we agenda okumufumbirira amwambulamu engoye mwe yajjidde n’amwambaza endala.
Munaalonda ani okujja gye muli?
"Munnaffe ono ky’avudde alwala bw'ati kubanga yakwata ku muko, muka mwana we."
Muti ki ogufuga ginnaagyo?
Muwala wange alina emimwa gya nsumbi.
N’ekyokusatu kufuba kwewala buggya.
Nakandi muwala mulungi kaalaala.
Namulagayi ku mubiri gwo kisangibwa ku kutu.
Namunjoloba oluusi eyitibwa ttuluba.
Nasanze taata ateeka omuziŋoonyo emitwetwe w’omulambo oba si musezi?
Nassaza yayitibwanga linnya ki?
Nawolovu atakyusa langi ye nnyama wakati w’olukokola n’ekibegabega.
Naye kirungi omusonyiwe bambi.
"Ne mu muzannyo guno, abaana beeteerawo omusittale bwe baba bazannya kwe bakoma nga badduka."
Wano ng’olina okulonda ejjinja eririna okutaasa kitaawo ate naawe obutagwa mu ntata.
Ngalo ki eyitibwa nakukira?
"Kiyira bwe gwali nga tegunnaba kuzuulibwa, mugga ki ogwali gusinga obuwanvu mu Afrika?"
Njawulo ki eri wakati wa Kato ne Wasswa?
"Nkuba nzibiridde, nkuba nzibiridde."
Nnina ennyumba yange erina emiryango ebiri naye empagi emu.
"Nnina ensawo yange mwe nja okuteeka amayinja abiri, ejjinja eriddugavu n’ejjinga eryeru."
Nnina olusuku lwange naye terusalirwa.
Nnina omuzinga gwange naguwanika waggulu na guno gujwa temuli njuki.
Engoma Nsindikatagenda evuga nti “Kabaka Lusozi Gambalagala.”
Nnyonnyola engeri gy’oyinza okulongowazaamu embidde.
Nzikiriza ki wano mu Buganda erina engoma evuga nti “Kye bava bagejja”?
"Nzikiriza ki wano mu Buganda erina engoma evuga nti “Obuganda twabulya, twabulya kimomozo, twabulya kimomozo”?"
"Nzikiriza ki wano mu Buganda erina eng’oma evuga nti “Tuligabana edda, tuligabana edda”?"
Obubbi bw’emmere eyoomunnimiro.
Obugambo obwo bwombi buliko amateeka ga mirundi ebiri agabufuga.
Obuggalamatu lya b'e Buddu ate ab'e Kyaddondo babuyita obumpowooko.
"Obugolo abantu bwe banuusa buva mu mpagala z’embidde enkalu, mu buwata ne mu taaba omuse."
Obulwadde bw’embuzi obuzitta ekirindi buyitibwa Naganga.
Obunkenke bwe bugere obuna nga kyala kisajja tekiriiko.
Obunwe bw’ettooke lino nga butono nnyo!
Obunyeebwa obutono obutera okusigalira mu ttaka ng’osola bwe bayita omuwunda.
Obupeera obubeera obutono ddala naye nga bwe bwengera bubeera bumyufu munda buyitibwa nnabutono.
Obusaanyi obulya omutuba buyitibwa jjegeju.
Obutiko obugambibwa nti butera kumera mwenda mwenda mu kifo buba butyabirire.
Obutiko obumera awabuuka enswa embobya buyitibwa ggudu.
Obutiko obumera ennyo mu bibira naddala eby’e Ssese era nga butera kumera bubiri buyitibwa amakangango.
Obutiko obumera ku kinswa ekisejjere buyitibwa obusejjeresejjere.
Obutiko obumera ku kiswa ekibuukako entunda buyitibwa obutundatunda.
Obutiko obumera ku kiswa eky’empawu buyitibwa obuwawawu.
Obutiko obumera mu kafo awabuuka enswa ennaka buyitibwa obunakanaka.
Obutiko obumera mu kifo ewali essogolero buyitibwa nnassogolero.
Obutiko obutera okumera ku bikonge by’emiti buyitibwa amaleere.
Obutiko obutera okumera ku ssogolero buyitibwa obussukundu.
Ofuna eminwe gy’embidde n’ogisibamu ekyayi n’oteeka kungulu we baziise.
Okimanyi nti nkwagala nnyo naye kino kinsusseeko!
"Kiyira bwe yali tannaba kuzuulibwa, mugga ki ogwali gusinga obuwanvu mu Afrika?"
Okugiggyayo yabawanga embuzi emu ne balyoka bagimuwa.
Okujja gye muli ku lunaku luno olwaleero kimpadde essanyu.
Okukalirira ebyennyanja ne bikalira mu lunaku lumu kwe kukuba susuna.
Okukukulira olusuku kwe kulukabala obulungi
Okukuza okuvuba kwe kusula n’omukazi ng’okuvuba kuwedde.
Okulya kw'enkuyege kuyitibwa okuseebaseeba.
"Okulya oluvulunguti oba olidde magi anti buli kimu oba okiridde ebyoya, ebyenda, enjala n’ebirala"
"Okusaasira okw’engeri eyo bwe kwabangawo, ng’oyo akutte omubbi amusalira ebintu yeenunule."
Okusibikira kwe kusimbuliza embuzi n’ozitwala zigende zirye omuddo ewalala.
Okusinga ennyo abaana beesuubiranga mu lusuku ku miti gy’emimwanyi.
Okusinga enyo abaami baasalanga embuzi ya sseddume n’olubugo.
Okusokoolamu ebiti mu muti ogubajjibwamu amaato kuba kulima.
Obadde olowooza ani alina okuleeta ebintu byo?
Okuswaga kwe kuyigga emmamba mu ttosi n’emiti emisongovu.
"Okuva omuntu lw’azaalibwa, obukoowekoowe bwe tabusalako."
"Okuwoza bwe kwabanga tekunnaabaawo, ng’omwami asalira aloopye ne gwe baloopye ebitebe."
Okuwumiriza ye muwala okumufumbiza omusajja gw’ateesimidde.
Okuzannya kw’abaana abato kuba kutya?
Okwesuuba gwe gumu ku mizannyo egikyajjumbirwa ennyo ate naddala mu masomero agasookerwako.
"Okwesuuba, gumu ku mizannyo egy’engeri eyo."
Okwo ate kwe yassanga n’okuzimba ennyumba gye yabanga ayokezza.
Oli bw’akugamba nti ennyanja esibye obutambaala aba ategeeza ki?
Oli bwakugamba nti eggongolo liyise mu kyoto aba ategeeza nti kasooli gw’oyokya asiridde
Oli gy’akoma okusindika munne n’oli gwe basindika gy’akoma okutumbiira.
Oli mu nnyumba ekutte enzikiza be ppo!
Olowooza kiki ekyo ekiri awo?
Olubugo olusooka okuyimbulwa ku mutuba luyitibwa Nnassubula.
Olubugo oluyimbulwa ku mutuba omulundi ogwokubiri luyitibwa Nakabirye.
Olubugo omutali katuli wadde akamu bwe kati luyitibwa mbula.
Olumuli olukalira ku kisagazi luyitibwa Olukuubiira oba olw'enkalira.
Olunaku Nakawere lw’ava ku kaali abantu ne batandika okulaba ku kaana tugamba nti kusula ku Ntujjo.
"Olupapula lw’amawulire, ettaala, omusubbaawa oba omuliro?"
Olusuku lwa nnyinimu luyitibwa ggandalyassajja.
Oluzzizzi olutera okubeera ku kyennyanja luyitibwa omukuna.
Olwaleero ka tulabe akagambo ku ne mu.
Olwaleero laba akatundu kano olabe empandiika y’ebigambo ebirimu.
Olwaliiro era osobola okuluyita olutabanjaliire.
Olweyo lw’abasajja kye kirevu.
Olwo ate bali ne baanukula.
Olwo ate bo abalala ne batandika okuyimba nti: kantuntunu zina nkuwe omuggo.
Olwo nno ate baagendanga ne banoonya omuti ogulina amatabi amalungi we basobola okusibira omuguwa.
Olwo nno ate oyo eyasuzanga omusuubuzi oyo ng’alina omusango.
Omu asooka n’atuula ku muguwa ogusibiddwa nga guleebeeta ate munne n’atandika okumusindika.
"Omubbi oyo bwe yattibwanga, ng’omulambo gwe gusuulibwa ku kkubo ng’asibiddwako n’ekintu ekyo kye yabbye."
"Omubbi w’emmere ng’amatooke, lumonde oba muwogo abeera asaana kibonerezo."
Omubbi yasaze empale ya Wasswa n’amubbako ssente zonn.
Omubiri ogw'ekiyondo guba musiiwuufu nga gulinga oguvaako n’evvu.
Omubisi omusogolerewo guyitibwa nole.
Omuddo bba w’emiddo gyonna ye cuucu.
Omuddo gwe bayita omuganzakyalo ly'ebombo oba olujjula.
Omugagga bwe yalaba bimusobedde n’addayo ate ew’omusuubuzi amutegeeze ebigambo bya muwala we.
Omugga Kiyira gwe gwali gusinga lwakuba nti gwali tegunnaba kuzuulibwa buzuulibwa.
Omuggo ogwakwasibwanga omuvubuka nga y’akavubuka guyitibwa vvawompitewo.
Omugole bamubutika batya ye?
Omukazi agenda ng'ayunjayunja buli katooke n’obuto bwonna tumuyita Nalyambe.
Omukazi bw’akugamba nti nzadde kasukaali aba azadde mwana ki?
Omukazi bw’asanga munne eyamusooka mu ddya amuyita baaba.
Omukululo ekkovu gwe lireka gye liva guyitibwa Kalindi.
Omukwasi w’enseenene bw’akwata enseenene eyitibwa kulubazzi alina ebigambo by'agiraamiriza atere aweze.
Omulambo gw’omuntu eyeetuze guyitibwa gutya?
Omulambo gw’omusajja afudde nga tazadde guyitibwa enderya.
Omulandira gwendaggu ekyali ento guyitibwa kiwubiro.
Omulimu gw’oyo asibiddwa akatambaala ku maaso kwe kugenda ng’awuubawuuba akaggo ke okutuusa lw’abaako gw’akwasa.
Omumwa gw’endeku guyitibwa omutwa.
Omuntu aba na kyenyi ate olwo ensolo zo ne ziba na bwanga.
Omuntu akeera okulanga enseenene ayogera ebigambo bino nti: ‘Sirya nseenene ngenda Bujubi’
Omuntu oyo alina amaaso agavaamu amaziga.
"Omuntu asobola okusala enviiri n’azimalako naye ate ebisige byo abitaliza, tabisala kubimalako."
"Omuntu bw’akuyita ng’oli wala, obeera olina okwanukula ng’eddoboozi olikangulidde ddala."
Omuntu bwe yabeeranga n’omuntu amulyazaamaanyizza ng’agenda ew’omwami ng’amuloopa.
"Omuntu bwe yatwalanga seddume okuwasisa omugongo gwe, ensolo ne zigiriira ewuwe, yamuddizangamu mugongo."
Omuntu eyabeerangawo ng’obuzi obwo bugenda mu maaso yayogerwangako ng’alidde engobolo.
Omuntu oyo yeetwala okuva muno naye ng’akuliira muli.
Omuntu gwe bagamba nti baamusuulira omukinga y’eyo akola ebitalabika.
Omuntu gwe bagamba nti yafabukulu aba afa kikutuko nga talinaako na buyambi bwonna.
Omuntu gwe bayita mawuugulu y’oyo abika buli mufu afa ku kyalo
Omuntu ow’engeri eyo yasobolanga okugulirira omuntu atakwatibwanga mangu mwenge.
Omuntu ow’olubuto olunene nga luliko ebiseera nga luyiikayiika.
Omuntu oyo yaliwanga embuzi emu kubanga yabanga asuzizza omusuubuzi omujoozi.
Omuntu singa yafumitiwanga mu kulwanagana okwo nga batwala nnannyini mmere ku mbuga okuwoza.
Omusajja akuba engoma Kalalankoma ye Kyawa era wa kika kya Lugave
Omusajja eyakubanga engoma Vvamuluguudo ye ow’ente Gunaggweera.
Omusango bwe gwasinganga omukazi nga bamutwala nga bamufuga.
Omusango gw’okulyazaamaanya gusaana kukwatibwa na bwenkanya
Omusango ogwekwanya ku kutunda ebintu.
Omusenyu ogusangibwa wakati mu nnyanja guyitibwa gutya?
Omusogozi bw’aba asiwa omubisi anywako ng’alina ky'ayagala okuwulira.
Omusogozi bw’aba asiwa omubisi n’alaba nga tegunoze asekula omuwemba omubisi n’ayongerako.
"Omusogozi obudde bw'ayita obwakateketwe kye kiseera nga buli luyiisa, omubisi gwe bayiisa gubafiirira"
"Omusomi waffe omulungi, on'ojjukira nti olina okwekaliriza ensonga ez’enjawulo ku mpandiika y’Oluganda."
Omusumisi agabana ddiba ly’ensolo eyasaliddwa mu lumbe.
"Omusuubuzi n’agamba omugagga nti “Munnange totya, olina ekintu ekiyinza okutumalira ebbanja""."
Omusuubuzi era teyaggwaamu maanyi.
Omuti bba w’emiti gyonna y'enzirugaze.
"Omuti bwe guba omulungi, eyeesuuba asobola okutumbiira nga bw’ayagala."
Omuti gwe bayita omuggumiza gwe muvule.
Omuti gwe bayita omutwalabafu lwe luwaanyi.
Omuti oguba gwatereera waggulu nga gulinga entebe ey’omuti guyitibwa kitwentebe.
Omuti omuganda gwe yakozesanga okufuna obutwa obutta emmese ng’omuzungu tannaleeta bubwe guyitibwa emmimbiri.
Omutuusa yeeyambisa ki okusiba amaato?
Omutwe gw’eryato guwundibwa n'alabikira ddala omugole.
Omutwe ogwakula nga gulimu ebintu ebiringa ebiwonvuwonvu gwonna guyitibwa mpookowooko.
Omutwe okufuna ensoomi guba gusongodde mu kyenyi.
Omutwe omunene nga museeteevu wakati guyitibwa kitwentebe.
Omuwala ebyo olwamugwa mu kutu ng’ayoza ku mmunye.
Omuwala ge yasala ge gano.
Omuwemba ogwo guyitibwa ekiwombojjo.
"Omuzannyo guno bwe guba guzannyibwa, abaana beegabanyaamu obubinja bw’abantu basatu basatu."
Omuzannyo guno gusobola okuzannyibwa abakulu n’abato era nga tegusosola bawala n’abalenzi.
Omuzannyo guno gwa baana bato abalenzi n’abawala abatannasuna mabeere.
Omuzannyo guno nagwo guyigiriza abaana okukolera awamu.
Omuzannyo guno nagwo gwa bato abasuumuuseemukko ku myaka nga basobola okusitulagana.
Omwami afunye omusango ogwo ng’atuma omubaka ew’omuntu oyo aloopeddwa.
Omwami bwe yamalanga okulobola ebyasigalanga byonna ng’anyaze yabitwalanga.
Omwami oyo yayitanga omwami oli ne baddamu ne bawoza.
Omwana ayinza okulinnya ku ssiga n’aseerera n’alinnya mu kyoto.
Omwana gw’ensolo ogufiira munda ne bamala ne bagulya guyitibwa ensongobe.
Omwana ow'okulubuto ye w’omukago.
Omwana owookuna y’anaabeera ani?
"Omwana oyo kirabika omukazi omuyima ye amutuulidde ku kisaabo, ggwe anti atusobedde by’akola."
Omwana oyo yeriisa obunsumwansumwa!
Omwasi ogumu ogukubwa nga babadde bagenda okussaako omusika guyitibwa muttangendo.
Omwenge ogw'essuumwa gusogolebwa kuva mu mbidde eyabikira olusuku nga nnyinimu afudde.
Omwenge ogw'obugalogalo gw'egwo ogusemba mu lyato oluusi bamala na kuliwunzika okuguggyamu.
Omwenge ogw'okusamba enkande gw'egwo ogusogolebwa okuva mu mbidde ezisoose okuva mu lusuku.
Onoolya ku mitirimyankofu oba nedda?
Omubiri ogwemyala guba gutimbaganye gwonna emisiwa.
Osobola okuteeka olulagala wansi ng’osimyewo akannya ne bakuteeramu omwenge.
Osooka kukoleeza kabiriiti n'okola ekiddako.
"Oyo anyagiddwa bwe yabanga omugagga, yasobolanga okununula mukazi we ng'awaayo ebintu ebirala."
Oyo eyalemwanga okubuuka ekisanja ekyo okugenda mu maaso ga Magunda okweyanza nga omusango gwe gusinze.
"Oyo eyasobolanga okwenunula nga ku bintu byawaddeyo, omwami w’ekyalo atwalako embuzi oba ente."
Oyo gw’aba akwasizza ate olwo y’aba alina okuddako okusibibwa ku maaso.
"Oyo omwana oba anaava mu kibiina eky’okusatu, ggwe anti buli lusoma y'asiba ekkira."
"Ssenga era teyamatiranga, ng’agenda mu mbuga eddako ey’oku Ggombolola."
Singa oli agamba omukyala nti ‘otuwadde enkumba’ aba ategeeza ki?
"Singa oli musajja, omukadde omukazi n’afiira ewuwo gye yajja okujjanjabibwa okola otya?"
Singa omusuubuzi oyo yalemwanga okubaako ekintu ky’awa omwami nga bakimugobako.
Singa omwana alwawo okumera amannyo akolebwa atya?
So ate era gubayamba n’okukola dduyiro anti tulaba nga mulimu okukozesa amaanyi.
Ssande ewedde twagamba nti tunaawaayo akaseera tulabe empandiika y’ebigambo eby’enjawulo.
Ssemutundu ennene ennyo eyitibwa solobera.
Teeka ekisoko ekituufu mu bbanga erirekeddwawo.
"Tekizitowamu yadde, osobola okukiraba era nga singa okissa mu kintu kiba kikyongera okuwewuka."
"Tokuba mulanga, omulambo bagutwala kiro, abadduukidde omulambo abawa embuzi okwewala obuko"
Tosooka kutunula ku ebyo ebitereeze era sooka ggwe olabe ng’osobola okubitereeza wekka.
Omwana wo omukulu y'ani?
Tuba tulidde emmere ng’eriko ennyama.
Tugenda ne tugamba nti tuli ku bunkenke.
Tujja kufuna abajulizi tugende nabo.
Tukimanyi nti Olwokusooka lwe lusooka Olwokubiri.
Tulabye nti enswa tezaagala bintu bizikanga oba bizitiisa.
Tusuubira nti kalina engeri gye kakuwagaddemu mu mpandiika y’Oluganda.
Twagambye nti abaana beekolamu obubinja bwa basatu basatu.
Twakikkaatiriza nti eryo tteeka era tulina kuligoberera nga bwe liri ne tulituusa mu mpandiika.
Wa erinnya eddala ey’enkizi.
Waaliwo omusuubuzi eyali abanja abanja omugagga ensimbi nga zimulemye okusasula.
Wabula ate waliwo n’emirundi we bugattibwa.
"Wabula ensonga zino kati zaakyuka, ensangi zino bino tebikyayinza kukolebwa bwe biti."
Wabula omupiira ogwo gukomawo we kali kyokka nga tewali muntu oba kintu kigukoonyeeko.
Wabula ente eyo bwe bataaginunulanga nga bannyini malaalo bagitwala ne bagirya.
Wabula kyasobokanga okukwata omubbi oyo n’atattibwa.
Wabula olina akabiriiti kamu bwe kati awo w’oli.
"Wabula, omusajja yayendanga ku bakyala be!"
"Wabula, wadde ng’abantu abasinga balowooza nti ndi mukambwe, si kituufu."
"Waggulu bisagazi, wakati ndeku, wansi nviiri?"
"Wakati mu kukaaba ng’ayanukula kitaawe nti; “Taata, nsaasira naye ekyo sisobola kukikola""."
Wakati waabwe balekawo ebbanga erisaanidde.
Weebale okujjumbira akatundu kano.
Weegezese bino olabe empandiika yaabyo.
Weetegereze nti empandiika ezingiramu n’enkozesa y’obubonero entuufu.
Weeyongere okwekkaanya eby’empandiika y’Oluganda oyongere okugitereeza.
Wekkaanye ebyokulabirako bino.
Yaleeta buleesi kiteeso kirala.
"Yamuddamu nti “Ekyo nkitegedde""."
"Yamugattanga omuwala, omugongo gw’ente n’embuzi bbiri."
Yasalawo okulonda ejjinja mu nsawo naye n’agaana okwanjuluza engalo abaaliwo okulaba ejjinja ly’alonze.
Yasirika teyanyega kigambo ng’atya ate okuyiwa enteekateeka eyo eyaliwo.
Ye Kayaga kubanga maama wa Kayaga yalina abaana bana.
"Ziba zeekwata nnyo ku mutwe, nga mmyukirivu ate nga zikaluba okusanirira."
Zijja ekiro nga tewali aziyise naye ate obudde oluba okukya buti ne zibulawo.
Abatamiivu b’osanga nga bagudde ku luguudo.
Omutamiivu agenda anoonya awasimbiddwa ebitooke oba awakunganye abantu abangi.
Abaali balabye ku misambwa batugamba nti omusambwa guba mumyufu okukira endeku.
Abaana abajja nga boogera Oluganda ku ssomero bakaluubirirwa okuyiga mu Lungereza.
Abaana abajja nga tebamanyi Lungereza mu ssomero bakaluubiriza nnyo mu kusoma n'okwatula ebigambo.
Abaana abamu baba boogera mpola nnyo nga n’oluusi oyinza obutawulira kye bagamba.
Abaana abamu mu ssomero balina obulemu nga baba tebasobola kwatula bulungi bibasomesebwa.
Abaana abamu tebannakaza lulimi ekibaleetera okwatula amaloboozi obulala nga babasomesa.
Abaana abamu tebawulira bulungi nga omusomesa asomesa.
"Abaana abamu tebawulira bulungi, babagamba ebigambo birala ate nabo ne baatulamu birala."
Abaana abasinga bajja bamanyi Luganda n’Olungereza olutonotono.
Abaana abasinga bajja tebamanyi Lungereza nga bamanyi nnimi zaabwe ze bakozesa ewaka.
Abaana baayinzanga okwogera ennimi zaabwe ennansi naye nga tebasobola kuzisoma.
Abaana bava eka nga tebawulirangako ku Lungereza yadde akatono.
Abaana baalemererwa okuddamu okusoma ekiwandiikiddwa nga tebayambiddwako musomesa.
Abakola ebitasaana basaana beddeko.
Abavubuka omwenge baguyigira mu bibinja byebabeeramu.
Abantu abamu omwenge baguyigira ku bannaabwe.
Abalyammere bangi ensangi zino balowooza nti kya bussiru okubeera nga buli kiseera oyogera mazima.
Abamanyi ennimi endala babaamu batono.
Abamu batuuka n’okwanjulwa naye nga bagenda babuuzabubuuza gye balaga.
Abamu tebalinda na kumanya mannya g’oyo gwe baagala okuwasa.
Abamu twalaba nga Olungereza tebalutegeera bulungi.
Abanoonyereza baasalawo ebibuuzo bikyusibwenga mu lulimi lwe bategeera.
Abantu ba Afirika tebamanyi kukwata budde.
Abantu bangi abatamanyi kukwata biseera bagambibwa okuba mbu beeyisa kiddugavu.
Abasinga bajja nga bamanyi Oluganda n’Olungereza.
Abasinga ku basomesa babeera tebamanyi bulungi Lungereza.
Abasiraamu tetulina kya kubagamba kubanga baagala nnyo eddiini yaabwe.
Abasomesa abaali mu masomero agaali galondeddwa baayanjulirwa okunoonyereza.
Abasomesa baayanjulirwa ensonga lwaki okunoonyereza kwali kugenda kukolebwa.
Abasomesa baategeeza nti bafuba okulaba nga bayigiriza abaana okusoma nga kye basoma bakirabako.
Abasomesa bamanyi ennimi nnyingi.
Abasomesa n’abakulembeze b’amasomero essira balissa ku kuyigiriza baana Lungereza.
Abasomesa baagaana okutuwa obubaka obumala nga batya nti tuyinza okuba bambega.
Abasomesa baagaana okutuwa obudde okubabuuza ebibuuzo.
Abasomesa baagaana okuwa obubaka ku kusoomooza kwe basanga nga batya nti bajja kuswala.
Abasomesa okusinga bamanyi Luganda na Lungereza.
Abayizi abamu babeera tebasobola kwatula kibasomesebwa olw’okubanga baba bananaagira.
Abayizi abasinga bajja nga bamanyi ennimi ez’enjawulo wabula nga okusingira ddala bamanyi Oluganda.
Abayizi balemererwa okwatula ekigambo ekiba kiva mu maloboozi amagatte
Abazadde balina okukyusa endowooza zaabwe embi ku nnimi ennansi.
Abazadde balowooza nti okutegeera okusinga kuva mu Lungereza.
Ennaku zino waliwo abakyala be bawasa nga tebagoberedde buwangwa na mitendera.
Abantu abamu ennaku zino basobya ku bisolo n'okukabasanya abaana abato.
Akasana kaba kabulirayo nga ne nnyinimu akomawo ewaka.
Akatabo kano kayamba omuto n’omukulu ate n’okusingira ddala omuvubuka.
Ali mu kisenge naye angambye nkugambe nti taliiwo.
Amaka ag'engeri eyo temuba mirembe n'akamu.
Amalya g'ebyemisana buli muntu abeera musanyufu.
Amangu ago omukyala yatumya ku kamu ku butebe.
Amasomero agaazuulibwa gonna okukolebwamu okunoonyereza gaasangibwa nga ga bantu ssekinnoomu.
Amasomero gonna gaalaga nti galina layisinsi wadde abamu tebaagiraga.
Amasomero naddala ag’omu bibuga agali ennyo mu kuvuganya galaba nga Olungereza lwetaagibwa.
Amawanga amalala ng’oggyeeko Amerika enkola eno bagiteereddemu ddalala amaanyi.
Omuntu omu ayinza okukuvuma era n'akugamba nga bw'otaddangayo kumumanyiira.
Omuganda alina engero ensonge eziwerera ddala.
Enkoko ziddamu okukookolima omulundi ogwokubiri nga obudde bugenda kukya.
"Okubeera mu nsi etaliimu mirembe, olabira ddala nga tenyuma."
Omuto gy'amanyi enkuba gy'etonnya.
Omuwala wano mu Buganda tafumbirwa malya asatu.
Mu kutya Mukama amagezi mwe gasookera.
Endeku olugikoonako nga omwenge gwonna ogulimu guyiika.
"Bw'omala okwogera ekyo ky'omaze okwefumiitirizaako, fuba okulaba nti okituukiriza."
"Abantu balina okumanya nti omuntu bw’akula, abeera n’amaka ge."
Tekyalibadde kirungi ogende wa Ssezaalawo nga oli mu bugoye obumpi.
Weewalenga nnyo okuseka n’okuba akakule.
Omuntu gwe ndabye ku kifugi ayagala ki?
Omukyala omulungi ateekwa kuba na bisaanyizo ki?
Bw'ova ku byange byenkugambye ggwe onaamanya.
Awo bwe mwogera bwemutyo muba mulimbye.
Omuntu yenna akola ebitasaana tugamba bugambi nti gundi awemuse.
Kyeraga lwatu nti obulimba butuuka ekiseera ne bweyoleka.
Omuze gusobola okusibukako erinnya ebbi.
"Omwana bw'atafiibwako,obubbi bukula era omwana bw'atyo afuukira ddala mubbi."
Awo oli w'akubuuliza nti yali nsobi y'ani obutagunjula mwana?
Ensangi zino tetumanyi kituuse ku Buganda.
Abaana baasomanga beeyambisa ekipande ekyaliko ebifaananyi by’ebintu eby’enjawulo.
Ebintu ebimu abayizi babiyiga mu biseera byabwe nga tebali na musomesa.
Amasomero baagateerawo bye gasomesa ebifaanagana.
Abayizi baalaga nti bamanyi ne ku nnimi endala nga Olusoga.
Amasomero galina ebigobererwa mu kusomesa abayizi.
"Singa amannya g'ebintu gabeera mu Lungereza, omwana ayinza obutakitegeera."
Abasomesa baasalawo wassibwewo ebinaagobererwa mu nteekateeka y'okusomesa.
Abasomesa baatunuuliranga era ne beekenneenya ebintu bingi.
Abalambuzi baatuula mu kibiina okwongera okwekenneenya ekigenda mu maaso.
Abasomesa bakaluubirirwa okumanyiiza abaana Olungereza.
Ebintu ebimu bibeera tebireeteka mu kibiina bayizi kusobola kubisomerako.
Abasomesa bakaluubirirwa okutegeeza abayizi abatamanyi Lungereza amakulu g’ebintu ebimu.
Abasomesa bakaluubirirwa okwatula amaloboozi agalinga agafaanagana.
Abasomesa balina bye bagoberera mu kusomesa.
Abasomesa tebaasobola kutulaga bye bagoberera mu kusomesa.
Abasomesa balina enteekateeka y’ebisomesebwa mu masomero gonna.
Abantu bamanya nti omuntu bw’akula akyusa mu nneeyisa.
Abantu bamanyi ennimi okuli Oluganda n’Olungereza naye basinga kukozesa Luganda.
Abasomesa baatandika okugenda mu bibiina okubangula abaana abato.
Abasomesa basaana kwebaza.
Abasomesa basanga obuzibu mu kuyigiriza abayizi okugatta n’okwatula amaloboozi.
Bazaddebo gye wakulira bayinza okuba nga baakukubirizanga okugenda okusoma ku Ssabbiiti.
Bino abasomesa baabikozesanga okuyigiriza abaana ensengeka ya walifu y’Olungereza.
Abasomesa baasobolanga okubaako bye bamanya n'okutegeera nga basuuliza enkessi.
Omuntu okubaako n'eby'okwekwasa aba aluubirira kwewala kya kugamba nti asobezza.
Omutindo gw’enzivuunula y’ebisomesebwa gubulamu okulinnyisibwa.
Ebisomesebwa biri mu Lungereza naye ngezezzaako okubikyusa ne mbizza mu Luganda.
Abato bwe bagenda ku kkanisa banyumirwa nnyo ebikolebwayo.
Abaganda baabazanga bubaza okuva ekiseera webeebakidde ne bamanya nti kati ye ssaawa ey'enswa.
"Buli lw’oba obuuza akusingako, tomwesookanga kumuwa ngalo, wabula linda ye bw’aba asiimye y’aba akikola."
Buli muntu mutwalire mu kiti kye ky’aba ajjiddemu era nga bw’aba afaanana.
Bulijjo bw’okola omuntu ekibi wadde nga togenderedde fuba nnyo okumwetondera.
Bulijjo fuba okulaba nti akatambaala tekakuva mu nsawo.
Bulijjo fuba okulaba nti buli lw'okola munno ensobi weetonda mangu.
Bulijjo laba nti omuntu omukulu bw'aba akuyitako omuwa ekkubo.
"Bw'ogamba omuntu nti ojja kumuyamba okumukolera ekintu kyonna, ofuba okulaba nti okituukiriza?"
"Bw'obuuza omukazi lwaki yeeyisa bubi, akuddamu kimu nti ye takkiriza musajja kumujooga."
Omusomesa yatutegeeza nga bweyafuna ebizibu n'atasobola kujja.
Bw’aba ayogera Olungereza abeera musanyufu nnyo.
Bw’oba nga okigenderedde ebifo by'omubiri ebimu birimu nnyo obusimu obwesittaza.
Bw’oba omulenzi tosula na muwala.
Bw’oba omuwala tosula na mulenzi.
"Bw’oba omuwala, kizibwe wo omulenzi akuzira. "
"Bw’oba omulenzi, kizibwe wo omuwala akuzira."
Bw’ofuna ebizibu okola otya?
Togeza n'ova ku magezi ge nakuwadde.
Bwe baatuuka ku ggaali y’omukka omusomesa n'abannyonnyola engeri gy'ekolamu.
Abazadde abamu basaba ku Ppaasika oba ku lusooka omwaka.
Waliwo ebigambo ebyetaaga okunnyonnyola mu lulimi.
"Bwe tuddako mu kubala emyezi, ate awo Omuganda yayitirira!"
"Bwe tutunuulira obumu ku bulango bw'ebyamaguzi, tebusaanidde."
Bwe twatuukanga mu masomero nga tubawa ebbaluwa etwanjula.
Bwe twatuukanga mu masomero nga tusaba okulaba abakulu b’amasomero.
Bwe yasomanga ebitatuukiridde nga bamuwabula.
"Bw'osobya abantu mu butanwa, fuba okubeetondere."
"Bwe kiba nti tekyebeereka kusirika, waakiri yogera mpola mu kaama."
Bye twalaba ebisinga byali bikwataganira ddala n’ebyo byennyini abasomesa bye beeyogerera.
Ebirungi nkumu by'oyinza okufuna singa obeera omuntumulamu.
Ebibuuzo by’oku lupapula byategekebwa bulungi era nga bitegeerekeka.
Ebigendererwa by’okunoonyereza kwaffe byali bingi.
Ebikolimo oyo by'anaakukuba ojja kubyejjusa bw'otoba wa mukisa nnyo.
Ebintu eby’enjawulo bizzenga byebuuzibwa ku nsomesa y'ebibiina ebisooka.
Twalina ebipande ebyaliko ennukuta ez’ekiwalifu n'ebigambo mwe zirabikira.
"Ebiwuka nga enswa, enseenene n’amayanzi byonna biriibwa nga emmere."
"Ebyo bye byali ebya luli nga ensi tennakyuka, naye kati ebintu byakyuka nnyo."
"Ebyo byonna nga biri awo, tulina okukola ennyo twekulaakulanye."
Okutya okuswala kwatukuumanga obutawemuka.
Ebikungaanyiziddwa abaddukanya amasomero by'ebitwalibwa okuba eby'enkomeredde.
Eddiini ze tusoma zitusomesa nti olw'okuba omuntu eyasooka yayonoona ffenna twasikira eky'okusobya.
Mu maka agamu weesanga nga nnyinimu akomawo anywedde omwenge.
Eggwanga Uganda lirina emitendera gy’ebyenjigiriza egimanyiddwa era egyatongozebwa.
Ekibiina ekigatta amatendekero g’abasomesa b’abaana abato kyatongozebwa.
Eky’okutya okubaako ky'otandikawo kya bulabe nnyo.
"Ekigambo kya Katonda kitugamba nti oyo atwala okubuulirirwa n'empisa, mu maaso eyo abeera mugezi."
Ekigendererwa ekyatwala ekifo ekyokumwanjo kye ky’amawanga okuba nga gasitula omutindo gw'ebyamaguzi.
Ekigendererwa ky’okutwala abaana abato mu masomero kya kubateekateeka mu nkula y’omubiri n’ebirowoozo.
Ekika kya Jjaajjaawo omukazi azaala kitaawo okimanyi?
Ekika kya nnyoko okimanyi?
Omuziro gwo gwe weddira ogumanyi?
Ekikolwa ekyo kya bwetoowaze nnyo.
Obutaswala bwe buviiriddeko abantu okufuuka abatamiivi.
Ekitundu ekisooka kirimu okusomesa omwana okuyiga okukwatagana ne banne.
Ekitundu ekyokubiri mulimu okuyigiriza abaana okukola emirimu.
Ekkanzu y’omuko terina kubula ku mukolo gwa kwanjula.
Ekkanzu ya taata w’omuwala wagireese?
Eky’omukisa kyali nti tewaaliwo atamanyi Luganda.
Ekyo ky'olabye kikuyigiriza ki?
Ekyo ky'okoze oyinza kukyenenya otya?
Emirimu gye gye yakolanga gyabanga mizibu nnyo.
"Okusoma kulimu eddaala erisooka, ssekendule wamu n’amatendekero agaawaggulu."
Emizizo egyetooloolera ku Kizibwe mingi ddala.
Empisa n'obulombolombo byonna baabisomesezanga ku kyoto.
Engeri abavubuka gye bawasaamu bannaabwe ensangi zino enakuwaza.
Engeri nnyingi Abaganda ze baakozesanga okugezesa abaana abawala okulaba oba batuukiridde.
Engeri Abafirika gye baatulamu ebigambo ebeera ya njawulo ku Luzungu olumanyiddwa.
Abaganda abamu boogera batabiikiriza Olungereza n'Oluganda.
"Abantu bageraageranya omulimi ku mubumbi, nga beebuuza ani asinga."
Enkoko empoolanda teweebwa muko wano mu Buganda.
Enkoko enseera teweebwa muko wano mu Buganda.
Abasomesa basanga okusoomoozebwa kwamaanyi nga banjulira abaana abato amasomo.
Enkola ku by’ennimi mu ggwanga esaana erongoosebwemu.
Enkuba etonnya ne mukoka n’ayingira mu mayumba.
Enkyukakyuka y’obudde gamba ng’enkuba ennyingi oba omusana omungi bikosa ebirime.
Ennimi abayizi ze bamanyi zaawukana.
Abasomesa bakulembeza Lungereza lwokka ennimi ennansi ne batazisomesa.
Ennonda y’amasomero omwakolerwa okunoonyereza yali ematiza bulungi.
Ensangi zino abaganza abaana abatanneetuuka bonna bavunaanibwa mu mateeka.
Ensobi ezimu ze tukola teziba ngenderere.
Abantu bangi boonoona ebiseera ekibaviirako obutakola mirimu mu budde.
Enswa zibuuka wakati w'essaawa mwenda ne kkumu n'emu ez'olweggulo.
Enteekateeka y'okusomesa abantu ebyobulimi yali mu Lungereza.
Abattanga enswa baabeeranga bamanyi bulungi essaawa mwe zibuukira.
Ebyassibwa mu kitabo ky'Oluganda byali byavvuunulwa kuva mu kitabo ky'Olungereza.
Twakirengera nti omuntu atakakiddwa abeera n’ebirowoozo ebitebenkedde okusinga oyo akakiddwa.
Enteekateeka yaffe erimu ebitundu eby'enjawulo bitaano.
Jjajjaawe yali yeetegereza nnyo ebigenda mu maaso.
"Okuva ku ssaawa emu okutuuka nga ku nnya, ze tuyita ezookumankya."
Essaawa zookumakya amatutuma we gaakaabiranga.
Essaawa zookumakya enswa ze tuyita ensejjere mwe zibuukira.
Essaawa z'olweggulo ziba za kutegeka kya ggulo.
Ku ssaawa nga nnya ezookumakya abanafu we batandikira okuyimirira ku lubimbi.
Essomero lyayavuwala ne liremererwa okusasula abasomesa baalyo okumala emyezi ena.
Kyazuulibwa nga abasomesa baali bafuba okusomesa abaana enjatula y'ebigambo.
Essuula eno etwaliramu ebyo byonna ebyakolebwa okusobola okutuukiriza okunoonyereza kwaffe.
Somamu kko mu kiwandiiko ekyo olabe oba kituufu.
Omwezi oguddirira ogusembayo mu mwaka tuguyita tutya?
Ffe kino twakiraba nga ekimu ku ebyo ebiwanirira okuyiga okusoma mu baana abato.
Fuba okulaba nga weewala amakkati gaabwe oyite ebbali.
"Ggwe asoma bino bw'oba nga oyagala okubeera n'emirembe, tojeemeranga mukaddewo."
"Ggwe buuza mukwano gwo nti, “ Naye ddala gundi lwaki onjagala ?"""
Ggwe nga omuzadde fuba okulaba nti buli ky’okola obeera kya kulabirako eri abaana bo.
Ggwe olowooza ensuwa eyo eyinza okulama n’efuuka ensuwa entuufu era ennamu?
Ggwe olowooza lwaki munno teyazze?
Omuntu nga mukaddewo tolaba nti obeera olina okumuwa ekitiibwa?
"Omuwala oba omukyala, weewale okutegekeranga abantu ebyokulya nga wenna oyagaagadde."
Ssebo olowooza omuntu oneeyisa nga nsolo?
Abaana balina kusooka kubamanyiiza Lungereza ate olwo balyoke bategeere ebibasomesebwa.
Guno omulembe gwe tuliko mmange agamba nti buli muntu alina okusoma.
Gwali mulimu gw’abanooyereza okuba nga bavvuunula obubaka okubuzza mu lulimi Oluganda.
Jjajja omukazi yafukaamiriranga bazzukulu be abalenzi kubanga yabatwalanga okuba ba bba.
"Jjajjaawo omukazi aba ayita muzzukulu we omulenzi ""mwami""."
Jjukira nti buli omu ku abo tewali amanyi munne gy’ava wadde gy’abeera.
Jjukira nti emabegako twalaba nti si kirungi kumala googera byama byo.
Ka tutwale ebyokulabirako bibiri byokka.
Kigambibwa nti omwana okutandika okusoma nga akyali muto kimuyamba okuyiga amangu.
Kikwetaagisa okumala okwemenya okugulu olyoke omanye omuntu amenyese obuzibu bw’ayitamu?
Abaana bakimanye nti mu masinzizo bagendayo kunyumyamu na Katonda waabwe.
Kino baakikolanga n'obwesimbu kubanga kyali kimanyiddwa mu Buganda wonna.
Okuba abakozi ennyo kikwata nnyo ku baana ab’obulenzi okwo nga kw’otadde n’abasajja.
Omuwala tasobola kuwangaala mu bufumbo bw’ataba mugumiikiriza nnyo.
Okubeera omugumiikiriza kikuyigiriza ki?
Okwenda kintu kya kabi nnyo eri abaana abawala.
"Omuganda agamaba nti, “Okwerinda si buti...”"
Buli kyakolebwanga waabangawo obukakafu nti ddala kyakoleddwa.
Kino kyandiba ekizibu okutuukako newankubadde nga abasinga tuli bakozi nnyo.
Abasomesa beesanga nga ebiri mu Lungereza ebimu tebasobola kubivvuunulira bayizi.
"Omunoonyereza agaba ebibuuzo ebiwandiike, abasomesa ne bawandiika buwandiisi eby’okuddamu."
Ebiwandiikiddwa mu kitabo kino byonna byanoonyerezebwako.
Kino nno kiba kiraga nga obuzibu bwaliwo mu kunoonyereza.
Abaana bangi balina ensonyi ate nga tebaagala na kusoma.
 Oteekwa okukola ennyo nga temunnaba kugenda wala na mukwano gwammwe.
Oteekwa okukola ennyo nga ebintu tebinnaba kukwonoonekako.
Abasomesa bennyini beebeerera ekizibu mu kusomesa abaana abato okuyiga okusoma.
Wagezezzaako okukyezuulira nti amasomero agamu tegali ku mutindo?
Kintu kya bukopi nnyo okutambula nga ogenda owanda amalusu mu kkubo.
Kirabika okuba nga ekiteeberezo kino kyali kinafu nnyo okusinziira kw’ebyo ebyazuulibwa.
Kisoboka bulungi nnyo okubeera nga bannaabwe be bazannya nabo boogera Lungereza.
Kiswaza nnyo era kya bukopi omuntu okufuka ebbali w'ekkubo.
kitegeeza ekiseera ekiwakanya kiri ekiwedde.
Abasomesa basinziira ku nkola ya gavumenti okuba nga basomesa abaana abato mu Lungereza.
Weetegereze nnyo omwezi enkuba weetonnyera ebimera byonna bibeera binyirira.
Kiwanuka lwe lunaku olwokuna.
Kizibwe ali kumpi nnyo n’oluganda olugatta ku muziro gwo.
Omukyala yagamba nti ebyo katubireke y’anaamanya.
"Omulenzi yabuuza nti, “Kizibu ki bannange?"""
Abaganda bawa nnyo kizibwe ekitiibwa kubanga wa mugaso nnyo.
Abazadde bye baabanga bafunye baayongerangako n'okuweebwa ekitiibwa.
"Ku lw’okutuukiriza omugaso gw'ekika, waabangawo okumanyagana."
Ku nnimi ze baazuula abaana abasinga ze bajja bamanyi ku ssomero kwaliko Oluganda.
Abasomesa abasinga bamanyi ennimi bbiri zokka
Kubamu akafaananyi omwana w'omuntu bwe bamuyisa nga ekitagasa!
Kumpi buli kalango k'owulira kalimu bulimba bwereere.
"Kya muzizo era kya kivve, omuntu yenna okuwasa oba okufumbirwa ow’oluganda lwe."
"Kyadibadde kirungi bw’oba olya, akatambaalako kakubeere kumpi."
Mwakola ki okusobozesa abatamanyi Luganda okubeera nga basobola okuddamu ebibabuuziddwa?
Kyazuulibwa nti abantu bangi ensangi zino beenyigidde mu kutandikawo amasomera.
Mukulukusabitungotungo gubeera mwezi gwakumeka mu Luganda?.
Lwaki omwezi gw'ekkumi n'ebiri gwatuumibwa Ntenvu?
Enjuba gy'egwa mu Luganda bayitayo batya?
Linda omuntu omukulu amaleyo ky’ayogera naawe olyoke omuddemu.
Twateesa ku bintu eby’enjawulo okusobola okusitula omutindo gw’ebyenjigiriza mu ggwanga.
Mazima ddala abawala abeddira Emmamba babeera balungi nnyo.
Erinnya lyenkugamba likwasa n'ensonyi okwatula naye kye mmanyi nti olitegedde.
Mazima ddala muntu ki wansi w'enjuba gwe wali olabye nga mugezi naye nga talina mpisa?
Mikayiri bw'ajja wano mugambe nti siriiwo.
Mikolo bamukubye ekigwo n’atandika n'okuwulira ng'awunze.
Eky'okukuyitibwa omussiru era Kafeero kimuddidde.
Tuyinza okwongera ne tugamba nti omwaka omukazi gukoma mu mwezi guno.
Mu bbanga eriyise emabega amasomero ga nnassale mangi gaatandikibwawo.
Ekizibu kimukaluubiridde nnyo n'okusinga ye bweyali alowooza.
Mu kiseera kino tewali nkola ya lulimi nnambulukufu egobererwa mu masomero.
"Mu kugendayo ewaabwe w'omuwala, beetegerezanga buli kimu ekiri ku muwala oyo."
Mu kujja ewa mutabani we yali ayambadde mu ngeri ya kisaazisaazi.
Bino bye bizibu bye twasanga mu kunoonyereza kwaffe.
"Mu kusooka, bino bye bizibu bye twasuubira okusanga mu kunoonyereza kwaffe."
Twatunuulira enteekateeka y’ebisomesebwa mu masomero.
Mu kwanjula tukozesa ekita ekirina ensingo nga teyeewetaamu.
"Mu kwanjula, waliwo ebintu ebitatwalibwa ku buko."
"Ffenna ku nsi kuno tusobya, era teri muntu atuukiridde mu byonna."
Omwezi gwokuna guba mugano gwa nswa ogutaleka muto na mukulu wansi.
Oluusi enswa zibuuka kumpi kulowoozesa muntu nti ziwedde mu ttaka.
Abafumbirwa bannyinaabwe oba ab’enda zaabwe bakola kikyamu nnyo.
Omu ku basomesa abeebuuzibwako yali alina ekizibu ky’okwogera ng’ananaagira.
Mukasa lwe lunaku olwokusatu
Mukasa mulwadde nnyo.
Mukwano nsonyiwa sikyaddamu.
"Mukwano nziriraamu, nakikoze sitegedde."
Omulenganjuba kitegeeza ssaawa.
Munnange eby'okugenda mbisazizzaamu era sikyagenze.
Munnange sikyaddamu kukumanyiira.
Omugenyi bwe yamala okutuula ne tulyoka tumubuuza.
Munno bw’akuwanga ekintu mwebazenga naye amanye nti gw’akoledde ekirungi asiimye.
Musajja wattu yatuula awo ku lubalaza n'alinda nnyinimu.
Muwakanya kitegeeza ekiseera ekiwakanya kiri ekiwedde.
Baakyetegerereza ebbanga eryawera kwe kutuuma omwezi ogwo Muwakanya.
Tewali mwezi gwonna gwamalanga gatuumibwa awatali kigendererwa.
Waliwo ebigambo bingi by'oyinza okukozesa nga weetondera omuntu gw'osobezza.
Munnyonnyole ebigambo ebikozesebwa nga omuntu yeetonda.
Omuganda alina ebintu ebifaananako n'eby'amawanga amalala.
"Omulenzi olw’okuba omuwala yali amaze okumwegomba, yamuwasa empeta."
"Awatali kuwangana kitiibwa, amaka tegajja kubaamu mirembe."
Nagawonye lwe lunaku olwokutaano.
Amawemukirano ag’engeri eyo tegaalimu mu Buganda.
Abaana abasinga batandika okwogera mu nnimi zaabwe ennansi.
"Bw'oba oyagala okuloza ku kubonaabona, jeemera mukaddewo."
Ensangi zino ebintu bingi tubikyusizza nnyo era tubikola kifuulannenge.
Mukwano gwo bwe mwenkana ye oli wa ddembe okumwanukula nga bw'oyagala.
Naye nga olwo lwonna ofa ki okukuba munno?
Baabadde bamulwanyisa naye nga tebamusobola era nga abaleka bulesi.
"Naye nnina ekizibu, nsaba buyambi bannange."
Omwana wange yali mujoozi naye nno kino teyakikolanga buli omu.
"Ssaamanyirawo nti kino kye nnali ngenda okutuukako, ssandikomyewo eno."
Edda ennyo nga buli maka ga Muganda mubaamu omuzigo naddala okuliraana ekiyungu.
"Ndi mugezi, nga mubuulire."
Baalwanye okutuusa lwe baabataasizza.
"Ne bw’oba osanyuse nnyo, olina okwekomako n'oseka mpolampola."
Ne mu ssomero tewali asobola kuvuganya naye mu kuyimba.
Ne wano munnyonnyole bulungi ategeere.
"Newankubadde nga abaana abaali boogera Oluganda baali bangi, mwalimu n’abataali Baganda."
Minisitule y’ebyenjigiriza tevuddeeyo kuyamba mu nzirukanya y’amasomero.
"Newankubadde nga kyateeberezebwa nti abaana basoma, twasanga si bwekiri."
Omulalu olumala okukuba ejjinja nga adduka yeeyongerayo.
"Nga oyagala okukakasa byenjogera, gendako e Buddu mu byalo."
Okwewala okubeera omulimba oteekwa okulaba nti buli kigambo ky'oyogera okiteekako essira.
"Nga oggyeeko ebipande ebinene, abasomesa baali baateekawo obupapula obutono bwe twasomanga."
"Nga oggyeeko okwagala okufuna okw’ensangi zino, ebintu ebikulu mu kwanjula bitono ddala."
"Bw'olwawo okulya, osanga bakulekeddewo bukunkumuka bwereere."
"Okusinziira ku byafaayo, okwanjula mukolo gwa nnono."
Omuganda yategeeranga nnyo Katondawe mu buli mbeera.
Abeetabi bannyonnyolwa emiganyulo gy'okwetaba mu kunoonyereza balyoke basalewo nga beesiimidde.
"Nga mumaze okutereera mu bufumbo, ekintu ekikulu mu maka kiri kimu kwezimba."
"Omukyala bw'amala okukunyiiza, nga ye olwo adda mu kisenge kye nga asirika."
Nja kulinda omwami ppaka lw'anadda.
Njagala mwami wa muno nnyabo.
Nkakasa nga abantu ab'empisa embi wali obalabyeko sinakindi okuba nga obeera nabo.
Omukazi bamusibirako ebintu bye era yagenda akaaba ebitagambika!
"Mu maka bwe mwazaalibwanga abawala n’abalenzi, nga abalenzi bayita bannyinaabwe bakyala baabwe."
Nnyazaala oba omukadde omukazi toliira mu maaso ga muko.
"Bwe kiba kizze mu butanwa n'osobya, weenenye mangu."
Kiki ky'oba onoonya okutuuka okuvuma bakaddebo?
Abasomesa bamanyi ennimi abaana ze bajja boogera?
"Omuntu asobola okusimba eppaapaali, kasooli, oba emmere enganda yonna."
Essaawa z'ettumbi z'eziriwa mu Luganda?
Omuntu yenna ovunaanyizibwa okutuukiriza ebyo by'osuubiza.
Enkoko etwalibwa ku buko ebeera ya mugaso ki?
Enkoko etwalibwa ku buko erina kufaanana etya?
Obudde bw’okunoonyereza bukontana n’enteekateeka z’essomero.
"K'otandise okujooga omusajja, obufumbo ogamba tebulemaganye?"
Obulemu ku mimwa buleetera abaana okwatula obubi bye basoma.
Obumu ku bunafu obwazuulibwa kwaliko obutafa bulungi ku bayizi.
Akapande akulaga engeri y’okutambulamu mu bifo eby’enjawulo.
Okulaga obuyiiya obutaliimu kwegeziwaza kirungi nnyo.
Omwana alina okumanya ebintu ebiyinza okumutuusaako obulabe wamu n’engeri y’okubyewala.
Okumanya n’okukolagana ne katonda nsonga nkulu nnyo.
Okumanya n’okwawula amannya g’ebintu eby’enjawulo bye bimu ku baana bye bayiga.
Okunoonyereza kukyali kutono okukoleddwa ku ddaala lya nnasale ku nsonga z’olulimi.
Okunoonyereza bwe kwakolebwa kwavaamu ebirungi bingi.
Okunywa omwenge tekwalibadde kwa bulabe singa abantu bagunywa mu kigero.
Abanoonyereza baatunuuliranga nnyo omwana omuwala.
"Abaana baagala nnyo ennimi zaabwe enzaaliranwa okugeza nga,Oluganda."
"Okusinziira ku buli omu eddiini gy’asoma, ffena tusinza Katonda."
"Okusinziira ku alipoota eyafulumizibwa, abayizi ba ppulayimale tebasomesebwa bulungi."
"Okusobola okubangula abalabirira abaana abato, gavumenti erina okukyenyigiramu."
"Okusobola okufuna abaana abangi mu ssomero, tulina okubanoonya mu byalo."
Omwana asobola okunnyonnyola enfaanana y'ebintu eby’enjawulo singa aba abikutteko.
Okusoma kwa mugaso nnyo mu bulamu bw’omwana era nga gwe musingi ogusookerwako.
Abantu basoma okufuna amagezi wamu n’okufuna amakulu mu bisomeddwa.
Okusoomooza abasomesa kwe basanga kujja kugonjoolwa.
Okusoomooza kinnalulimi abasomesa kwe basanga kujja kusalirwa amagezi.
Okusoomooza kwennyini kwe twasanga kuttottoddwa mu kitundu ekiddako.
Kikulu nnyo okussaawo enkola ey’okutendeka abasomesa engeri y’okukwatamu abayizi.
Embeera y’abaana okubeera ne baana bannaabwe mu mbeera y’okusoma nnungi nnyo.
Kirungi okuteekateeka abaana abato okusobola okuyingira Pulayimale nga bamanyidde.
Omuzadde olina okutegeera abantu abalabirira omwanawo n’engeri gye bamulabiriramu.
Omwana mulabirire okutuusa ate naye lw’alituuka okweyimirizaawo.
"Okuva lwe kiri nti tuli mu Buganda, tulina okugoberera obuwangwa."
Mu kuwandiika okwekiyivu tulina okweyambisa empandiika entuufu.
Tugeraageranya ebintu okusinziira ku nfaanana yaabyo.
"Abaana babeera bamanyi ebifo ebibeetoolodde okugeza, kaabuyonjo, ekiyungu, ebifo mwe bazannyira n’ebirala."
Omwana alina okuyiga engeri gy’ayinza okukuuma w'abeera nga wayonjo.
Omwana alina okuyiga engeri gy’ayinza okufa ku butonde obumwetoolodde.
Abaana balina okuyiga okufaayo ku nnyindo zaabwe okuzikuuma nga nnyonjo.
Abaana balina okuyiga okugabana ne bannaabwe wamu n’okubafaako.
Omwana alina okuyiga okukozesa akamwa okuloza ku bintu eby'enjawulo.
Okuyiga okukozesa emikono n’amagulu kirungi.
Okuyiga okukozesa okubala n’emiwendo mu bulamu obwa bulijjo kya mugaso nnyo.
Okuyiga okukuba ebifaananyi n’okukola ebintu eby’enjawulo kisobola okukugaggawaza.
Okuyiga okutuuma ebitundu by’omubiri eby’enjawulo n’okumanya omugaso gwa buli kitundu kikulu eri abaana.
Okuyiga okuwulirirza n’obwegendereza kikulu nnyo eri abaana abasoma.
Okuyiga okuwuliziganya n’abalala mu ngeri ewa amakulu kikulu nnyo eri abaana abayiga okwogera.
Okuyiga okwefaako okusobola okukula obulungi kikulu mu bulamu bw'omuntu
Okuyigiriza omwana okutegeera embeera y'ensi kikulu nnyo.
Okuzuula ennimi abaana ze bajja boogera nga batandika okusoma nnassale si kyangu.
Okuzuula ennimi abasomesa ze bamanyi abaana ze bajja boogera kyetaaga obudde bungi.
Tujja kuzuula ennimi eziri mu bibiina bya nnassale mu masomero omunaakolerwa okunoonyereza.
Tujja kuzuula oba nga abasomesa bamanyi ennimi ennansi.
Tujja kuzuula oba nga waliwo enkola y’ennimi abasomesa gye bagoberera mu kusomesa abayizi.
Tujja kuzuula okusoomooza kinnalulimi abasomesa kwe basanga nga banjulira abaana amasomo.
Okwatuza abaana amaloboozi agafaanaganyaamu envuga kyasangibwa nga kya kusoomooza nnyo.
Okwatuza abaana abato amaloboozi n’ebigambo ebirimu ennyingo ennyingiko si kyangu.
Okwekaliriza okusoomooza abasomesa kwe basanga kunaatera okutandika.
Okwekaliriza okusoomooza kinnalulimi abasomesa kwe basanga nga basomesa kwawedde.
Omwana muyigirize okwekkaanya abantu abamuliraanye.
Omwana muyigirize okwewala okutuukibwako obulabe n’okwewala obubenje.
Kiki kye tuyita okwetowaza?
Okwo kwe kukwata mu ngalo okutakkirizibwa mu buwangwa.
Olaba okuswala bwe kukosa omutima gw'omuntu?
Olabye abaana bwe baali bamanyi okukwata obudde!
Olabye Omuganda bw'ali omuyiiya ennyo?
Omwana bw'olemwa okumufaako asobola okwetamwa okuyiga.
Osobola okusanga omuntu n’omubuuzaako naye n'agaana okukuddamu.
"Oli oluba okusanga munne awo mu luguudo, boogeramu katono nga asabirawo obufumbo."
Olowooza omuntu eyakukyawa tayinza okukuwa obutwa?
"Olugoye lwa maama w’omuwala, n’essente ez’okulutunga birowoozebweko nga bukyali."
Olugoye lwa Ssenga wamu n’essente ez’okulutunga tubirekedde muko abimalirize.
Olungereza terwanguyira baana kwogera era ebiseera ebisinga bamaliriza bazze mu Luganda.
Oluusi mu kwanjula baayinzanga okuleeta olugoye lwa Jjajja w’omuwala azaala kitaawe.
Abaana okunywa omwenge oluusi kiva mu maka mwe bakulidde nga balaba bazadde baabwe banywa.
Omwana ensi emwetoolodde wamu n’obuwangwa bwe abiyigira mu lulimi lwe.
Okunoonyereza kwalimu okubuuza ebibuuzo ebiwandiike era kwali kwetooloolera ku lulimi.
Omuntu omulimba ennyo tasobola kutuukiriza bisuubizo bye.
Bw'owasa omusezi olwo nga ne mu kika kyo obusezi buyingidde.
"Olw'okuba twali bakozi nnyo, twasobola okwekulaakulanya."
Bw'ogenda ku bugenyi fuba okulaba nti toweerayo mateeka.
"Omuganda agamba nti, “Gy’otosula togerekerayo bibya”."
"Omuganda alina enjogera egamba nti, “Ge masaawa ge makabala?"""
Omuganda obudde abutegeera era nga buli kiseera yalinako ekyakikolebwangamu.
Omuganda ayaniriza buli ggwanga awatali kusosola.
Omuganda yeewala nnyo okuwemuka era n’okwesittaza abalala.
"Omukazi omubi akwesooka kuzaala baana, anti oba tokyasobola kumugoba."
Omuntu omu oba babiri mu maka omuli omulenzi yeesitulanga n'agenda eri ewaabwe w'omuwala.
Omuntumulamu bw'atyo bw’alina okuyisa abantu?
Omuntumulamu taseka nnyo mu ngeri emalako balala mirembe.
"Omusomesa bwe yabuuzibwa ku nsonga ezibanyiga, talina kye yaddamu."
Omusomesa yagamba nti abaana basinga kutegeera nga ebisomesebwa bimaze kuvvuunulwa mu Luganda.
Omusomesa yayinzanga okuwa okusoomooza nga ddala kituufu naffe twakulabye mu kibiina.
Omutindo ogwetaagibwa mu nsomesa y’abaana abato guzingiramu ebisaanyizo eby’enjawulo.
"Omuwala bwe yatwalwanga ne kizuulibwa nti abadde mbeerera, ng’olwo baleeta embuzi enduusi."
Waaliwo obwetaavu bw’okukola okugeraageranya n’okufuna obubaka obutaliimu kyekubiira.
Oteekwa okulaba nti abaana b’ozaala obateekamu omutima ogutya Katonda.
Oteekwa okumanya nti tekikwetaagisa kumala kunywa olyoke omanye akabi akali mu mwenge.
Bw'otanywa mwenge banaamanyira ku ki nti oli musajja?
Omuntu atamanyi buwangwa bwa Baganda taba Muganda ddala.
Si kirungi okuzuukuka ku makya n’otobuuza bantu bewasuze nabo mu nju.
Si kirungi omuntu okululunkanira ebyokulya naddala nga ali ku mukolo.
Si kirungi omuntu okutambula nga alya.
Si kirungi omuntu okuva ewaka n’aleka nga banne b'alese eka tababuulidde gy’alaze.
Si kirungi omuntu okuyingira mu nju nga yeetaddeko enkufiira ku mutwe.
Si kirungi omuntu okuyita ku munno nga tomubuuzizza.
Si kirungi omuntu okwogera nga alina byalya mu kamwa.
Si kya buntubulamu abantu okuba nga boogera n’obayingirira.
Si kya mpisa omuntu okuwaata emmere nga ayimiridde.
Si kya buntubulamu okubeera mu bantu n’otandika okwesokoola amannyo oba ennyindo.
Si lwa buwaze naye buli ky'okola kikozese kwagala.
Si mpisa okumala okulya oba okunywa ne weebejjagalira mu banno.
Si kya mpisa okuyisiza omukka mu bantu.
Si kya mpisa omuntu okunyiza eminyira ate n’ogikwatamu n’engalo.
Si kya mpisa omuntu okuyita abantu wakati.
Sijja kukulimba nti nze mmanyi ekyavuddeko obuzibu!
"Singa obeera mu bantu abavumirira okunywa omwenge, obeera ojja kuguvaako."
"Singa oli abumba ensuwa olugimala n’agiteekerawo mu kyokero, olowooza eyinza kuba etya?"
Singa omuntu oyo atwalibwa mu ddwaliro ogendayo okumujjanjaba?
"Singa omwenge guyitirira obungi mu mubiri, ekivaamu kiba ki?"
Abantu abamu okunywa omwenge bakitwala nga eky'okwesanyusaamu obwesanyusa.
"Singa ozaalibwa mu maka agalimu eddiini, obeera ojja kukula nga otya Katonda."
Bw'ofukaamirira omuntu tolina kikuvaako era osigala nga oli mujjuvu nga bw'obeera bulijjo.
Ennyimba z'eddiini abantu abasinga bazimanyiimu bigambo bimu na bimu.
"Wadde nga abasomesa banenyezebwa, si beebavaako obuzibu mu by'ensoma y'abaana."
Wali okitegeddeko nti abawala abamu babeera n'endwadde ez'enjawulo?
Waliwo abazirakisa abalina eddagala lye bawa abaana abalwadde basobole okuwona.
Waliwo amasomero agaagaana okugakwata ebifaananyi n’okwasanguza ebigakwatako.
Waliwo obwana obusanyusa okulaba nga bukyali buwere.
Waliwo okunoonyereza okwakolebwa ekitongole eky’obwannakyewa nga kukwata ku byanjigiriza.
Walumbe lwe lunaku olwokubiri.
Wamunye lwe lunaku olwomukaaga.
"Singa ggwe gwe babuuzizza ekibuuzo ekyo, wandizzeemu otya?"
Wanga lwe lunaku olwomusanvu.
Wano mu Buganda Jjajjaawo omusajja olina okumuwa ekitiibwa.
Mulage mu bufunze ebisuubirwa oba ebiri mu ssuula eno.
Olulimi gwe mukutu omusomesa mw’aba alina okuyita okusomesa omwana.
Omwana omuto ayiga okukolagana ne banne wamu n’okukozesa obutonde obumwetoolodde.
Weddaabirize so ate tositama busitami.
Weewale bulijjo okukubira emyasi mu bantu.
Weewale bulijjo okwenyigira mu bikolwa ebiyinza okukuwaliriza okuganza bakaabandi.
Weewale bulijjo okwogera n’omuntu yenna nga okutte mu nsawo z’empale.
Weewale okuba nga otambula n’obuuka ebyokulya.
Bw’omala okukonkona yogera erinnya lyo olyoke oyingire.
Amasomero gakozesa Lungereza ng’olulimi mwe bayigiririza abaana.
Yambala bulungi onyume.
Omwana yabuuza omugenyi nti "Kiki ggwe muzeeyi, oyagala ki?"
Yamulagira atuule ku kifugi w’aba amulindira okutuusa lw’anadda.
Yuganda tennaba kulaga ndowooza yaayo nzijuvu ku by'enkuza y'abaana.
Olwatuuka nga wabaawo omwami n'omukyala nga balina abaana.
Maama y'ategekanga emmere mu maka buli lunaku.
Era y'aleetanga emmere ku lujjuliro.
Taata yayawuzangamu ennyama.
Era yagambanga omwana omukulu nti, nkaddiye ekimala okulya ennyama.
Lyako katono.
Bw'olikula olirya ennyingi.
Era yagambanga omwana addirira nti, ndi mukadde ekimala okulya ennyama.
Mukazi wange alina akasusu akalungi. 
Bw'onaakula ojja kulya ekinene.
Obufi obwali obutono bwafuukira ddala obutono.
Era bwe gutyo bwe gwali ku buli muto.
Abato bonna baalyanga katono.
Taata yaterekanga agafi aganene ag'okulya ye ne mukazi we.
Abaana baasirikanga era ne balya akatono ke baabawanga.
Emyaka gy'ekulungulula abaali abato ne bakula.
Abakadde ne beyongera okukaddiwa era ne banafuwa.
Abaana balabirira bakadde baabwe.
Olunaku lumu ku lujjuliro, omuwala omukulu ye yagabula emmere era nga empisa bwe yali.
Naye ku mulundi guno obufi obutono ya buwa taata ne maama.
Era ennyama yonna naagiwa baganda be abato abakadde ne balya obutono.
Kitaabwe yajjukira bye yakola nga abaana be bakyali bato.
Beetondera abaana olw'okubalyako ennyama.
Abaana ne balayira obutakola kintu ng'ekyo nga bakuze.
Nalaba ki magulu kkumi ekinene nga kikkirira ku luguudo.
Emmotoka n'ejja nga eyambuka ku luguudo.
Omuvuzi wa magulu kkumi yali ayogerera ku ssimu.
Yali tatunudde ku luguudo.
Bbuleeke dawuni bbiri zajja ne zijjawo emmotoka zombi.
Namu ne mwanyinnaze beetegekedde essomero.
Namu atikka mwanyinna ku kagaali ke.
Mikwano gy'abwe gibawaga nga bavuga okuyingira mu ssomero.
Nga bali mu kibiina, wankima agya wa bweru.
Wankima egenda n'akagaali ka Namu.
Abaana bagoba wankima.
Wankima akagaali ekaleka wansi w'omuti.
Wankima awuga mpaka ku kazinga wakati mu nnyanja.
Alinya waggulu ddala ku muti.
Wankima asiibula!
Abaana nabo ba muwuubira.
Namu azzeemu okubeera n'akaggaali ke.
Musa ne Kizito be balenzi ababiri abayala.
Jjajja akola bu keeki kkumi.
Abuteeka ku ssowaani.
Musa atwalako keeki emu.
Kizito atwalako keeki bbiri.
Musa atwalako keeki nnya.
Kizito n'atwalako keeki bbiri.
Musa yalya keeki mmeka?
Kizito yalya keeki mmeka?
Jjajja yasigazaawo keeki mmeka?
Lunaku lumu, maama yali afumba.
Naayita, Abena, Ajua, Akwasi, Aku, emmere eyidde!
Muleete amasowaani, maama yawa buli omu amatooke.
N'abawa ne ku nyama.
N'abagamba nti, mugende mutuule mulye.
Maama n'abuuza, Aku, olina kikyamu ki?
Ennyama yange y'esinga obutono, Aku n'amudamu.
Maama n'amugamba, naye gwe asinga obutono!
Aku n'akaaba okusingawo.
Aku ne yekasuka ku ttaka.
Maama yali tayagala Aku ku kaaba.
Nayita ennyo, Abena, Ajua, Akwasi, muleete emmere yamwe mangu!
Bonna baaleta emmere yabwe.
Kati Aku, londako ennyama gy'oyagala, maama n'agamba.
Aku yasanyuka.
Yatunuulira ennyama ya Akwasi n'alowooza, ennyama ya Akwasi nga nenne!
N'atunulira ddala ennyama ya Ajua.
Eya Ajuga nga nneneko!
N'alowooza.
Yetegereza ennyama ya Abena.
Ye yali esinga obunene.
N'agamba maama we nti yali ayagala nnyama ya Abena.
Abena, ennyama yo giwe Aku otwalemu eyiye, maama n'amugamba.
Abena teyali musanyufu.
Teyayagala kunnyiza maama.
Ennyama ye n'agiwa Aku.
Mmmm, eno ennyama ejja kuba mpoomu, Aku n'agamba.
Yatuula ku katebe naalya nga musanyufu.
Pii!
Pii!
Omusajja wa ice cream ye yali wa bweru.
Yavuga nga eggaali ennene nga eriko akagoombe akatono.
Aku yali ayagala nnyo ice cream.
Abena, leeta ensawo yange, maama n'agamba.
Abena n'aleeta ensawo ya maama.
Ice cream nnya bambi, maama n'agamba omusaijja wa ice cream.
Nasasula n'awa buli mwana ice cream.
Emu, bbiri, ssatu, nnya, Aku yabala.
Yatunuulira ice cream we nga mutini.
N'atunuulira owa Akwasi, nga owuwe amusinga ko obutini.
Yeetegereza ice cream wa Ajua.
Yeyali asinga obutini mu zonna.
N'asanyuka.
Ice cream wange yasinga obunene, n'alowooza.
Lindako, nina okulaba ice cream wa Abena naye.
Yasembera kumpi ne Abena.
Yayasama n'akaaba.
Maama n'amubuuza kye yali abadde.
Ice cream wa Abena asingako owange obunene, n'akaaba.
Maama n'agamba, Aku oli muwala w'amululu.
Aku n'akaabira ddala okusingako.
Neyeesuula mu ttaka.
Maama teyali musanyufu.
Teyayagala Aku akaabe.
Maama n'agamba Abenag, bambi, ice cream wo muwe Aku otwalemu owuwe.
Abena tekyamusanyusa, naye teyayagala kujeemera maama.
Ice cream yamuwa Aku.
Amaaso ga Aku negayakayakana ne ssanyu.
Yaatunuulira ice cream omunene n'amwenya.
Mmmm, ono ice cream afaanana bulungi, Aku n'agamba.
Yayasama n'alumako.
Ajish!
Yawoggana na wandula ice cream.
Ate olubadde?
Maama n'abuuza.
Ono ice cream akaawa, Aku n'awoloma.
Maama yakwata ice cream wa Aku n'amulumako.
Yeesisiwala.
Waliwo ekikyamu ku ice cream ono, yayonoonese, n'agamba.
Maama n'ayongerako, Aku ngo'labye, tojja kusobola kufuna mulala.
Kati olaba nti kibi okubeera n'omululu?
Bawazzike basiru.
Enjala yagwa nnyingi era mu maka ga Mulongo  nga temuli kaakulya.
Lwali lumu, Mulongo yakulembera banne ne bagenda mu kibira banoonye emmere.
Baasanga olusuku olutaalina nnyini lwo.
Awo ezzike eddene naabuuka.
Lyabaleka ne basigala.
Obudde bwe bwakya, wazzike kwe kumugamba nti, nfumbira mutabani wo.
Akawungezi, wazzike kwe kumugamba nti, enkya nsaga onfumbidde muwala wo.
Abazadde baakweka abaana baabwe mu muti.
Wazzike kwe kugamba nti, enkya oteekwa okunfumbira balo.
Akawungeezi ako, wazzike kwe kugamba omukyala yeefumbe!
Bwe yamala okulya kwe  kwebaka wansi w'omuti n'atandika  okufuluta.
Bwe yazuukuka, yatunula mu muti waggulu.
Bonna yabalaba, kwe kunyiiga ennyo.
Baalimba wazzike ne bakka wansi.
Amabaluwage agatutte.
Wiiki ewedde nafuna amabaluwa mangi.
Ku bbalaza omusawo wange yawandiikira omusomesa wange ebbaluwa.
Ebbaluwa yali esoma bw'eti; Namuli mulwadde.
Alina okusigala.
Ku lw'okubiri nafuna ebbaluwa okuva mu kibiina kyange.
Namuli, tukwagaliza okussuuka amangu!
Ku lw'okusatu nafuna ebbaluwa okuva ewa mukwano gwange asinga.
Yali esoma bw'eti: nkukubidde ekifananyi kino.
Nkwagala nnyo.
Nze Dudu.
Ku Lwokuna nafuna ebbaluwa okuva ewa maama.
Akatabo k'obudde.
Obudde bwa mukalwe.
Omusana gwaka nnyo.
Obudde bwa kibuyaga.
Obudde bwa kidde.
Obudde bunnyogovu.
Enkuba etonnya.
Eggulu libwatuka.
Ndaba Musoke.
Amayumba mangi.
Kapere abeera mu kasiisira.
Kiberu abeera mu nnyumba nsondannya.
Eno ennyumba erina enjuyi bbiri  ez'enkanankana.
Akasolya k'ennyumba eno ka nsondassatu.
Ono omusajja azimba nnyumba ye.
Eno ennyumba mpya.
Ennyumba eno nkadde.
Kale singa mbeera mu nnyumba eno!
Anansi, enkwale  ne wagggoonya
Olwali olwo ne wagwa enjala ku kyalo ekimu nga nnyingi.
Tewali n'omu yalina kyakulya okuggyako enkwale.
Buli ku makya enkwale zaabukanga ne zigenda ewala ennyo ewaali omuti gw'omutuba.
Omuti ogwo gwali wakati mu mugga omunene.
Zaabukanga ne zikomanga n'obubala bw'oku mutuba bwe zaaleteranga abaana baazo.
Anansi bwe yalabanga ku bubala obwo ng'amaddu gamutta era nga n'amalusu gamuyiika.
Yabeeranga awo ne yeebuuza nti ayinza kwefunira atya ku bubala obwo?
Yalowooza eky'okukola.
Kye yava nno afuna envumbo y'enjuki n'agyesiiga ku lubuto lwonna.
Bwe yamala, n'akwata oluggo n'agenda okulaba akyalire enkwale.
Bwe yatuukayo n'agamba enkwale nti; nsaba kunyamba.
Mumpe ku lyanda ly'omuliro nange nsobole okukuma ogwange ewaka.
Bwe baamuwa omuliro ne yeebaza era n'ayanguwa agende yeeriire ku kibala.
Wabula olw'okuba nti yatwala ekibala kimu, yawulira nga tekimumaze.
Yaddayo omulundi ogw'okubiri n'akola nga bwe yali akoze okusooka.
Bwe yaddayo omulundi ogw'okusatu, enkwale ne zitandika okumwekengera.
Kye zaava zimubuuza nti, lwaki okomangawo okutusaba omuliro?
Anansi n'addamu nti, buli bwe mba ng'atuuka ewaka ng'eryanda lizikidde.
Ko enkwale nti, olimba!
Oyagala bwagazi kulya mmere yaffe!
Anansi n'addamu nti, Si bwe kiri!
Bwe yamala okwogera n'atandika okukaaba.
Enkwale zaawulira nga zimukwatiddwa ekisa.
Obudde bwe bwakya, buli nkwale n'ewa Anansi ekyoya.
Anansi yabuuka n'enkwale ne bagenda ku muti gw'omutuba mu makkati g'omugga.
Anansi bwe yalaba ebibala by'omutuba nga bimusaaliza n'ayagala byonna bibeere bibye.
Bw'atyo ng'akinoga ng'assa mu nsawo ye.
Okukkakkana ng'ebibala byonna abitutte ng'enkwale tezirina na kimu.
Nabbubi yagenda okulaba ng'esigadde yekka  ate nga n'obudde butandise okuziba.
Kye yava amira omukka n'abuuka omulundi gumu bwe kku!
Okukkakkana ng'agudde wakati mu mugga awaali abawaggona.
Wagggoonya omu ky'ava abuuza mu ddoboozi eddene nti, Kiki ekyo?
Kirabika tufunye akanyama akawoomu ak'okulya!
Anansi n'agamba wagggoonya nti, mbegayiridde bambi temundya!
Anansi kye yava atandika okukaaba nga bw'agamba nti, nange ndi omu ku mmwe, temukimanyi?
Nabulira mu kiseera kya bajjajjammwe era tewaali yasoobola kunzuula.
Mwe baganda bange be nsoose okusangal!
Yakaaba nnyo okutuusa bawagggoonya Iwe baawulira nga bamusaasidde bambi.
Bwe batyo ne bamuwa akasuwa akaali kajjude amazzi amakyafu.
Anansi kye yava agamba nti, mukoledde ddala nga jjajjaange omukazi bwe yakolanga.
Bwe yali awaayo akasuwa n'agamba nti, mpomeddwa nnyo!
Bawagggoonya kye baava bamugamba nti, kati tutegedde nti oli omu ku ffe.
Bwe batyo ne bamukkiriza okusula nabo mu kinnya kyabwe ekilo ekyo.
Baba bagenda okwebaka, Anansi n'abagamba nti, enkya ku makya nja kubanyumiza ebikwata ku bulamu bwange.
Nkusaba onyambe ng'abalala tebanaba kuzuukuka.
Wagggoonya teyasanyuka olw'okumuzuukusa ku makya.
Anansi n'ayongera okugamba wagggoonya nti, nkusaba onyambe, ggwe owunga okunsinga.
Wagggoonya yakkiriza era Anansi ne yeeweeka ku mugongo gwa wagggoonya okutuusa emitala w'omugga.
Olwatuuka emitala n'abuuka mangu ku wagggoonya era n'amugamba nti, nkomawo mangu, tovaawo awo!
Bw'atyo n'abulira mu bisubi n'agenda.
N'okuva olwo, wagggoonya akyalinda Anansi awo emitala w'omugga ng'akanudde amaaso n'ennyindo ze ng'azireegudde.
Anansi eyaleetera abantu engero.
Abantu ku nsi tebaalinanga ngero za kunyumya era baabeeranga mu nnaku.
Kale nno baasaba Anansi eyali omugezi abayambe.
Nabbubi yazinga oluwuzi lwe oluwanvu obulungi ate nga lukwatira n'awalampirako okutuuka mu ggulu.
Anansi bwe yatuukayo n'agamba katonda nti, nsaba kumpa ku ngero zo ssebo.
Anansi kye yava amubuuza nti,neetaaga kusasula ki okuzifuna?
Engo ey'amannyo amasongovu ng'effumu,ennumba eyokya abantu n'omusota ogumira abantu nga balamba.
Nyaama n'amuddamu nti, olina okundeetera ensolo enkambwe ezitalabikalabika ssatu
Bwe yamala okwogera ebyo n'aseka nnyo nnyo ng'alwooza nti engero ze tewali asobola kuzitwala.
Anansi yakkirira mpola mpola ku buwuzi bwe n'akomawo ku nsi.
Yalowoolereza nnyo okutuusa lwe yafuna eky'okukola.
Yasima ekinnya ekiwanvu, n'akibikkako amatabitabi n'ettaka ne kiba nga tekisobola kulabika.
Bwe yamala, n'agenda ewaka okulya ekyeggulo.
We bwakeerera ku makya, era nga bwe yali alowoozezza, waaliwo Wango eyali agudde mu kinnya.
Wango yamusanga yeetala ng'atakulatakula ekinnya alabe bw'avaayo naye nga tasobola.
Anansi n'agamba engo nti, mukwano gwange, ka nkuyambeko oveeyo mu kinnya.
Galamira ku buti buno ndyoke nkusikeyo.
Anansi yazingirira Wango ng'ali ku buti n'oluwuzi lwe era n'amusitula n'amulaga katonda w'eggulu.
Wabula ye Nyaama yaseka busesi n'agamba nti, ebirala ebibiri bye nakutumye biriwa?
Anansi teyalwa n'akomawo ku nsi anoonye ensolo ey'okubiri gye baali bamutumye.
Yalowoolereza nnyo okutuusa Iwe yafuna amagezi.
Yafuna endeku ng'ejjudde amazzi n'agenda mu kifo ennumba we zibeera.
Yayiwa amazzi agamu mu kirombe ky'ennumba.
Bwe yamala n'asala olulagala n'alwebikka ku mutwe ate amazzi amalala gonna n'ageeyiira.
Ennumba tezaagala nkuba era bwe zityo zonna zadduka ne ziyingira mu  ndeku ya Anansi.
Nazo yazikwata n'azitwala mu ggulu n'aziraga katonda w'eggulu.
Nyagama ky'ava amugamba nti, naye ate ekisembayo kiri wa?
Ku mulundi guno yali takyaseka nnyo nga bwe yasooka okukola.
Anansi yakomawo ku nsi.
Yalowoolereza nnyo nnyo naye nga talaba magezi.
Kye yava yeebuuza ku mukyala we era n'amuwa amagezi.
Bombi baafuna ettabi eddene obulungi ate nga ggwanvu bulungi.
Ko wamusota nti, nedda terinsinga!
Ko bbo nti, yee likusinga!
Wamusota teyalwa n'ava mu mazzi okulaba bano kye baali bakaayanira.
Ggwe sembeza ettabi kumpi nange opime tulabe!
Bwe yamala okumusiba obulungi, n'amusitula n'amutwala mu ggulu.
Nyaama yalina okukkiriza nti Anansi yali asasudde byonna bye baamusalira.
Kye yava agenda mu ssanduuko ye n'agiggula n'aggyamu engero zonna n'azikwasa Anansi.
Anansi yakka ku nsi n'engero zonna mu buwanguzi obw'amaanyi.
Engero ezo yazisoma ne mukyala we n'ensolo endala zonna okwo nga kw'otadde n'abantu.
Engero ziba za kusomera bantu so si kutereka mu ssanduuko.
Nabbubi ayitibwa Anansi ne Wakayima anti baali baamukwano.
Baabeeranga ku kyalo eky'emirembe mu nsozi.
Wakayima yalina ennimiro ennene nga mulimu enva endiirwa n'ebibala.
So Anansi yayiiya engeri gy'ayinza okutwalamu ennimiro ya wakamyu.
Ebbanga teryalwa, Wakayima n'asigala nga munaku era nga talina w'abeera.
Anansi olwo yali afuuse nnannyini nnimiro ya Wakayima omwali enva endiirwa n'ebibala.
Anansi yatwala enva endiirwa n'ebibala mu katale okubitunda.
Yatunda ssente nnyingi nnyo nga zijjuza n'ekisero ekinene.
Nabbubi ne yeetikka ekisero kye n'addayo eka nga bw'ayimba.
Yagenda alowooza ku bintu bye yali agenda okugula mu ssente ze.
Aba akyali mu kkubo, obukubakuba ne butandika okufuuyirira.
Era okukkakkana ng'enkuba eyiikidde ddala.
Enkuba yeeyongerera ddala okutonnya era Anansi n'awulira ng'empewo emufuuwa nnyo era ng'atobye.
Kye yava asalawo okuddukira mu kituli.
Kye yava agamba muli nti, ngenda kubeera,mu kituli kino okutuusa enkuba ng'ekedde
Kasita ssente zange nazibiseeko kasooli, enkuba tezikuba.
Nga wakayitawo akaseera katono,Wampungu aba ayitaayita n'alengera ekisero ku mabbali g'ekkubo.
Wampungu yalaba nga mu kisero mulimu ssente ne kasooli.
Wampungu n'abikka ekisero n'ebiwawaatiro bye okutuusa enkuba lwe yakya.
Anansi yalaba Wampungu ng'atudde ku kisero kye.
N'agenda n'amugamba nti, mukwano weebale kunkuumira kisero kyange enkuba n'etekikuba.
Ko Wampungu nti, Anansi, simanyi mpulidde bulungi ky'ogambye?
Ekisero kino kyange?
Nkisanze wano ku mabbali g'ekkubo!
Anansi yawulira ng'atabuse, era  n'addamu nti, nkugambye ekisero ekyo kyange.
Mu busungu obungi, Anansi n'agenda ew'omwami okuwaabira Wampungu.
Ko Anansi nti,ekisero kyange nabadde nkiraba; ssente ezo ne kasooli byange!
Wampungu n'addamu nti, ekisero nze nabadde nkikuumye we wajjidde n'ogamba nti kiyo!
Omwami n'abataka bwe baamala okuwuliriza enjuyi zombi, ne basaba Anansi ne Wampungu bafulumeko ebweru.
Ensonga eyo baagyogerako akabanga akawera.
Oluvannyuma baatuuka ku ky'okukola.
Ne batumya Anansi ne Wampungu.
Omwami n'agamba nti, tukkiriza ebigambo bya Wampungu nti bituufu era si mubbi.
Anansi olabika ogezaako kutwala kintu kitali kikye.
Anansi yawulira nga bimusobedde eran'atulika n'akaaba
Amawulire ne gabuna wonna nti Anansi gumusinze.
Anansi aba atambula okuvaawo n'awulira nga Wakayima amusekerera nnyo nnyo.
Wakayima yaddayo mu nnimiro ye n'alima enva endiirwa n'ebibala.
Wabula ye Anansi yaddamu n'ayavuwala ate nga talinaayo mukwano gwonna.
Emyaka mingi emabega,Wamunya ne Wakikere baali bamukwano.
Olunaku lumu baasalawo okugenda okunoonya abaagalwa mu kibuga.
Wakikere yalina obuggya olw'okuba nti wamunya yali mubalagavu nnyo.
Wakikere yagamba, wakola ki okunyirira bw'otyo?
Ntunulira,ndi mubi nnyo?
Nkole ntya olususu lwange?
Wamunya n'agamba,wuliriza!
Teka amazzi mu nsuwa ogateeke ku muliro
Ekiddako ffenna tugenda ku kitegera.
Naye Wakikere n'agamba, ekyo mbadde nkimanyi.
Sirika, mukwano.
Yatuuka e waka n'ateeka amazzi mu nsuwa.
Amazzi bwegaatandika okwesera,neyebbikamu.
Olususu Iwe lwona lwagya n'omukira ne gukutukako.
Mu kifo ky'okubeera omujagujagu era omubalagavu ng'omunya, yafuuka kkangabaana!
Omusajja eyabeeranga yekka.
Waliwo omusajja ataayagalanga kubeera kumpi n'abalirwana be.
Era nga tayagala mukyala we kukyaala mu maka g'okumirirwano.
Olumu yagenda nazimba ennyumba ye mukibira nga eriwala nnyo, okuva ku nyumba z'abantu abalala.
Buli lunaku yagenda nga kumakya nakomawo ekiro ennyo mu makagge.
Ekiro kimu,omusajja yalwawo okudda ewaka.
Empisi yali eraba nga buli kimu omusajja oyo kye yalinga akola.
Empisi n'egenda neekonkona ku luggi lw'ennyumba.
Omukazi bwe yalowooza nti omwami we yeyali akomyewo n'agenda aggulewo oluggi.
Empisi n'emubuukira n'emukwaata okukakkana nga emulidde.
Omusajja olw'akomawo n'alaba nga mukyala we aliriddwa Empisi.
Nasirika nga talina kya kwogera.
Awo olwatuuka, ne wabaawo omusajja omwavu ne mukazi we.
Baalina omwana omuwala omu yekka ng'erinnya lye ye Nakintu.
Nakintu yali mulungi nnyo ate nga wa kisa era ne bazadde be nga bamwagala nnyo.
Lwali lumu bazadde be ne basalawo agende abeere ne kojja we Kiwanuka.
Kojja we yali mugagga.
Maama wa Nakintu yamutungira sikaati ennungi eriko amapeesa n'embira.
Yamukolera n'omukuufu ogw'embira.
Ebyo webyaggwa n'amusindika agende ku kyalo kojja we gy'abeera.
Nakintu aba agenda n'asanga omugga.
Yagusala ng'akozesa akambe.
Emitala w'omugga yasangayo omuwala omuto ng'ali mu buziina.
Omuwala omuto n'ambuuza nti, ogenda wa?
Nakintu n'amugamba nti, ngenda kukyalira kojja wange Kiwanuka.
Omuwala omuto n'amuddamu nti, Kiwanuka nange kojja wange, era nange gye ndaga okumukyalira.
Bwe batyo ne bagenda bonna.
Nkusaba nange ompe nnyambalemukko.
Nakintu teyali mubi ng'aggyamu sikaati ye n'embira ze ng'abiwa omuwala omuto.
Omuwala omuto bwe yeeyambula obuziina bwe n'ayambala engoye za Nakintu, kwe kulaba ng'omuwala alina omukira!
Nakintu yatya nnyo era n'akitegeera nti ddala omuwala ono omuto yali kikulekule.
Baatambula mpola mpola bombi.
Nakintu yatuuka n'amugamba  nti, nkusaba ompe sikaati n'embira zange.
Naye ekikulekule ne kimugamba nti, nzikiriza nnyambalemu okutuusa ku muti guli.
Ebyo yabyogera asonga ku muti ogwali ku kasozi mu maaso.
Bwebaatuka ku muti, Nakintu n'agamba omuwala nti, nkusaba onzirize sikaati n'embira zange.
Ekikulekule ne kimugamba nti, Kale nzikiriza nnyambalemu okutuuka ku mugga oguddako.
Nakintu bambi  yali atidde era n'akkiriza.
Tebaalwa ne batuuka ku mugga.
Nakintu era n'asaba ekikilekule nti, nkusaba onzirize sikaati n'embira zange.
Ekikulekule ne kiddamu nti, nzikiriza nnyambalemu okutuuka ku kasiisira kali abakazi we batudde.
Bwe batyo ne beeyongera okutambula.
Singa nno atuviira.
Nakintu yatya nnyo era n'aswala n'adduka n'okudduka yeekweke mu kiraalo.
Awo ekikulekule ne kigenda mu maka ga Kiwankuka ne kigamba nti, nze Nakintu muwala wo.
Bazadde bange bansindise nzije mbeere naawe.
Bambi ka Nakintu kw'olwo kaasula mu kiraalo era n'emmere kaalya na mbwa .
Bazadde bange bansindika okubeera ne kojja wange Kiwanuka.
Mba ngenda ne nsanga ekikulekule ne kitwala sikaati yange n'embira zange.
Era ndabye ennaku nyingi.
Teyamanya luyimba gye lwali, naye bwe yaddayo ewaka n'abuulira Kiwanuka ebigambo bye yali awulidde.
Amangu ago Kiwanuka n'agenda mu nnimiro.
Teyalwa oluyimba n'aluwulira era n'amagamaga okutuusa bwe yazuula Nakintu.
Nakintu n'amubuulira ebyaliwo byonna; engeri ekikulekule gye kyamuggyako engoye ennungi n'atuuka okwambala obuziina.
Kiwanuka yamutwala ewaka n'amukweka mu kasiisira.
Kiwanuka yali amanyi bulungi kye yali agenda okukola alyoke akwate ekikulekule.
Kiwanuka yali akitegeddeko nti omukira gw'ekikulekule gwagala nnyo amata nti era tegusobola kugayitako nga tegunyweddeko.
Kye yava nno agamba basajja be basime ekinnya ekiwanvu ennyo bakijjuzeemu amata agakaawa.
Awo ate n'ayita abawala b'okukyalo bonna okujja okwetaba mu kuvuganya okw'okubuuka.
Omuwala eyali ayambade sikaati n'embira za Nakintu mweraliikirivu nnyo.
Yali tayagala kubuuka kinnya.
Yali akimanyi bulungi omukira gwe gwali gwagala nnyo amata agakaawa nti era tegwandigayiseeko nga gugalabye.
Abawala baatandika okubuuka era omu ku omu nga bonna babuuka bulungi.
Ekiseera tekyalwa omulundi ogw'ekikulekule ne gutuuka.
Ekikulekule kiba kifuba okuva mu kinnya, abasajja ne bajja mangu ne bakiziikirayo nga bakozesa.
Bwe bityo eby'ekikulekule ne biba nga bikomye.
Wabula ye Nakintu yabeera ne kojja we nga musanyufu okumalira ddala ebbanga ddene ddala.
Nange awo we nnalabira!
Edda ennyo mu kyalo kye Nkuuka, waliyo omusajja eyayitibwa nga Kajoba ne mukyala we Namukwaya
Baalina abaana mukaaga
Bonna nga bawala.
Namukwaya bwe yali olubuto lw'omwana owomusanvu, Kajoba namulabula nti nekakutanda n'ozaala omuwala omulala, nja kutta.
Naye bw'ononzalira omulenzi, nnja kukukolera ekijjulo ekinene.
Ekiseera ky'okuzaala bwe kyatuuka, Namukwaya nagenda ew'omuzaalisa ow'ekinnansi.
Namubuza oba omwana anaba mulenzi oba muwala?
Yali mulenzi n'omuwala nga balongo.
Omulenzi n'amutuuma Kadiidi omuwala n'amutuuma Nambi.
Bwe yatunulanga ku Kadiidi nga asanyuka
Naye bwe yatunulanga ku Nambi ng'awulira ennaku.
Era n'asalawo nti; waliwo ekintu kimu kye yalina okukola.
Awo Namukwaya n'aleka Nambi n'omuzaalisa,n'atwala Kadiidi yekka ew'omwami we.
N'alaga Kajoba omwana omulenzi n'essanyu.
Kajoba n'asanyuka nnyo era nayita ab'ekyalo bonna okumujagulizako amazaalibwa g'amutabani we Kadiidi.
Kadiidi yakula nga musajja mulungi.
Ate ne Nambi n'akula nga muwala mulungi nnyo eyo gy'eyali.
Lwali lumu Kadiidi bwe yali ng'alunda ente z'akitaawe, n'alaba omuwala omulungi.
 N'agamba nti y'ono omuwala gwe njagala okuwasa.
Naye bwe yamusaba okumuwasa, omuwala n'amuyimbira oluyimba luno.
Kino kyatukangawo buli kaseera naye Kadiidi teyamanya kyakukola.
Olwali olwo, n'agenda ewa maama we; Namukwaya.
Namugamba nti nafunye omuwala omulungi,
Era ngyagala kumuwasa.
Naye buli kiseera bwe mubuuza, ayimba oluyimba lwe lumu.
Eky'amwewunyisa maama we Namukwaya ya muddamu bwati; Oyo omuwala kyayimba kye kituufu.
Oyo muganda wo
Mwazaalibwa balongo!
Taata wo yali ayagala mwana wa bulenzi sso si wa buwala.
Era ne ndekera omuzaalisa omwana omuwala, gwe ne nkuleeta ewaka wa kitaawo.
Kadiidi bwe yagamba taata we emboozi eyo, Kajoba n'akizuula nti yali mukyamu.
Era n'ayita Namukwaya ne bagenda ew'omuzaalisa okunona Nambi.
Nga wayisewo omwaka gumu, Nambi yafumbirwa mutabani wa naggagga w'oku kyalo ekyo.
Era Nambi n'aleetera kitaawe ne baganda be esanyu n'obugagga bungi.
Awo olwatuuka, ne wabaawo omusajja eyali omugagga ennyo.
Yalina ennimiro engimu n'eddundiro eddene okwali ente, endiga n'embuzi.
Bwe yagenda akaddiwa, n'anakuwala nnyo kubanga teyalina mukazi.
Lumu, aba ayimiridde wansi w'omuti n'afuna ekirowoozo.
Nti oba nga yali tasobola kufuna mukyala, waakiri asobola okwekolerayo omu.
Awo bwe yalaba ettabi eddungi, n'atandika okubajjamu omukyala omulungi.
Ng'amaze okubajja, n'akwata ku maaso g'ekibajje ne gafuuka amaaso ddala.
Ekibajje n'akifuuwamu omukka ne kifuna obulamu.
Oyo ye mukyala omulungi ennyo gwe yali talababangako.
Yafukamira mu maaso ge n'amusaba abeere mukazi we.
Yamwambaza ekyambalo ky'obugole, embira, n'omuge n'alabikira ddala ng'omugole bw'abeera.
N'amuzimbira ennyumba ey'obudongo n'essubi mwe yawummuliranga.
Ekintu kimu kye nkusaba, tobuulirangako omuntu yenna gye wava.
Naye nga tewannayita kiseera kinene, abavubuka ku kyalo eky'okumulirano baatandika okwogera bokka na bokka
Kijja kitya omusajja omukadde bw'atyo okubeera n'omukyala omuto ate nga mulungi nnyo bw'atyo?
Kye baava basalawo bamubbe bamutwale mu kiraalo kyabwe.
Omusajja omukadde okumubbako omukyala ky'amukutula omutima era n'alowooza nti tasobola kubeerawo nga talina mukyala.
Kye yava alowooza nti, Singa mbadde nnina ekintu kye kyonna oba sandinakuwadde nnyo?
Bw'atyo n'asindika amayuba ge okumunoonya, gamuyimbire n'okumuleetera ekintu kyonna eky'omukyala.
Amayuba bwe gaamusanga ne gamuyimbira mu lulimi lw'ebinyonyi.
Omukazi omubajje, omukazi omubajje Oli mulungi okukira abakazi abalala.
Balo atutumye okuzzaayo ekyambalo kyo!
Omukazi n'awa amayuba ekyambalo ne gabuuka ne gakitwalira bba.
Bwe yakyebika mu maaso, n'awulira bulungi okumala akaseera.
Naye ebirowoozo bye tebyatereera.
Era n'addamu n'atuma amayuba ge okumuyimbira omukazi omubajje.
Omukazi omubajje ,oli mulungi okukira abakazi abalala, balo atutumye okuzzaayo engule yo.
Ne biddayo n'engule ng'akabonero k'omukazi omufumbo.
Yakwata engule n'agissa ku nnyindo nga bw'asika omukka ng'ali eyo  mu biraalo by'abantu abalala.
Nga wayise akaseera, yaddamu nate okuyita amayuba ge era n'agatuma gaddeyo gamuyimbire.
Omukazi omubajje, omukazi omubajje, olimulungi okukira abakazi abalala, balo atutumye okuzzaayo obulamu bwo.
Era amayuba ne gaddayo ogwokusatu.
Ne gagwa ku bibegabega bye, ne bimubojja amaaso ge gombi nga bwe biyimba.
Amangu ago, n'afuuka ekibajje.
Ebigere bye n'emikono gye ne bikutukako n'omutwe gwe era bw'atyo yenna n'agwa wansi.
Omwami we n'asindika mpola mpola ekibajje okutuuka ku mugga.
N'amuyimiriza mu mazzi n'ekikolo kye  nga kiri mu ttaka.
Era bwe yafuna amazzi n'ettaka lye yamusimbamu, yaddamu n'amera ebikoola.
Era embuyaga bw'ekunta ebikoola nga byenyeenya nga bwe bivaamu eddoboozi.
Nga bikolera ddala ng'omukazi bw'akola ng'ayagala bba.
Omusajja omuwanvu ennyo.
Enkumbi yali nnyimpi nnyo.
Omulyango gwali wansi nnyo.
Ekitanda kyali kimpi nnyo.
Egaali yali ntono nnyo.
Omusajja yali muwanvu nnyo!
Yakola omuyini gw'ekumbi omuwanvu.
Yakola omulyango omuwanvu.
Yakola ekitanda ekiwanvu ennyo.
Yagula egaali empanvu ennyo.
Yatuula nga ku ntebbe empanvu ennyo.
Yalya nga ne wuma empanvu ennyo.
Yaleka enyumba ye, n'aberanga mu kibira ekinene.
Yawangaala emyaka mingi.
Babirye alina enviiri ennyimpi.
Nakato alina enviiri empanvu.
Nambi yalina enviiri ezisinga obuwanvu.
Birungi asibye enviiri.
Musa alina ekirevu.
Nakku asaniridde enviiri ze.
Kato asazeeko enviiri ze.
Kapere amweddeko enviiri ze zonna.
Nakku bamuleseeko enviiri .
Edda ennyo, abawala basatu baagenda okutyaba enku.
Akasana kaali kaaka nnyo sso ne bagenda ku mugga okuwuga.
Baazanya nga bwe beesammuliza amazzi era nga bwe bawuga.
Tebaalwa ne balaba ng'obudde bubayiseeko.
Baayanguwa mangu okuddayo ewaka.
Ky'ava asaba banne nti, bambi munnyambe tuddeyo ffena!
Naye mikwano gye ne bamuddamu nti obudde bwali buyise nnyo.
Kati Nakku n'addayo ku mugga yekka.
Omukuufu yagufuna era n'ayanguwa okuddayo ewaka.
Wabula bambi ekkubo lya mubula olw'enzikiza.
Bwe yatunula mu maaso gy'alaga n'alaba ekitangaala mu kasiisira.
Yayanguwa okukatukako era n'akonkona ku luggi.
Ekyamwewuunyisa kwe kulaba nga Wambwa y'aggulawo oluggi era n'amubuuza  nti, oyagala ki?
Ko Nakku nti, mbuze era njagala kufuna wa kusula!
Wambwa n'amuddamu nti, yingira awatali ekyo nja kukulumal!
Nakku n'ayingira munda.
Wambwa namugamba nti, nfumbira.
Nakku n'addamu nti, Sifumbiranga ku Wambwa.
Ko Wambwa nti, fumba, awatali ekyo nja kukuluma.
Bw'atyo Nakku n'afumbira Wambwa emmere.
Ekyo bwe kyaggwa, Wambwa n'amugamba nti, njalira obuliri.
Nakku n'addamu nti, saalanga ku buliri bwa Wambwa.
Ko Wambwa, yala obuliri, awatali ekyo nja kukuluma.
Bw'atyo Nakku n'ayala obuliri.
Buli lunaku yalina okufumba, okwera n'okwoleza Wambwa.
Lwali lumu Wambwa n'amugamba nti, Nakku, olwaleero ngenda kukyalira ku mikwano gyange.
Yere ennyumba, fumba emmere, era oyoze n'ebintu byange nga sinnadda.
Amangu ddala nga Wambwa agenze, Nakku n'afuna enviiri ssatu okuva ku mutwe gwe.
Oluviiri olumu yaluteeka wansi w'ekitanda, olulala n'aluteeka emabega w'oluggi, n'olulala n'aluteeka mu kiraalo.
Oluvannyuma n'adduka emisinde miyitirivu okutuuka ewaka.
Wambwa bwe yakomawo, n'anoonya Nakku.
N'atandika okuyita nti, Nakku, Nakku, oli ludda wa?
Oluviiri olwasooka ne lwanukula nti, ndi wano wansi w'ekitanda.
N'oluviiri olw'okusatu ne lugamba nti, ndi wano mu kiraalo.
Olw'okubiri ne lugamba nti, ndi mabega  w'oluggi wano.
Awo Wambwa n'ategeera nti Nakku yali amusalidde amagezi.
Kye yava nno adduka nnyo nnyo okutuuka ku kyalo kya Nakku.
Naye bannyina ba Nakku baali bagiteeze awo n'emiggo eminene.
Wambwa yakyuka n'addayo era okuva olwo taddangamu kulabikako.
Taata ayagala nnyo obuugi.
Nze njagala konifulekisi.
Taata ayagala nnyo ccaayi aliko kaawa.
Nze njagala mata.
Taata ayagala nnyo apo.
Nze njagala micungwa.
Njagala mugaati omwokyeko.
Ffenna twagala keeki ennene.
Awo olwatuka ne wabaawo amaka agaali mu kyalo ekirungi ennyo.
Abazadde baakera nga nnyo buli ku makya okugenda okukola mu nnimiro.
Baalina omwana eyali omuto.
Omwana ono bamulekera nga bakulu be nga bagenze mu nnimiro.
Musoke eyalina emyaka kkumi ne Nakintu eyalina emyaka kkumi n'ebiri.
Abaana bano ababiri Nakintu ne Musoke,emisana baayagala nga nnyo okuzanya nga tebagala kukola mirimu gy'awaka.
Baayita nga mikwano gy'abwe okuzannya nabo.
Abalenzi baasamba ng'omupiira nga abawala baazanyanga ne ddole zaabwe okwetolola olugya.
Beerabira nga okukola emirimu gy'awaka n'okulabirira omwana nga mikwano gy'abwe gizze.
Omwana yakaaba nga tewaali n'omu eyamufangako.
Ngaali ne zijja nga zibukira wagulu w'ekisaawe mwe baazanyira nga.
Ngaali z'ayagala nga nnyo abaana abato,ne zinyolwa nnyo kubanga omwana yali akaaba.
Awo Ngaali ne zisalawo okutwala omwana zzo zimwekulize.
Ngaali nnya zakka wansi okunona omwana eyali wansi w'omuti ng'akaaba.
Buli ngaali n'ekwatta ensonda ya bulangiti omwana kwe yali yebase, ne zibuuka waggulu era nezigenda.
Abaana tebamanya kigenze mu maaso kubanga bali bazannya.
Abazadde b'abaana baali mu nnimiro nga bakola mu musana omungi.
Naatunulatunula nga talina ky'alaba.
Naatunula waggulu n'alaba ngaali nnya nga zirina omwana we mu bbanga.
Bwe yetegereza n'alaba bulangiti y'omwana we, n'amanya nti ddala oyo yali mwana we.
Naalekaana nga bwazigoba .
Omwami teyamanya kyali kigenda mu maaso, n'ayita mukyala we akomewo bakole.
Omwana yebakira akaseera kawanvu nga tazuukuka.
Omwana bwe yazuukuka, n'atalabawo muntu yenna, n'atandika okukaaba kubanga yali muyala.
Baamuliisa era ne yeebaka.
Ngaali ne zibuuka okugenda okunoonya emmere.
Nga bamugabira oyo yenna anasobola okumulabirira obulungi.
Ngaali ne zikweka omwana wakati mu mmuli.
Ekikere ne kiwulira omwana ng'akaaba.
Ekikere kyalowooza nti ngaali zaali zibbye omwana, ekikere ne kikweka omwana okuva eri ngaali.
Amangu ago ne kiwulira amaloboozi  ga ngaali.
Tewali kaseera ka kukweeka mwana, era ne kisalawo okumumira.
Ne kisembera ne kiraba omwana ng'azingidwa mu bulangiti.
Ko ekikere nti, munfunire enswera ssatu nzirye ndyoke mbawe omwana wamwe.
Taata w'omwana yakwata enswera ssatu n'aziiwa ekikere.
Awo ekikere ne kitandika okwegoga era omwana n'abuuka yo mu kamwa.
Buli omu n'abuuka nga bwe bazina musanyu n'ekikere ne kyegatako mu kusanyukira omwana.
Waaliwo omuwala eyayitibwa nga Mulongo era yabeeranga ne bazadde be, okumpi n'ekyalo Budongo.
Olumu maama we yamutuma okugenda ku luzzi okukima amazzi.
Bwe yali agenda n'asanga mikwano gye abaali bagenda mu kibira okutyaba enku.
Mulongo n'ayagala okugenda nabo.
Yagamba mikwano gye nti, munnindireko wansi w'omuvule njagala kusooka kutwalira maama mazzi.
Naye mikwano gye gyali tegyagala kulinda.
Mulongo n'abagamba nti,Kale mugende nja kubasanga mu kibira!
N'adduka mangu ku luzzi n'asena amazzi n'agatwalira nnyina.
Awo naagenda mu kibira okunoonya mikwano gye.
Yakwata akakubo akaali kaggukira ku mugga.
Emitala w'omugga waaliyo obukubo bungi nga bugenda mu bifo bya njawulo.
Mulongo yasoberwa ne yeebuuza nti, mikwano gyange gyakutte kkubo ki?
Naasalawo okukwata akakubo akaali kasingako obunene, n'atambulatambula, naye teyasobola kusanga mikwano gye.
Mulongo yakoowa nnyo era bwe yatuulako wansi w'omuti awumuleko otulo ne tumutwala.
Mulongo bwe yazuukuka,obudde bwali buzibye.
Mu nzikiza eyo, yalaba amaaso aga kyenvu nga gakaayakana.
Bw'atyo nno yali yeetooloddwa bawampisi!
Yatya nnyo n'atasobola na kukuba nduulu.
Yagezaako okudduka naye bawampisi ne bamuzingiza nga baagala n'okumulya.
Wampisi eyalina eddoboozi eddene enyo kye yava amugamba nti,teweenyeenya!
Bw'onodukka tujja kukulya!
Mulongo ne yeegayirira bawampisi ng'agamba nti, bambi mundeke nzireyo ewaka.
Naye Empisi ne zimutwala mu nju yaazo eyo munda mu kibira.
Akasiisira kaali kacaafu nnyo nga kajjudde amagumba ne nsowera.
Mulongo n'agalamira wansi ne yeefula eyeebase.
Mulongo yawulira bawampisi nga boogera mu nzikiza nti, omuliro guli gutya?
Amazzi geeseze?
Wampisi omulala n'addamu nti, buli kimu kiri bulungi.
Mmuleete omulabe ko?
Empisi endala ne ziddamu nti, yee, muleete enjala etuluma.
Bawampisi baali beetegese okusika Mulongo mu kasiisira mwe yali.
Wampisi omukulu n'agamba nti, abange, mulindeko.
Mujjukire etteeka ly'oku kyalo kyaffe.
Teri wampisa akkirizibwa kulya yekka.
Tulina okuyita bannaffe bonna ne tuliira wamu.
Ko mukazi we nti, Ka ngende mpite abako.
Wampisi omuto naye n'agamba nti, nze ka mpite bakizibwe baffe.
Wampisi omulala naye kwe kugamba nti, nze ka mpite bannyinaffe ne baganda baffe.
N'atandika okusumagira olw'akabugumu akaali kava ku muliro.
Teyalwa n'atandika okufuluuta.
Kano ke kaali akakisa ka Mulongo.
Naye yali agenda kuyita atya ku wampisi awo mu mulyango?
Wampisi yali munene nnyo nga omulyango gwonna agumalayo.
Waaliwo engeri emu yokka gye yali alina okukozesa.
Amangu ago ne bawampisi abalala ne bakomawo ne balaba ekyali kibaddewo.
Baatandika okumugoba  mu bukambwe n'obusungu obuzibu!
Wabula, baali tebakyalina kye bataasa!
Kitaawe ne nnyina badduka okugenda gy'ali.
Okuva olwo Mulongo n'abaana abalala tewali yaddamu kugenda mu kibira yekka.
Awo olwatuuka,ne wabaaawo omusajja nga alina omukyala.
Baalina abaana abalenzi mukaaga n'omuwala omu yekka.
Omwana owobuwala baamutuuma erinnya Natabo.
Abazadde bombi baayagala nnyo Natabo okusinga abaana abalenzi.
Abazadde baabumba akasuwa akatono ak'okuzanyisa ne bakawa Natabo.
Olunaku lumu abaana abalenzi bakwaata akasuwa ka Natabo ne bakayasayasa obutundutundu ne bakakanyuga mu nsiko.
Natabo yanoonya akasuwa naye nekabula.
Bw'atyo yanyiiga nnyo era nakaaba nagana n'okulya emmere.
Yagamba taata, maama ne bannyina bonna bamunonyeze akasuwa ke.
Bonna bamugamba nti tebamanyi gye kali.
Natabo yeyongera okunyiiga naava awaka n'agenda mu kibiira naalinnya omuti omuwanvu ennyo.
Abazadde baatandika okunoonya omwana waabwe ow'obuwala.
Oluvanyuma baamusanga ku muti waggulu mu kibira.
Baamuyita ave ku muti akke wansi kyokka omwana yagaana.
Oluvanyuma bannyina bonna bajja ne batandika okuyimba oluyimba nga bamugamba akke wansi.
Bayimba bwe bati, omugalanda waffe.
Kka wansi tugende.
Tujja kufuna akasuwa akalala.
Omuwala naddamu naayimba nga bw'abayeyereza.
Ninini- ninio, ninini-ninio.
Ninini- ninio, ninini-ninio.
Baamutumira mukwano gwe asobole okumusikiriza okuva ku muti.
Mukwano gwe yayimba bwati, mukwano gwange, kka wansi tugende.
Tujja kufuna akasuwa akalala.
Amangu ago Natabo naava ku muti.
Yakka mpola mpola.
Mukwano gwe yayongera okuyimba okutuusa Natabo lwe yava ku muti nakka wansi.
Natabo ne mukwano gwe baasanyuka nnyo buli omu naagwa munne mu kifuba.
Baatambula mpolampola ne baddayo eka.
Bwe baatuuka eka abazadde baasanyuka nnyo okulaba omwana waabwe omwagalwa.
Baategeka embaga ennene enyo, baayita ab'enganda, abaliraanwa n'abemikwano ne balya ne banywa era ne bazina.
Nakku yayita maama we n'amugamba nti, jangu olabe.
Zino engoye zonna ntono nnyo kunze!
Leka ndabe, maama nga bw'amugamba.
Nakku n'amugamba nti, labayo sikaati yange.
Ntono nnyo.
Ko maama nti, yeee, ntono.
Namusisi asobola okugitwala.
Labayo essweta yange.
Ntono nnyo.
Ko maama nti, yeee, ntono.
Namusisi asobola okugitwala.
Nakku n'amugamba, labayo ekkooti yange ey'enkuba.
Ntono nnyo.
Ko maama nti, yeee ,ntono.
Tugiwe Namusisi.
Nakku n'amugamba,labayo sitookisi zange.
Ntono nnyo.
Ko maama nti, yeee, ntono.
Tuziwe Namusisi
Nakku n'amugamba, labayo engatto zange.
Ntono nnyo.
Ko maama nti, yeee, ntono.
Tuziwe Namusisi.
Nakku n'agamba Namusisi nti, kati olina engoye nnyingi.
Naye Namusisi n'amuddamu nti, nedda, sirina zonna engoye nnene nnyo kunze.
Tezintuuka kubanga nze ndi mutono.
Olwatuuka olwatuuka, ngawabaayo ab'emikwano babiri.
Omu yali mugezi, ng'omulala musiru.
Omukyala w'omusajja omusiru yali mugezi.
Omukyala yawangayo ensonga z'omugundu.
Bwe baali banyumya, omusajja omugezi kwe kugamba nti, mukyala wo mugezi, naye ate gwe oli musiru.
Mukyala wange naye musiru, era muyinza okwatagana.
Omusajja omusiru kwe kubuuza ,kunze nawe, ani akyasinze obusiru?
Era n'agamba, ndi mugezi nga ggwe.
Mu maaso g'omulamuzi, omusajja omugezi yabuuza, mmunyeenye mmeka eziri mu bwengula?
Amakkati g'ensi yonna go ge gali wa?
Ddamu ebibuuzo byombi, oba tuwanyisiganye abakyala.
Omulamuzi yawa omusajja omusiru obudde akomewo n'ebidibwamu.
Ekiro kimu, omusajja omusiru y;ali abala emunyeenye, ng'atudde ku bbaati ly'enyumba ye.
Okola ki?
Mukyala we kwe kumubuuza.
N'addamu nti, mukwano gwange yabuuziza emunyeenye mekka eziri mu bwengula, n'amakkati g'ensi yonna we gali?
Kati mbala mmunyeenye.
Tewelarikirira, ngya kkugamba ebidibwamu, mukyala we kwe kumugamba.
Yawa baze ekutiya y'obuweke.
Ng'amugamba, we bakubuuza emunyeenye eziri mu bwengula, bagambe ze zimu ng'obuweke mu kutiya.
We bawakana, bagambe bagyepimire.
Omusajja omusiru yatuuka n'amagezi ga mukyala we.
Yasooka naddamu nti, omuwendo gw'emunyeenye gwe gumu n'omuwendo gw'empeke mweno ekkutiya.
Nalyoka nasimba omuti mu ttaka n'agamba nti, gegano amakkati g'ensi yonna.
Omulamuzi ye wuunya n'amala na buuza, ani ya kugambye bino?
Omusajja omusiru kwe kuddamu nti, mukyala wange.
Omulamuzi kwe kweyongerayo okugamba nti, mukyala wo mugezi nnyo, n'olwekyo ayina okuba n'omusajja omugezi.
Mujja kuwanyisiganya abakyala.
Olwo omulamuzi n'atekawo entegeka y'okuwanyisa abakyala baabwe.
Mukyala we kwe kumuddamu nti, teweeralikiirira n'ekyo nyina eky'okikolera.
Ekiseera kyatuuka eky'omulamuzi okuwanyisa abakyala.
Omukyala omugezi yatonera omulamuzi entamu y'emmere ng'ekirabo.
Omulamuzi bwe yasanukula entamu, yalaba enkonko enkalirire ng'eriko ne byooya byayo byona!
Mu kikangabwa, n'agamba, Eeh!
Nkilaba, asaanidde abeere ne munne omusiru!
Tingi yabeeranga ne jjajja we.
Yateranga okulunda ente ne jjajja we.
Olwaali olwo, nga abasirikale bajja.
Nga batwaala ente.
Tingi ne jjajja we ne badduka ne beekweka.
Beekweka mu kisaka okutuusa ekiro.
Ate abasirikale ne bakomawo.
Jjajja wa Tingi n'amukweka mu bikoola.
Omu ku basirikale n'amulinnyako, naye Tingi n'asirika.
Nga wonna wasiriikiridde, Tingi ne jjajja we ne bavaayo.
Ne batambula mpola mu kasirise okutuuka awaka.
Omuwala ow'ebbeere.
Edda ennyo waaliwo omusajja eyalina mukazi we ng'amwagala nnyo.
Olumu omusajja ono yagenda mu kibira.
Bwe yali agenda n'asisinkana omuwala omuwanvu, omutonotono era nga mulungi nnyo.
Omusajja olw'alaba omuwala oyo n'amwagalirawo era n'omuwala n'amukkiriza amangu ago.
Wabula omuwala n'agamba omusajja oyo nti yalina ebbeere limu lyokka.
Omukazi yamugamba agende ewaka asaleko mukazi we erimu alimuleetere.
Nti olwo omukazi abeere n'amabeere abiri balyoke bafumbiriganwe.
Amangu ago omusaijja n'adduka okudda ewaka n'akwata akambe n'abuukira mukazi we bamib era okutemya
N'ayanguwa okudda mu kibira we gyeyalese kabiite we omupya.
Wabula nga taliiwo we yamuleka.
N'amukoowoola nnyo nga bw'ayita erinnya lye naye nga tawulirayo kanyego konna.
Aba ali awo, n'awulira eddoboozi erigamba nti, lwaki onkowoola?
Tokimanyi nti oli mu kibira mu kifo ky'omusambwa ogw'ebbeere.
Omusajja bwe yawulira ebyo n'afubutuka ng'essasi okudda ewaka.
Wabula agenda okutuukayo nga mukazi we yaakakutuuka.
Yawulira okunyolwa kwa maanyi olw'ekyo kye yali akoze era naye n'afa.
Ku kyaalo ky'ewaffe waaliyo omusajja omusuubuzi erinnya lye Dembe.
Dembe alina edduuka ddene nnyo mu kabuga ke Gayaza.
Mu duuka lya Dembe mulimu obuwunga, sukali, ebizigo, omuceere, ebijanjaalo, n'ebirala bingi.
Dembe alina mukazi we n'abaana basatu.
Bonna bakola nnyo n'amaanyi mu duuka.
Dembe alina ebitabo mwa wandiika ebya sente buli lunaku.
Dembe ne mukyala we balina enyumba ennungi ne mmotoka.
Mu kiseera eky'oluwummula, abaana bayambako bazadde baabwe okukola mu dduuka nga baweereza abaguzi.
Balunda embuzi, ente, enkoko n'obumyu.
Bbaasi ennene  ya bululu.
Ku kyaalo kya Ebei kwaliko bbaasi emu yokka.
Bbaasi eyo yali nnene nga ate ya bululu.
Era yali ereekaana nnyo!
Lumu maama wa Ebei yagamba, enkya tujja kugenda mu kibuga nkugulire olugoye lw'essomero.
Ebei yasanyuka nnyo bwe yalowooza ku kutambulirako mu gu baasi ogunene ogw'obululu.
Era ekiro ekyo teyakomba ku mpeke ya tulo.
Maama wa Ebei yagenda okujja okumuzuukusa, ya musanga yazuukuse dda nga n'okwambala yamaze dda!
Ebei ne maama we baatambula ne bagenda mu kifo we balinyira bbaasi ne bagirinda.
Naye ekyakabi bbaasi teyalabikako.
Abantu abalala nabo baatuuka awalinyirwa bbaasi ne batandika okwemulugunya nti, yiiii, bbaasi nga eruddeyo?
Oba yatulese dda?
Abantu abamu baakoowa ne beddirayo ewaka.
Naye Ebei ye nakaaba nga tayagala kuddayo waka.
Maama we namugumya.
Amangu ago baawulira okuvuuma, ne balaba n'enfuufu mu bbanga.
Bbaasi eyajja yali myufu ate nga ntono.
Abaali bagirinze baagitunuulira era tebaagirinya.
Muyingire mangu !
Muyingire mwanguwe!
omugoba wa baasi nabakowoola.
Leero tuli kikeerezi nnyo!
Ebei ne maama we be baasookera ddala okuyingira.
Olwo buli muntu n'ayingira.
Ebei yatunula mu ddirisa naalaba abantu nga beyongedde obungi.
Nabalala nga bajja badduka nabo bajirinye naye baatuuka kikeerezi nga bbaasi ejjudde.
Bbaasi emyufu n'eyolekera ekibuga.
Maama wa Ebei yabuuza nti, bbaasi eyabulu ennene eri wa?
Omugoba wa baasi yaddamu nti, yafunye obuzibu.
Tukyagidabiiriza naye ejja kujja enkya.
Ebei teyafaayo ku langi oba obunene bwa bbaasi.
Ekyamusanyusa kyali nti bbaasi egenda mu kibuga.
Ebire bisobola okuleeta omuzira.
Njagala nnyo ebire.
Ebire bisobola okuleeta enkuba.
Njagala nnyo ebire mu bbanga.
Ebire bisobola okukweka enjuba.
Njagala nnyo ebire naddala ebidduka.
Ebire bisobola okukweka emunyeenye.
Njagala nnyo ebire bange!
Kkapa ziri mmeka?
Kkapa zisinga kulya ki?
Lwaki toyagala kkapa?
Singa kale mbadde ne kkapa yange.
Obadde olowooza kkapa nagiggya wa?
Olina okwegendereza kuba kkapa ya bulabe nnyo.
Ani yatta kkapa yange.
Kkapa yange yazaala obwana musanvu.
Omusajja oyo nnamulaba ng'akuba kkapa yange.
Lowoozaamu singa okuba kkapa n'ekuluma.
Kino kiki kyetulaba?
Omwana wa kkapa alalidde muti!
Ngenda ku taasa!
Maama bambi, tukasigaze?
Ke kasembayo mu bwonna.
Kkapa ziri mmeka?
Njagala nyo okusoma.
Ani gwe nnyinza okusomeramu?
Maama wange ne jjajja wange omukazi balina bye bakola.
Taata wange ne jjajja wange omusajja balina bye bakola.
Ani gwe nnyinza okusomeramu?
Nsobola okwesomera!
Okubala ebisolo.
Enjovu emu egenda kunywa amazzi.
Entugga bbiri zigenda okunywa amazzi.
Embogo satu n'ebinyonyi bina nabyo bigenda okunywa amazzi.
Empeewo ttaano, n'enjiri mukaaga zigenda ku mazzi.
Entulege musaanvu zidduka kugenda ku mazzi.
Empologoma ewuluguma, nayo eyagala kunywa mazzi.
Ani atya empologoma?
Enjovu enywa amazzi n'empologoma.
Kasalina alina oguntuntu mu mutwe.
Baanaguggyamu batya?
Gumukooya bambi!
Gumuluma nno.
Gumuzitoya omutwe.
Talya bulungi mmere.
Tanywa bulungi mazzi.
Teyeyagala nga  bwe yali edda.
Omusawo alabye ekitole mu mutwe.
Tulina okukigyamu mu  mutwe gwe kati.
Tulina kukigyamu mu bwangu ddala.
Omusawo bwagamba bwatyo.
Baleeta ekitanda.
 Alabye mwana wattu!
Mukazi wattu omutwe gutundujja.
Omusawo amusikaaninga omutwe.
Bategeka ebiso.
Bamufumita empiso.
Basala omutwe gwa Kasalina.
Bajjamu bwongo.
Basalamu ekitole ky'omusaayi.
Obwongo babumuuzaamu.
Omutwe bagutunga.
Kasalina awulira byona bye bakola?
Nedda, nedda!
Kasalina ali mu ggulu.
Tawulira bulungi.
Talya mmere nkalubo.
Talowooza bulungi.
Naalyoka adda engulu!
Kati ali bulungi.
Ng'akaana akato.
Ffeena tusanyuka.
Olwa mukwano gwaffe.
Kasalina yalega ku ggulu.
Zama yetegekera okugenda ku ssomero.
Taata ali mu kufumba buugi obunanywebwa ku kyenya.
Naye maama ya'singa okufumba obuugi obuwooma!
Zama bwe yategeeza.
Obuugi bwe businga okuwa Zama amaanyi ku ssomero.
Obuugi buyidde.
Era taata yatandika okusaamu amata n'okwagala.
Taata naye mu buugi buno mwetaagamu sukaali omulala, Zama bwe yagamba taata.
Naye obuugi maama bw'afumba buwooma nnyo okusinga obwa taata, Zama bwati ye walowooza.
Taata, oyinza okunyongera sukaali?
Zama n'abuuza.
Awo taata naye nayongera okuwa Zama sukaali.
Wuulululuuu, abange mugye mulabe,
Taata kyakoze!
Mu buugi bwange ate otaddemu munnyo!
Taata, maama akomawo ddi ewaka?
Zama n'abuuza kitaawe.
Obulabe bw'okusuulirira maama
Waliwo omwami gwe baayitanga Lodipo.
Yabeelanga ne bakyala be babiri, Akai ne Akitela.
Mukyala wa Lodipo asooka, Akai, ye yeka eyali ayambako nyazaala we eyali omuzibe.
Olunaku lumu, mukyala wa Lodipo omuto, Akitela, yagamba, tuve wano tugende mu kitundu  eky'eddembe.
Ekyalo kye baabelangako kyalumbibwanga abanyazi b'ente.
Akitela yawulira nga atalina bukuumi.
Lodipo y'agamba Akitela nti maama we yali tayagala kusenguka.
Akitela yalemelako nti basenguke, baleke ne maama wa Lodipo emabega.
Bwe tutava wano nja kuddila abazadde bange, Akitela yakaabira Lodipo.
Lodipo yayagalanga nnyo Akitela namwemaliza.
Betegekera okusenguka.
Omukyala asooka, Akai, yatunulira ebyali bigenda mu maaso n'okubuzabuzibwa.
Maama wa Lodipo omuzibe yatuula ku ddiba ly'embuzi wansi w'omuti.
Yali tamanyi ku kigenda mu maaso.
Tumuleka tutya ku lulwe?
Akai yeewuunya!
Lodipo ne bakyala be, baatikka ebintu byabwe ku ngamiya bbiri.
Baagenda mu kasirise nga tebasiibudde na mukadde.
Akai yali akaaba kubanga yali mu nnaku ey'okulekawo nazaala we ku lulwe.
Omukyala omukadde yakaaba nayimba luno oluyimba lw'ennaku ng'ayita mutabani we.
Yeewuunya eyandimulabilidde.
Yeewuunya eyandimugye mu kasana akookya.
Nga Lodipo ne bakyala be ababiri baakavaawo, abanyazi baalumba ekitundu.
Abanyazi baabuuza omukyala omukadde okubabuulira mutabani we gye yali alaze.
Baamugamba, tugenda tumugoberera tumutte.
Yeegayirira, temutta mukyala mukulu n'abaana be.
Yabasaba bakomyewo endiga ye, Lodipo gye yali atutte naye.
Abanyazi baagoberera Lodipo.
Nga akyetereeza mu kitundu ekipya, baamugwako ne bamutta ne mukyala we omuto.
Mukyala mukulu, Akai, yaddayo ewa nazaala n'endiga ne babeera bombi mu ssanyu.
Nze nali siyambalangako ku ngatto bukya mbeerawo.
Natunuuliranga abaana abambadde engatto ne mbegomba nnyo.
Maama wange yangambanga nti nja kufuna engatto nyingi mu biseera ebijja.
Nali sikikiriza era naamubuuza nti mu maaso ye ddi?
Ekiseera kyayitawo, ne ssekukkulu yali eneetera okutuuka.
Abantu bonna nga beetala badda eno n'eri era nga basitudde ensawo ezijudde ebintu ebipya.
Nabuuza maama nti, naffe tugenda mu katale?
Olunaku olwaddirira ssekukkulu, maama wange yanzuukusa ku makya ennyo.
Yangamba ndeete ekisero ekinene kye tuguliramu ebintu mu katale.
Twagenda mu katale akanene nga mulimu abazadde bangi nga bali n'abaana baabwe.
Baagula engoye, emmere n'ebirala.
Twatuuka awaali engatto enyingi nga za bika byanjawulo.
Nakanula amaaso era ne newuunya.
Nayita mu nkuubo ezenjawulo ezirimu engatto ezinyirira zebategese obulungi.
Nga mazze okwegezaamu, nalondamu engatto eriko akawuzi akeeru.
Era bwe naddayo eka kw'olwo saasobola kwebaka.
Waayitawo akaseera ne nvaayo mu buliri ne nyambala engatto zange.
Natambula nga ne toloola mu kisenge mpolampola.
Bwennamala ne nzizzaamu mu kabokisi.
Nagalamira ku buliri naye otulo twabula!
Naddamu ne nsituka ne nyambalamu mu ngatto zange omulundi omulala.
Natambulamuko mu kisenge bwe nnamala era ne nzigyamu.
Nagalamira kyokka era ne nsituka omulundi ogw'okusatu.
Nayambala engatto ne mbukabuuka mu kisenge naye nakoowa nnyo.
Naddayo mu buliri ne nebaka.
Ku makya maama wange yanzukusa.
Yabuuza nti, kiki kino kyendaba?
Mazima nali nyambadde engatto zange empya nga ndi nazo mu buliri.
Omusajja eyamera.
Olwatuuka, nga wabawo omussajja omuggaga, yalina abaana abalenzi babbiri.
Ono omugagga ya wandiika mu ddaame lye mbu omwana we asooka ayina okutwala ente ze zonna.
Ne mutabaniwe asembayo yekka ayina okutwala ezimu ku mpanga ze.
N'olwekyo, olwamala omusajja n'afa, omwana we asooka yatwala ente  zonna.
Nomwana we owokubiri natwala empanga ezamuwebwa.
Oluvanyuma Iw'esaawa, mutabani w'omuggaga yalwala nnyo!
N'agenda ew'omusaawo ow'ekinansi okubuza ki ky'alina okukola okuwona.
Omusawo yamudamu nti, oyina okugula empanga eya langi ey'enjawulo.
Omutabani w'omugagga yali tamanyi w'agenda kufuna mpanga ey'enjawulo.
Awo yajjukila enkoko ya mutabani we.
Yatumizza abantu ewa muganda we.
Olw'omutima omugabi na bawa empanga.
Abantu baagisala nebagyiwa omulwadde.
Olwamala muganda we yawona okuva ku bulwadde bwe yalina.
Oluvanyuma lw'esaawa, ekyali kyewunyisa kyatukawo.
Omubiri gwo mugagga gwatandika okumela ebyoya.
Amaaso ge gaali tegakyikiriza.
We yagenda ew'abakulu, bamugamba nti, Kye kino ekivaamu w'oba toli mwenkanya ewa muganda wo.
Otutte ente zonna, ne mpanga ya kitamwe gye yamulekera.
Abakulu b'omukyalo nga bagamba mutabani w'omuggaga, okuwona, muganda wo ayina okusonyiwa.
W'ogyiwandulako amalusu, ojja kuba owonye.
Abakulu baatwala akakomo ewa muganda we ne bamugamba nti, kawanduleko awo osonyiwe muganda wo.
Olwamala okuwandulako,
Oluvanyuma abakulu basalawo okuwa muganda we omwavu ekitundu ku ente ze yali yatwala.
Awo olwatuuka, ne wabaawo nabbubi ayitibwa Anansi.
Nabbubi ono yali munafu nnyo nga tasobola na kufumba.
Lwali lumu n'ayita kumpi n'amaka ga Wakamyu n'awulira akawoowo k'ekintu kye yali afumba.
Bwe yawulira akawoowo n'asembera alabe era n'agamba n'essanyu lingi nti, nva ndiirwa!
Wakamyu kwe kumuddamu nti, tezinnaba kuggya, naye osobola okunnyabako okwoza ebintu nga bwe tuzirinda ziggye.
Anansi n'addamu nti, nsonyiwa nnina eby'okukola, nja kudda edda.
Wakamyu kye yava abuuza Aansi nti, nnaakuyita ntya ng'enva ziyidde?
Enva bwe zinaggya ng'osika akaguwa ako era nange nja kujja mbiro.
Anansi bw'atyo n'asiba akawuzi ke ku sseffuliya n'agenda.
Oluvannyuma Anansi ate yalaba Wankima ne mukyala we nga bafumba ebijanjaalo mu sseffuliya ennene.
Wankima ne mukyala we bwe baalaba Anansi kwe kumuyita nti, jangu tulye, emmere enaatera okuggya.
Anansi n'abaddamu nti, munsonyiwe nnina eby'okukola.
Kino ya kyogera tebannaba na kumusaba kugenda ku bayambako.
Ebijanjaalo bwe binaggya nga musika akaguwa kano nga nzija tulya.
Anansi teyakoma awo, yeeyongera okutambula okutuusa ate bwe yawulira akawoowo k'obummonde.
Jangu tuliire wamu.
Ne wuuma yiino wano nnyambaako okutabulamu.
Anansi n'amuddamu mangu nti, nja kudda edda.
Naye nga sinnagenda, ka nsibe akawuzi kano ku kugulu kwange n'ekitundu ekirala ku sseffuliya yo.
Obummonde bwe bunaggya, ng'osika akaguwa ako nga nzija nga tulya.
Aba ali awo n'awulira akamusika ku kumu ku magulu ge.
Kye yava ayogera ng'eno bwe yeekomba emimwa nti, emmere ya Wakamyu eyidde.
Teyalwa ate n'awulira nga n'okugulu okw'okubiri bakusika, n'okwokusatu, n'okwokuna, n'okwokutaanu, n'okwomukaagag, n'okwomusanvu, n'okwomunaana.
Mu kiseera kye kimu buli omu yali asika akaguwa ke yaleka asibye ku sseffuliya ez'enjawulo.
Kye yava bambi akaaba nga bw'aleekaana ate mu bulumi obungi nti, mulekere awo!
Mulekere awo!
Ebyo yabyogera ng'eno amagulu ge bagaleeguula naye nga tewali ayinza ku muwulira nti akaaba.
Obuwuzi bwatuuka ekiseera ne bunafuwa era bwe butyo ne bukutuka kamu ku kamu.
Anansi kye yava yeesuula mu mugga aweweeze ku magulu ge agaali gamubabirira.
Naye bambi amagulu ge gaali tegakyasobola kudda mu mbeera yaago.
Omukazi ow'omululu.
Edda ennyo mu kyaalo kye Kabuusu, waaliyo omusajja eyayitibwa nga Kato.
Kato yabeeranga ne mbwa ye mu kasiisira okumala emyaka musanvu.
Olunaku lumu Kato yalwaala nnyo Kyokka nga talina muntu amuyambako.
Bwe yamala okuwona obulwadde n'asalawo okuwasa omukyala omulungi ennyo okuva ku kyaalo ekimuliraanye.
Abagole babatonera ebirabo bingi nnyo ddala.
Mu birabo mwalimu ebibbo, emikeeka, amatooke, ebisero ebijjudde obulo, ebinyebwa n'ebintu ebirala bingi nnyo.
Omukolo nga guwedde abagenyi bonna baddayo ewaabwe.
Kato yatandika obulamu obupya ne mukyala we n'embwa yabwe.
Kato yaletera mukyala we amenvu agengedde obulungi naye omukyala n'agaana okugalya.
Kato yagenda okuyigga.
Omugole yajjayo amenvu gonna n'agaalya n'agamalawo.
Kato yakomawo nga ennjala emuluma nnyo n'agamba mukyala we amuwe ku menvu.
Kyokka mukyala we yamugamba nti embwa yagalidde gonna!
Olunaku olulala, Kato yagenda okulaba ku mukwano gwe.
Kyokka bwe yakomawo yasanga omukyala alidde ebinyeebwa byonna nga ekisero kikalu be kkalukalu!
Kato yasoberwa era ne yebuuza ekizibu ekiri ku mukyala we omugole.
Kato yasala amagezi asobole okutegeera ekituufu.
Yaleeta amata nagateeka mu nsuwa wansi we kitanda n'agenda.
Omukyala bwe yalaba ensuwa  ejjude obulungi amata, amaddu ne gamukwata amangu ago.
Yagisitula n'agissa ku mumwa natandika okunywa amaata .
Ekyakabi ensuwa yagaanira ku mumwa.
Omukyala yafuba nnyo okugijjako naye ne bigaana.
Yatandika okulekaana nga bwabuukabuuka naye nga tewali amuyamba!
Kyokka embwa yali emulaba.
Embwa yadduka negenda mu nnimiro Kato gye yali alima emubuulire ekiri eka.
Yaboggola nga bwebuukabuuka.
Kato yamanya nti ewaka waliyo ekikyaamu.
Kato yadduka emisinde ng'ali ne mbwa yye n'atuuka awaka.
Yewuunya nnyo okusanga mukyala we nga ensuwa eremedde ku mumwa.
Kato teyasooka kupapa, yasooka nayimirira, na tunulabutunzi.
Oluvanyuma Kato yakwata mukyala we ku ttama ensuwa n'evaako n'egwa wansi.
Omukyala yaswaala nnyo mu maaso ga bba era bwatyo n'asalawo addeyo mu maka ga bazadde be.
Ono Jaaka ye muvubi abeera e Naminya.
Avubira ku mugga Kiyira.
Alina eryato, akatiimba n'eddobo.
Akeera nnyo mu bunyonyi, enkoko agikwaata mumwa n'agenda ku makya okuvuba empuuta ennene n'entono.
Ku ssaawa nga nnya ez'okumakya, azitundira mu Katale akanene ak'e Jinja.
Jaaka kiki ekituseewo?
Leero bisaze?
Nga munyiivu.
Leero embeera abadde mbi nnyo.
Ku mazzi tenzikirizza kuvuba.
N'eddobo empuuta yagenze nalyo.
Naye nina essuubi enkya lujja kuba lulungi kubanga nguze eddobo eddala eppya.
Namuli yali muwala mulungi nnyo era ng'alina jjaja we omukyala eyali ow'ekisa ekingi ennyo.
Jjaja we yamala ekiseera kiwanvu nga aluka akakooyi akalungi ennyo era n'akawa Namuli.
Namuli yayagala nga nnyo okwambala akakooyo ke kano.
Abawala abalala ku kyalo ky'abwe ne bafuna obugya olw'akakooyi akalungi ennyo Namuli ke yayambala nga.
Olunaku olumu ku makya, abawala bayita Namuli abegatteko okuwugira mugga ogwali okumpi.
Bonna ne bakkaanya ne Namuli ne beyambula.
Nga bonna bali bwerere, baabuuka ne bagwa mu mugga, nga bwe basamula amazzi okumala akaseera.
Omusota omunene bwe gw'awulira Namuli ng'akaaba ne guvayo okujja okulaba ekyali kigenda mu maaso.
Awo bwe gwalaba Namuli omuwala omulungi ng'akaaba ne gwasama, n'egumulira wamu n'akakooyi ke.
Maama nzigulirawo oluggi mpunya.
Mpunya, bubi nnyo.
Namuli n'awulira bubi nnyo olwa maama we okumugoba ewaka.
Awo nadduka n'agenda mu nyumba ya Senga ne Kojja we.
Namuli yajja nga bw'ayimba.
Senga nzigulirawo oluggi, mpunya.
Kojja nzigulirawo oluggi mpunya.
Mpunya, bubi nnyo.
Olwo nno, Namuli yali asigaza jjaja we omukyala yekka nga gy'ayinza okuddukira.
Naye Namuli yali mukyamu okulowooza bwatyo!
Awo ekivundu ne kigwawo, era namusiiga akawoowo akawunya obulungi ennyo.
Abazadde be bwe bakimanya, ne bamusaba akomewo mu nnyumba yabwe abeere eyo.
Abazadde balina okwagala abaana baabwe bwe yabaddamu yadde ng'abaana baabwe bawunya ekivundu ekibi ennyo.
Obulema si  buteesobola.
Ono ye Agnes.
Musomesa mutendeke.
Agnes mulema.
Atambulira ku miggo.
Ono ye Metobo.
Akola ku leediyo.
Metobo namagoye.
Alina ekizibu ku maaso ge.
Ono ye Moraa, muliraanwa wange.
Mulimi wa bibala.
Moraa tawulira.
Akozesa bubonero.
Ono ye Osero.
Yasinga okusamba omupiira ku ssomero lyange.
Osero talina mikono.
Ateebera ttiimu yaffe goolo nyingi.
Nsobola okudduka nagwo.
Nsobola okubuuka nagwo.
Nsobola okuzina nagwo.
Nsobola okuwuga nagwo.
Nsobola okubuuka omuguwa nagwo.
Nsobola okubulawo nagwo.
Nayiga essomo.
 Yambulira nga ebyama bingi naye yalekayo kimu.
Ekisero n'ebikoola byaki?
Jjajja yanziramu nti, bya bufuusa.
Nali njagala kulaba.
Naye jjajja yantuma ngende nkole ekintu ekirala.
Biri wa jjajja bwe yangamba, biri gye nfusizza.
Jjajja yantuma mu kisenge kye.
Nawunyiriza amenvu ag'engedde.
Nali nzudde ekifo jjajja gy'afuyisiza.
Nali ndabye amenvu agengedde.
Nalyako limu.
Lya eryenvu eriwoomu lye nali ndozezaako bukyangambawo.
Nali nzudde ekifo jjajja gy'afuyisiza.
Nali ndabye amenvu agengedde.
Nalyako limu.
Ly'elyenvu eriwoomu lyenali ndozezaako bukyangambawo.
Bwe yampita eddako, namanya lwaki ampise.
Siddangamu kubba mulundi mulala.
Muto Wange munafu.
Nfumba amazzi.
Njasa enku.
Njera mu  nnyumba.
Njoza ebintu.
Lwaki nkola nnyo?
Nga muto wange ye azannya buzannyi?
Olunaku lwe nasooka okugenda mu Katale.
Mbeera ku kyalo ky'ekiboga.
N'akatale akali ku kyaalo kino kasirifu, kuliko obuduuka butono.
Abantu basinga kukozesa bugaali nga batambula.
Olumu ku makya maama yampita n'angamba nti, Kipaku, olwaleero owezezza emyaka mukaaga.
Tulina ekirabo kye tugenda okukuwa.
Kye nava mbuuza n'amaddu mangi nti, 
Kirabo ki, kirabo ki ?
Olw'essanyu eringi lye nalina ku mulundi gwange ogusooka okugendako mu kibuga, nalemwa okwebaka ekiro ekyo.
Bbaasi yali ejjude nnyo, era maama n'andeka.
We twatuukira mu katale e Kampala, enjuba yali yaakavaayo.
Ku mulyango gw'akatale waaliwo omukazi eyali atuunda abijanjaalo, obumpwankimpwaki.
Ate ku mu sonda eri waaliyo abasajja babiri abaali balenga lumonde.
Kye nava ngamba maama nti, maama, maama, laba helikopita.
Wabula maama ye yansikabusisi ne tugenda.
Mu makkati g'akatale waaliwo omudaala omunene ogwaliko ebibala eby'enjawulo.
Ebimu ku bibala ebyo nnali sibirabangako.
Kye nnava mbuuza maama nti, ebibala bino babiyita batya?
Mu bibala byonna ebyali ku mudaala nasinga kwagalako apo.
Nasanyukira nnyo enkula yaazo ne langi.
Nabeera awo nga neebuuza engeri gye ziwooma.
Kye nnava ngamba maama nti, nsaba kungulira apo emu.
Amangu ddala nga maama ampadde apo, namuta omukono ne nkwata apo n'emikono ebiri ne ngiruma.
Nnali sirya ku kibala ne kimpoomera nga apo eyo.
Mu kiseera ekyo ekintu kyokka kye nali nfaako yali apo yange.
Bwe namaliriza okulya apo yange, ne nkyuka njogereko ne maama.
Ngenda okulaba nga taliiwo!
Ne ntunula mu kkubo lye twajjiddemu nga maama ne ssenga tebaliiyo.
Ne tunula ku kkono ne ku ddyo naye nga wonna tebalabikako.
Ne mbuuza ku bakyala abandi okumpi awo nga batunda lumonde nti, mulabyeko ku maama?
Abakyala tebanfaako era ne ntandika okukaaba.
Akaseera bwe kaayitawo, omukazi n'ankwata ku mukono era n'antwala mu kifro ewaali abaana abalala.
Omusajja omunene era eyalina ekirevu ekinene n'ambuuza nti, ggwe omulenzi, erinnya lyo ggwe ani?
Ne mmuddamu nga n'amaziga bwe gampitamu nti, Ki-pa-ku.
Nabeera awo nga neebuuza oba nga akatale kano kaali katunda n'abaana.
Mu kaseera katono, omukazi n'ajja n'atwala omu ku baana.
Kye nnava nno ndowooza nti, Nze gwe bagenda okuddako okutwala.
Era kirabika siriddayo waffe.
Ebyo bwe nabirowooza ate ne nziramu okukaaba.
Bwe nawulira omusajja omunene era ow'ekirevu ekinene ng'abuuza nti, Kipaku ali wa?
Ne nkaabira ddala nnyo ate.
Kye nnava ngamba omusajja nti, nze saagala kugenda naawe.
Era bwe ntyo ne mmudukako.
Ne mpulira eddoboozi eryefaanaanyiriza lye nnali mmanyi nga liyita nti, Kipaku, Kipaku?
Nagenda okulaba nga ye maama ye nnyini.
Era bw'atyo yakwata mu nsawo ye ennene n'aggyayo helikopita eya bbulu era emasamasa.
N'agamba nti, yiiyo.
Kabali ne Kateera baali ba mukwano.
Kabali yalina kkapa ate Kateera yalina akamyu.
 Buli lunaku Kabali yazannya nga ne kkapa ye ate.
Kateera yawanga akamyu ke  omuddo.
Lumu akamyu ka Kateera kazaala obwana mukaaga.
Obubiri nga buddugavu.
Obubiri nga bwa kitaka.
Obulala nga bweru.
Lwali lumu kkapa ya Kabali yazaala obwana busatu.
Akamu kaali kasajja,                                                                      
Obubiri nga bukazi.
Yafunamu sente n'agulamu ebitabo n'ekkalaamu.
Naye Kabali teyafuna muguzi n'omu.
Abantu b'okukyalo baali tebeetaaga kkapa.
Edda enyo, waliyo omukyala omukadde eyali abeera ne bazukulu be basatu.
Buli ku makya bagenda ng'okola mu nnimiro.
Naye olunaku lumu, omu ku bawala yagamba nti, jjaja, sewulila bulungi leero.
Awo, namukadde omwana n'amusindika adde ewaka.
Omuwala we yatuuka ewaka, yalaba ennyama mu nsuwa.
Yonna n'agirya oluvanyuma ne yebaka.
 Namukkadde n'abaana ababiri we bakomawo okuva mu nnimiro baali bakooye era ng'enjala ebaluma.
Jjaja naafumba yugali we kyeggulo, okumulya ne nnyama gye yali afumbye ku makya ennyo.
Yasaanukula ensuwa okujulira bazukulu be.
We yasaanukula ensuwa eyalimu ennyama, yali nkalu!
Ani yalidde ennyama?
Naye bonna abazukulu abasaatu banyenya mitwe gyabwe.
Sinze, buli omu ng'agamba.
Awo jjaja nasiba omuguwa ebusukka w'omugga.
Nagamba buli omu agutambulireko nga wayimba oluyimba.
 Eyalidde ennyama agyakugwa mu mugga, ayige okwogera amazima, jjaja n'agamba abaana.
Omuzukulu omuwala eyasooka n'atambala mangu nasala omugga nga yimba oluyimba.
Awo bali abazukulu ababiri ne batandika okuyombagana.
Omuwala n'agamba omulenzi, gwe ab'addako.
Omulenzi n'amuddamu nti, nedda gwe abaddako!
Omuzukulu eyali alidde ennyama yali atidde nga akankana.
We yalinya maaso akutambulira ku muguwa, yaseerera n'agwa mu mugga.
Nyamba!, Nyamba!
Omuwala yaleekaana.
Wamu ne basikayo omuwala eyali atidde okuva mu mugga.
Okuva olwo bazukulu banamukadde boogera amazima.
Ono ye mwami Nsowera.
Ono ye mwami Bontwe.
Bontwe ne muwala we.
Nsowera baali ba mikwaano nnyo.
Olumu bagenda okutambulako bombi.
Bwe baatuuka ku lubalama lw'omugga, ne batandika okukaayana bokka na bokka nti, tosobola kubuuka mugga guno!
Nsobola okugubuuka!
Yegwe atasobola!
Nsowera n'amugamba nti, kale buuka!
Bontwe nti, nedda, gw'oba osooka okubuuka.
Awo ne bakayaana nnyo.
Nsowera n'abuuka omugga.
Bontwe bwe yabuuka yagwa bugwi mu mugga.
Era, olw'obunene bw'omutwe gwe , yatandika okubbira mu mugga.
Nsowera   n'aseka nnyo nti, ha ha haaaaa!
Yaseka nnyo era okukkakkana ng'omumwa gwe guyuliseemu bibiri okuva ku ludda olumu ppaka ku lulala!
Ennukuta yange eya A.
Nze Ana Maria Namata.
Taata wange ye Agaba.
Maama wange ye Ananga Asha.
Afaayo era anjagala nnyo.
Male talaba wala.
Ate Namagala asaba.
Wamma tugende ku ssomero.
Engeri gye tulimamu ebikajjo.
Olunaku lumu ng'omusana gwaka nnyo, mu biseera by'ekyeya mu kibira ekimu.
Enkuyege yali terina mazzi okumala ennaku nnyingi.
Neetaagayo ettondo ly'amazzi yadde livudde ku kikoola.
Naye nga n'erya ssuulwe nalyo lyakaze dda.
Bwe ssitanywa ku mazzi nja kuffa, enkuyege nga bw'ekaaba.
Nina okugenda ku mugga gwe nnawulira boogera ko.
Kamugye egezi n'emulabula nti, Omugga gugya ku kutwala.
Naye ate enkuyege yali erumwa nnyo ennyonta.
Era ne yeegamba nti, Bwe ssinywa mazzi, njja kuffa.
Enkuyege n'egenda enoonye omugga.
N'eyita ku muddo ogwakala n'amatabi amakalu.
Okutuusa bwe yawulira amayengo g'omugga nga gawuuma.
Enkuyege n'enywako kutuzzi otuweweera.
Olw'esanyu eringi ennyo, teyasobola kulaba jeengo ddene eryali lijja ku mugga.
Enkuyege n'egezaako okukunukiriza akasubi akakalu akaali kaseyeeya nga kamuyitako.
Naye ejeengo ne likawugula.
Wabeewo anyamba, mu nyambe bambi!
Linnya mangu kuno.
Ejjuba eryeeru bwe lyamugamba, nga lisitudde akatabi n'omumwa gw'alyo.
Siyinza kugenda nga sinaba kwebaza Jjuba.
Nja kulirinda paka nga likomyeewo okunywa amazzi.
Lumu enkuyege yali eky'alinze, abalenzi babiri ne bajja ku mugga we yali nga balina butidda.
Omulenzi omu n'agamba nti, waliwo ejjuba erijja wano okunywa amazzi. 
Lye tujja okulya ekyeggulo.
Siyinza ku kkiriza balenzi bano kutta Jjuba lino eryeru.
Naye ndi mutono nnyo, nkole ntya?
Amangu ago Ejjuba eryeru ne libuuka okuva ku muti ne likka okunywa amazzi.
Enkuyege ne yiiya eky'okukola.
N'elinnya ku kigere ky'omulenzi omu, n'emuluma nnyo nga bw'esobola.
Omulenzi n'abuuka nga bw'akaaba.
Ejjuba eryeru ne libuuka waggulu, ne liwona okuliibwa.
Eyo y'engeri enkuyege gye yebazaamu ejjuba eryeru olw'okumutaasa.
Omusajja n'empologoma.
Edda ennyo, waaliwo omusajja nga atambulira mu nsiko.
Amangu ago, yasisinkana empologoma!
Empologoma yali ewumulidde mu busubi obumpi.
Ensisinkano yali yamangu, omusajja teyamanya kya kukola olw'okutya okungi.
Mu kusooka, empologoma nayo yewuunya era n'etyamu.
Naye yafunamu okuwuluguma mu lubuto lwayo kubanga enjala yali egiruma.
Mangu ddala, omusajja yeesanga ali waggulu ku muti omuwanvu.
Naatandika okugirekanira nti, genda!
Empologoma yagalamira wansi w'omuti ng'erindirira ekijulo kyayo.
Ekiseera wekyayitawo, empologoma ne yeebaka.
Mangu ddala omusajja yasooka ne yeebaka, n'azukuka, naddamu n'asumagira, ne yebakira ddala.
Naye ne yekkata ku mugongo gw'empologoma eyali yeebase wansi w'omuti.
Bombi baazuukuka nga batabuddwa ate nga batidde nnyo.
Empologoma yerabira ekijjulo kyayo n'edduka okutaasa obulamu.
Omusajja n'empologoma badduka nga badda ku luuyi lwe lumu.
Oluvanyuma n'akizuula nti, yali adduka n'empologoma.
Awo n'akyusa obuufu n'awona okuliibwa empologoma.
Nze n'abenganda zange.
Nze n'ekonkome, twatutunulira ebinyonyi byange mu bwengula.
Nze n'ebinyonyi byange twasisinkana ezzike ku muti.
Nze n'ezzike lyange tuzanya n'entugga zange mu nsozi.
Nze n'entuga zange tubumba emipiira gy'enkima mu bbumba.
Nze, enkima n'ezzike tulya amenvu buli lunaku.
Ezzike lyange n'enkima bitya enfudu mu buli ngeri yonna.
Enfudu, Nze n'omusota tudda ekka mu kasoobo.
Nze n'omusota twagala okusiiya n'okuyimba enyimba ku nyanja.
Nze n'abenganda zange tubera mu sanyu eritagambika!
Wankoko ne Wakamunye.
Edda ennyo, Wankoko ne Wakamunye baabeeranga wamu mirembe n'ebinyonyi ebirala byonna.
Buli kimu baakikoleranga wamu.
Olwali olwo enjala n'egwa.
Wakamunye yalina okutambula olugendo luwanvuko okufuna eky'okulya.
Yakomawo ng'akooye nnyo.
Wakamunye kye yava agamba nti, wateekwa okubeerawo engeri ennyangu ey'okutambula.
Bwe bwakya kumakya, Wankoko yali afunye ekirowoozo ekirungi.
Yatandika okukungaanya ebyoya by'ebinyonyi ebyali byafa edda.
Wankoko n'agamba nti, tutunge ebyoya bino tubigatte ku byaffe.
Oboolyawo kiyinza okutwanguyiza nga tutambula.
Ku kyalo ekyo kyonna, Wakamunye ye yekka eyalina empiso era ye yasooka okutunga.
Teyalwa n'abuuka ng'alina ebiwaawaatiro ebirungi ddala.
Wankoko yatuuka n'akoowa okutunga.
Yateeka empiso ku kkabada n'agenda mu ffumbiro okufumbira abaana be emmere.
Wabula ebinyonyi ebirala byali birabya, Wakamunye n'abuuka.
Ebinyonyi byasaba Wankoko empiso nabyo bitunge ebiwawaatiro byabyo.
Ebbanga teryalwa ne wabaawo ebinyonyi ebyali bibuukira mu bbanga.
Ekinnyonyi ekyasembayo okutuunga bwe kyakomyawo empiso, Wankoko teyaliiwo.
Abaana ba Wankoko ne batwala empiso ne batandika okugizannyisa.
Bwe baakoowa okugizannyisa ne bagireka mu musenyu.
Kw'olwo emisana Wakamunye yakomawo ewaka.
Yabuuza empiso ye gy'eri asobole okutunga ebyoya bye.
Wankoko yanoonya ku kabada, mu ffumbiro, mu luggya naye ng'empiso terabikako.
Wakamunye n'amugamba nti, nkuwadde olunaku lumu Iwokka.
Empiso bw'otoogirabe ng'onsasulamu omu ku baana bo.
Wakamunye bwe yakomawo enkeera, n'asanga Wankoko ng'atakula mu musenyu okunoonya empiso naye nga tagiraba.
Wakamunye kye yava akka wansi n'ayoolawo akaaana ka Wankoko kamu n'akatwala.
N'okuva olwo Wakamunye buli lw'ajja, asanga Wankoko atakula okunoonya empiso.
Nabwo nga buddamu nti, naffe tetuli basiru, ka tudduke.
Edda, ebisolo byaberanga wamu.
Byakungaana okulonda kabaka.
Wankoko yayagala okubeera kabaka.
N'alimba nti alina omuliro.
Ebisolo byamukkiririzaamu.
Ne bimulonda nga kabaka.
Enkuba lwe yatonnya.
Buli kimu kyatoba era ne kinyogoga.
Akamyu kwe kubuuza nti, tusanga wa omuliro okwebugumyako?
Wankima naddamu nti, tuguggye ku mutwe gwa Wankoko.
Ebisolo ne bituma Wakibe okunona omuliro ku mutwe gwa Wankoko.
Wakibe yasooberera obutazuukusa Wankoko.
Yayisa ebisubi ebikalu ku mutwe gwa Wankoko.
Ne bitakwata muliro.
Wakibe kwe kuboggoka nti,  zuukuka  Wankoko!
Twetaaga   omuliro.
Wankoko ng'olwo talina muliro gwa kuwa Wakibe.
Wakibe yanyiiga nnyo.
Okuva olwo, Wakibe alya Wankoko.
Ono ye nze.
Kino kye kifaananyi kyange.
Nnina emyaka mukaaga.
Nazaalibwa mu mwezi gw'okusatu.
Kino ky'ekifaananyi ky'abantu b'omu maka gaffe.
Nsinga kuwoomerwa kyannyanja ekisiike ne chipusi.
Nsobola okukuba ekifaananyi ky'omukono gwange.
Nanziri n'endeku.
Nanziri yabeeranga ne bakadde be nga musanyufu okutuusa lwe baafa ng'awezezza emyaka kkumi.
Nanziri yagenda n'abeera ne jjajja we.
Bambi jjajja we ono yali wa kisa nnyo eri Nanziri.
Ekibi nti yali mukadde nnyo, nga munafu ate nga mwavu.
Olumu Nanziri yagendanga ku ntaana z'abakadde be n'ababuulira ku nnaku gye yali alimu.
Olumu Nanziri bwe yagenda ku ntaana za bakadde be, yasangayo ekirabo.
Endeku yayimbanga akayimba akalungi ennyo ddala.
Nanziri bwe yawuliranga akayimba ako ng'awulirira ddala eddoboozi nga liringa erya nnyina eyafa.
Akayimba kaali kagamba bwe kati;
Nanziri oh Nanziri!
Omwana waffe omwagalwa!
Toli wekka, omwagalwa!
Endeku eno, gitwale, omwagalwa!
Beeranga nayo buli w'olaga, omwagalwa!
Ekukubagizenga, omwagalwa!
Nanziri endeku ye yagitwalanga buli wamu.
Lwali lumu endeku ye ey'enjawulo n'efuna obuzibu.
Yayatika bwe yali asena amazzi mu mugga.
Nanziri yawulira nga n'omutima gwe gumenyeseemu.
Nanziri yalonda obubajjo bw'endeku ye n'abukwata mu ngatto era n'atandika okuyimba.
Taata ne maama, mulabe endeku yange eyatise!
Endeku mmwe gye mwampa!
Kati nkole ntya, taata ne maama?
Munkolere eky'ekisa munkolereyo ekiraga nti musiima.
Mukyali nange mu bulamu bw'ensi eno.
Nanziri n'awulira eddoboozi lya nnyina nga ligamba nti, mwana waffe, londa obupapajjo obusigaddewo.
Omwo mw'oba osenera amazzi onaabe ebigere.
Bw'omala okunaaba, ozibirize.
Nanziri yakolanga bwe baamugamba era amangu ago obupapajjo bw'endeku ne buddamu ne bufuuka endeku ennamba.
Nanziri yeeyongera okutambulanga n'endeku ye wonna we yalaganga.
Buli we yayitanga abantu nga boogera mu bwama nti, endeku eyo ya ngeri ki?
Buli kintu Nanziri kye yayagalanga yakifunanga olw'okubeera n'endeku ye eyo.
Olw'okubanga Nanziri yalina endeku ye eyo ey'enjawulo, yawuliranga muli nti bazadde be bamukuuma.
Ebikwata Ku Wante Ow'ebyewuunyo.
Ono Wante ow'enjawulo.
Wante omulungi era omuteefu!
Emisana abeera ng'ente eya bulijjo.
Abuusa kayiti.
Asamba omupiira.
Ekiro afuuka ente ey'ebyewuunyo!
Eyamba abali mu buzibu.
N'okulwanyisa obumenyi bw'amateeka.
Naye singa ozibiriza n'osaba, ofuna ky'oyagala.
Wante naawe ayinza okujja n'akukyalira!
 Nange awo we nnalabira!
Ente eyina ejjembe limu.
Omukyala wange yakola bye nnamugaana.
Waliwo ente ennungi ewaka.
Eyina ejjembe limu, ate terina mukira.
Nnene ate erina n'olubuto olunene.
Nte yamannyi.
Omulunzi ayagala nnyo ente eno.
Ente endala wezziba zilya, yo elya yokka.
Bw'osanga ente ng'eyo okola otya?
Emmondo erumwa enjala n'ensaali ezikaawa.
Awo olwatuuka, waliyo emmondo ennene ng'erumwa enjala, era n'etambula tambula mu nsiko ng'enoonya eky'okulya.
Nesanga omuti gw'ensaali.
Netunuulira ensaali ezali zirengejera ku ttabi waggulu.
N'erowooza nga zirabika okuwooma.
Neddako emabega esinzire esobole okubuuka.
Kyokka ensaali zali waggulu nnyo.
Emmondo n'egwa kyabugazi nga tefunye nsaali.
Emmondo n'esituka n'eddayo emabega ddala okusuuka weyatandikidde.
Kuluno yagezaako okubuuka waggulu ko.
Era yali ebuuse bulungi naye n'egwa nnyo nnyo ddala kyabugazi.
Yagezaako nnyo emirundi mingi, naye n'etasobola kutuuka ku nsaali.
Era yagwa nnyo okutuusa omugongo gw'ayo bwe gwaggirumira ddala.
Oluvanyuma n'ebivaako n'egenda.
Netambula nga bw'ekaaba, nga n'enjala yeyongede okugirumira ddala.
Wankima alya omukira gwe
Awo olwatuuka nga Wakayima yefunirayo mukwano gwe eyali ayitibwa Wankima.
Olunaku olumu Wakayima y'agamba munne nti, leka twetambulireko twenonyeze eky'okulya.
Wankima naye teyagaana era nakkiriza, naye nga ako kaali katego kebaali bamuteze.
Tebaalwa nga batuuka mu musiri gw'akasooli nga batandika kweriira.
Baali bakyali awo, Wakayima n'atandika okulekaana enyo nti, ababbi!
Ababbi obwedda batambula ekiro.
Kasooli wamwe yenna aweddewo!
Awo Wakayima yabuuka bubuusi nga yedukira nga agenda.
 Amangu ago bananyini musiri gwa kasooli baatuuka era baasanga Wankima agezaako kudduka agende.
Naye ate yalina omukira muwaanvu nnyo nga gumulemesa okudduka.
Awo bananyini musiri nabo baatandika okumugoba, nga bwe baleekaana nti, yimirira!
Yimirira mangu!
Twakulabye, ye ggwe Wankima.
Awo ne bamukwata ne batandika okumukuba emiggo.
Olw'obulumi obungi era Wankima n'abagamba nti, nabadde ne mukwano gwange Wakayima.
Ye yampise okujja.
Olwava awo nga bagenda mu nyumba ya Wakayima nga batandika okufumba mukira gwa Wankima basobole okugulya.
Awo Wakayima n'ayita Wankima naye ajje alye ku ky'emisana.
Nga bamaze okulya, Wakayima n'abuuza Wankima oba ddala kyalidde akitegedde.
Wankima omusiru naye naddamu nti, nedda, simanyi.
Awo Wakayima n'amugamba nti yali alidde mukira gwe era olwamala okwogera n'adduka n'agenda.
Era okuva olwo buli omu n'afuuka mulabe wa mune!
Ekinyonyi kye bayita ennaana.
Mba ntambulatambula ku kyalo bweya ne nsanga ennaana ennene.
Ennaana, yabuuka mu bbanga.
Wabula nange ne ngigoberera nga mpita mu bisubi.
Okutuuka bwe yagwa ku muti omukalu.
Nenziramu n'engikuba.
Ku mulundi guno n'egwa wansi ku ttaka.
Ne ngirondawo!
Ne ngitwalira Ssegaanya,  eyalyanga buli kye yasanganga.
Olumu namuwa ne kalooli.
Yasanyuka nnyo nga mmuwadde ennaana.
Omutwe gw'enaanaa gwali munene nnyo nga gukaluba okukirako ejjambiya oba ekiso.
Ekinyonyi ekyo ky'ali kisava nnyo, nga n'amasavu g'akyo gakirako ku g'endiga.
Ggwe wamma nga kisikiriza okulya!
Si kyangu ku kwasa nnaana nga teweeteeseteese.
Ekiro ennaana ziwummulira ku matabi g'emiti amakalu.
Omuntu wa ddembe okulya ye kyayagala.
Ky'ova olaba nga Ssegaanya alya ennaana.
Lwaki envubu tezirina bwoya?
Lwali lumu, nga Wakayima atambula ku lubalama Iw'omugga.
Envubu nayo yaliwo ng'eyimiridde era nga bw'erya ku muddo ogwa kiragala ogwali gulabika obulungi.
Envubu teyalaba Wakayima, era mubutanwa envubu n'erinnya ku kigere kya Wakayima.
Wakayima n'akaaba nga bw'alekaanira envubu nti, nvubu gwe, tolaba nti onninye ku kigere?
Envubu ne yetondera Wakayima nti, ow'omukwano bambi nsonyiwa, mbadde sikulabye.
Wakayima teyawuliriza nvubu, era mu ddoboozi erya waggulu naagiddamu nti, okigenderedde!
Era olunaku lumu ojja kukisasulira.
Kubanga oninnye ku kigere kyange!
K'omuliro nti, tewali buzibu, Wakayima, mukwano gwange ngenda kukola nga bw'osabye.
Oluvanyuma, envubu yali erya omuddo nga yesuddeko akabanga okuva awali omugga.
Ennimi z'omuliro ne zigwa ku nvubu ne zitandika okwokya obwoya bw'envubu bwonna.
Envubu netandika okukaaba nga bw'edduka okuyingira mu mazzi g'omugga.
Obwoya bw'envubu bwonna nga busiriride mu muliro.
Envubu nekaaba nnyo.
Obwoya bwange bwonna bujjiridde mu muliro.
Era yeggwe abwokyezza.
Obwoya bwange bwonna obulungi ennyo!
Era Wakayima yasanyuka nnyo nga bwe yewaana.
Nange mwesasuzza!
Y'ensonga Iwaki envubu tegenda wala okuva okumpi n'amazzi olw'okutya okwokebwa omuliro.
Buli 'omu akimanyi nti enjovu erina ennyindo empanvu ennyo.
Naye edda ennyo, enjovu yalina enyindo enyimpi era nga mbyabyatavu okwefaananyirizaako amakati g'engatto.
Omwana gw'enjovu omujagujagu gwazalibwa era nga gulina ekibuzo eri buli nsolo yonna.
Yeewunnya entugga.
Negugibuuza nti, lwaki olina obulago obuwanvu?
Era neebuuza enkula nti, lwaki ejjembe lyayo lisongovu nnyo.
Era yayagala nnyo okumanya nga ye buuza, lwaki envubu erina amaaso amamyufu?
Ate bwe yatuuka ku ggoonya ne kisukka, nga eyagala okumanya, ggoonya zirya ki ekyeggulo?
Toddangamu kubuuza kibuuzo eky'efaananyirizaako  bwe kityo!
Maama we'enjovu bwe yagiddamu.
Era bwetyo n'etambula mukungujjo n'egenda nga bweyemulugunya.
Bwe gutyo, omwana gw'enjovu ne gugoberera Kaloolo ne baserengeta okutuuka ku mugga.
Yeewagaannya wakati mu bitoogo era n'eyimirira ku lubalama.
Netunula tunula mu mazzi, nga bwe yebuuza nti, ggoonya eri wa?
Ejinja ne limulamusaako nti, ogamba ki?
Nga liri mabbali w'omugga.
K'omwana gw'enjovu ne gumwanukula nti, tewali!
Mpozzi, osobola okumbulira ggoonya kye zirya ekyeggulo?
Kutama wansi, nkubulire, ejinja bwe ly'amugamba.
Wansi era wansi ddala. 
Awo ekyana ky'enjovu ne kikutama wansi ddala.
Kalooli bwe yamugamba.
Ejinja ne ly'emulungulula kasoobo ne libulawo.
Omwana gw'enjovu ne gusinzira emabega ku magulu g'agwo amagumu ne gusika emirundi mingi.
Naye ggoonya teyagutta.
Ennyindo y'omwana gw'enjovu gwesika ne gwesika okutuusa bwe yagwa wansi kya bugazi.
Olw'obusungu obungi obw'okulemererwa okufuna ekyeggulo, ggoonya yasooba mpola nedda mu mazzi.
Ekyana ky'enjovu ne kitunulira ennyindo yaakyo nga mpanvu nnyo, era tekyasobola kulaba gye yali ekoma.
Yali mpanvu nnyo era nga esobola n'okuwanula ebibala ku miti emiwanvu.
Yali mpanvu nnyo era nga asobola n'okweyiira ku mazzi mu budde obw'omusana omungi.
Nakati enjovu zonna zirina ennyindo empanvu ate nga z'amugaso ekitagambika!
Ono Wakkapa.
Ono Wambwa.
Wakappa ne Wambwa baagala okuba ebifananyi n'okusiiga langi.
Wambwa y'asooka.
Akutte ekalamu n'olupapula lwa sukweya.
Wambwa akubye ekifananyi kya ovolo.
Ekifananyi kifaanana ng'omubiri gwa Wakkapa.
Woowe nga kyangu!
N'amala n'akubako obusonda bubiri ku ovolo nga ge matu ga Wakkapa.
Naakuba ne langi enzirugavu nga ye nyindo ya Wakkapa naatekako naakalayini wagulu we nyindo.
Kati ali mukuteekako maaso n'obukowekowe.
Amaaso ga butonyeze bubiri.
Woowe ekyo nga si kyangu!
Naamala n'akuba omumwa gwa Wakkapa.
Omumwa gufaanana nga ennukuta. 
Awo nakuba obuswiriri bwa Wakkapa.
Obusatu buli ku kkono obusatu ku ddyo.
Ekifaananyi kiri kumpi ku gwa.
Wambwa yakuba emikono na magulu ga Wakkapa mu ngeri ya busaze.
Yakuba obugere nga bwetoolovu.
Naakuba n'omukira nga guli mu busaze.
Mukumaliriza ekifananyi yakisiiga langi eya kakyungwa nakimaliriza.
Woowe, ekifaananyi kirungi!
Kati Wakkapa yaddako okukuba ekifaananyi.
Yakwata ekalamu n'olupapula nga lwa nsonda nnya.
Wakkapa n'akuba ekifaananyi kya ovolo nga gwe mubiri gwa Wambwa.
Waawo, nga kirungi!
Wakkapa yakuba amattu abiri nga maddugavu.
N'akuba ennyindo ya Wambwa nga nettolovu n'agikubako n'akasaze.
Yakuba amaaso nga gabutonyeze bubiri.
N'akuba n'obukoowekoowe nga buli mu busaze.
Era kyali kisuffu!
Awo n'akuba omumwa gwa Wambwa nga guli mu busaze n'agwetolooza obutonyezze, busatu busatu.
Ng'ali kumpi kumaliriza kifaananyi.
Yakuba emikono n'amagulu ga Wambwa mu busaze.
Awo n'akuba n'obugere nga buli mu ngeri ya kwetolooza.
N'akuba n'omukira nga guli mu ngeri ya kimuli.
Nga amaliriza, yakuba ebyetoloovu ku mubiri gwe kifananyi kya Wambwa era naakisiiga langi ya kyenvu.
Awo ekikube kiwedde.
Eeehe kisufu!
Weeraba Wakkapa.
Weeraba kikube kya Wakkapa.
Weeraba Wambwa.
Weeraba kikube kya Wambwa
Kkapa yange eri wa?
Oba eri wansi wa kitanda?
Oba eri mu kisero?
Yiino wano!
Awo olwatuuka, ne wabeerawo omulenzi omuto gwe baayitanga Kabali.
Yabeeranga ne kitaawe eyayitibwanga Byansi.
Byansi yasiibanga mu kunywa mwenge era ewaka yaddanga obudde buyise nnyo.
Bambi ne mutabani we Kabali yazibuwalirwanga okumulaba.
Byansi bwe yakomangawo ewaka mu matumbibudde, ng'akoowolera wagulu abantu b'okukyalo .
 Nga bw'agamba nti ,abatuuze!
Mujje muntaase!
Empisi endya.
Abatuuze bwe bawuliranga enduulu, nga bavaayo n'obusaale, amafumu n'amajambiya okutaasa Byansi.
Wabula baasanga nga Byansi atamidde, era ng'abadde abatawaanya butawaanyi.
Byansi teyalekayo kunywa era ng'atamiira n'atawaanya abatuuze nga abalimba nga bw'alumbiddwa empisi.
Abatuuze nabo baagenda mu maaso okujja nga n'obusaale, amafumu n'amajambiya okumutaasa.
Naye nga tebasangawo mpisi.
Wabula nga Byansi abeera abatawaanya butawaannyi.
Kabali yali amanyi bulungi eddoboozi lya kitawe.
Era yamuwuliranga ng'avuya mu nzikiza, okutuusa bwe yatuukanga ku mulyango gw'enju yaabwe.
Ekiro ekimu, Byansi yadda ewaka nga mutamiivu nga bulijjo.
Wabula ku mulundi guno, empisi yaliko weyali y'ekwese okumpi n'enyumba ye.
Empisi bwe yawulira nga Byansi atambula, n'ebuukayo n'emulumba!
Byansi n'awoloma nnyo era nga bw'ayita abatuuze okumuyamba!
Abatuuze ne bagamba nti, tukooye obukodyo bwa Byansi.
Atutawannya butawanyi.
Era bwe batyo ne beekyusiza mu buliri bwabwe ne beeyongera okwebaka.
Naye nga bulijjo, okuwoggana kwa Byansi kwazukusa mutabani we Kabali.
Nga bulijjo Kabali yatega okutu awulire oba nga kitaawe anaavuya nga bulijjo.
Naye ku luno yagenda okuwulira nga kitaawe alinga atasemberera nnyumba!
Awo Kabali n'atuula ne yeyongera okuwuliriza ennyo.
Omukwano gulimu ebizibu bingi nnyo.
Ku luno tali mu kusaaga.
Kabali yabuuka omulundi gumu okuva mu buliri bwe.
Yabaka ekisiki ky'omuliro ekyaka n'aggulawo n'afuluma ebweru ng'adduka.
Yadduka nga bw'aleekaana nti, taata!
Taata ateekeddwa okuweebwa ekitiibwa.
Mu kitangaala ky'omwezi, Kabali yalaba kitaawe ng'alwanagana n'ensolo era n'awanika ekisiki ky'omuliro.
Empisi bwe yalaba omuliro ogwaka n'edduka.
 Okuva olwo, Byansi teyaddamu kunywa mwenge.
Era ebiseera bye ebisinga yabimalanga agerera abaana b'amasomero engero ezinyuma.
Omuvubuka eyadduka n'agenda.
Gemo ne Nelisoni baali ba luganda.
Gemo yagendanga ku ssomero buli lunaku.
Naye ate Nelisoni ye teyagendanga kusoma.
Taata we yagendanga okukola mu kibuga.
Maama wabwe ye yalinga akola mu nnimiro.
Olunaku olumu, taata we yaleka sente ku mmeeza.
Nelisoni sente n'azibba n'azitwala!
Taata kino kyamunyiiza nnyo n'ayagala okumukuba.
Naye Nelisoni n'adduka n'agenda.
Era yasiiba atambula yekka mu luguudo olunaku lwonna.
Yagenda n'atuula wansi w'omuti ekiro kyonna.
Gemo muganda we yamusanga wansi w'omuti,  n'amutwala ewaka.
Lwaki wabbye sente?
Taata we bwe yamubuuza.
Lwaki wadduse n'ogenda?
Maama we bwe yamubuuza.
Nasobezza, nasobezza, nasobezza, Nelisoni bwe yategeeza era sente n'azizaayo.
Era bonna ne bamusanyukira era ne bamugwa ne mu kafuba.
Mu kyalo ku lubalama Iwe'nyanja, waabeerayo omuwala omuto.
Erinnya lye ly'ali Atieno.
Taata wa Atieno yali muvubi mwatiikirivu.
Yalina eryato ly'avubisa nga lilye.
Atieno yanyumirwa okuvuba ne taata we.
Atieno yali ayagala okulaba abalenzi nga bazannya omupiira.
Kanzanye namwe, yabasaba olunaku lumu.
Abalenzi bamusekerera, genda ozannye, jangu onkwekule n'abawala.
Abawala baagamba Atieno, amagulu go mawanvu nnyo!
Atieno yali munakuwavu.
Yakizuula nti omusana gwandiba mukwano gwe.
Kati olwo buli kumakya, Atieno yazinira nga omusana.
Olunaku lumu, omusana tegwayaka.
Ssegwanga tezaakookolima, ebinyonyi tebyayimba n'abaana tebagenda ku ssomero.
Ne taata we teyagenda kuvuba.
Atieno yali munakuwavu!
Mukwano gwange ali wa ?
Oba ali mu musana?
Lwaki musirifu nnyo leero?
Atieno yagenda eri abaana abalala abagambe ku ngeri gye yali omunakuwavu.
Naye baamusekerera.
Mukwano gwo gw'oyagala ennyo afudde !
Oba yakuduseeko?
Atieno yagamba, Omusana mukwano gwange.
Tegusobola kufa.
Atieno yali munakuwavu nnyo kwe kudduka ku nnyumba.
Yasamba nnyo omupiira gwa muganda we.
Atieno yalowooza, nja kuzanya omupiira guno paka mukwano gwange, omusana waanadda.
Yasitula omupiira n'adduka nagwo ebweru.
Atieno bwe yatuuka ebweru, yateeka omupiira ku ttaka.
Yalowooza, nsobola okuzannya nga bbo.
Yaasamba nnyo omupiira.
Gwagendera ddala waggulu mu bire bya kikome.
Nga buli omu yali atunudde waggulu, omupiira gwabuulira mu bire ebikwafu.
Waaliwo akasasirikiriro.
Amangu ago, ebire ebikwafu by'avaawo omusiinde ne gujja.
Obulamu bw'adda ku lubalama lw'ennyanja lwe kyalo n'ate.
Buli omu yeetegeka okukola kye baalinga bakola.
Atieno yali tasobola kukkikiriza nti yali akomezzawo omusana ku kyalo.
Naye ekyasingayo, omusana gwali gukomyewo mu bulamu bwe.
Yagamba abaana, mukwano gwange, omusana gukomyeewol!
Wankima ne Wampisi baalina obutakaanya ne bagenda ew'omulamuzi.
Omulamuzi yalowooza, Wankima ajja kulya kasooli wange.
Wampisi ente zange.
Omulamuzi n'abagamba ,Wankima ne Wampisi okubuuza ku bakulu be kyalo.
Abakulu nabo baatya okulamula Wankima ne Wampisi.
Abakulu baagamba  Wankima ne Wampisi nti, Omusango muzibu nnyo.
Ne bagamba Wankima ne Wampisi okubuuza omukazi omwavu.
Omukazi omwaavu yakiliza okulamula omusango gwabwe.
Yagamba Wampisi, oli wakitiibwa, omunene ate omuzira.
Wampisi n'agamba, oli mutuufu.
Nja kukomya obutakaanya n'ebaano!
Wankima, oli mugezi nnyo okuyomba, n'ayogera.
Wankima n'akiriza!
Omukazi n'agamba, mwena mukiliza okulekela awo okuyomba?
Kati bulu omu asonyiiwe munne.
Omukazi omwavu yagonjoola ekizibu.
Wakkapa ne Wambwa n'omupiira.
Ono Wakkapa.
Ono Wambwa.
Wakkapa ne Wambwa babeera mu nju.
Enju eriko oluggi n'akasolya.
Wakkapa ne Wambwa balina omupiira.
Omupiira gulina langi ez'enjawulo emyufu, eya bbululu, n'eya kiragala.
Wakkapa ne Wambwa bazanyisa omupiira.
Wakkapa akasukira Wambwa omupiira.
Wambwa akwata omupiira.
Wambwa akasukira Wakkapa omupiira.
Wakkapa akwata omupiira.
Oluvanyuma Wakkapa akasuka omupiira mu bbanga.
Bonna nga banyumirwa!
Era nga basanyufu ddala!
Omupiira guli waggulu ku kasolya.
Omupiira guli ku kasolya k'enyumba.
Wakkapa ne Wambwa basobola okulaba omupiira.
Wakkapa ne Wambwa tebasobola kutuuka mupiira.
Wakkapa ne Wambwa bakaaba.
Awo Wanjovu najja.
Wanjovu munene.
Wanjovu asobola okulaba omupiira.
Wanjovu afuna omupiira okuva ku kasolya.
Wakkapa afuna omupiira okuva ku kasolya k'enju.
Wanjovu awa Wakkapa ne Wambwa omupiira.
Wakkapa ne Wambwa baamwennya.
Wakkapa na Wambwa ne Wanjovu basanyuka.
Wakkapa ne Wambwa ne Wanjovu bazanyisa omupiira.
Wakkapa akasukira Wambwa omupiira.
Wambwa akasukira Wanjovu omupiira.
Wanjovu akwata omupiira.
Wanjovu akasukira Wakkapa omupiira.
Wakkapa akwata omupiira.
Welaba Wakkapa.
Welaba Wambwa.
Welaba Wanjovu.
Prosy yali ayagala pussi.
Bonna bakyalira amaka ga pussi.
Prosy yayagala pussi.
Pussi yali nnene nnyo.
Tim naye yayagala pussi.
Pussi yali ntono nnyo.
Maama naye yayagala pussi.
Pussi yali ya maanyi nnyo.
Bonna basalawo okugitwala eka ewaabwe.
Ne babeera basanyufu.
Mpeera yabeeranga ku kyalo Mbuya.
Olunaku lumu yagenda ne mwanyina Katende okukima amazzi.
Samali aba asena amazzi, lumu n'alaba akamyu.
Yadduka n'akagoba.
Yadduka emisinde miyitirivu naye ng'akamyu kadduka nnyo okumusinga.
Ensuwa ya Mpeera bwe yajjula n'ayagala okudda ewaka, naye nga muto we tamulaba.
Yamagamaga naye nga Katende tamulaba.
Mpeera yatambula nnyo nga bw'amunoonya era oluvanyuma yamuzuula ng'agalamidde mu bisagazi emabega w'ekiswa.
Bwe yamusemberera, Katende n'amukwata ku mumwa.
Okumpi awo ne we yali waaliwo abasajja batamanyi nga bawummudde!
Abasajja baaalina obusaale n'amafumu!
Jangu tugende, tulina okudduka tugende tulabule bannaffe.
Kale nno amangu ago Mpeera ne Katende badduka nga boolekera ekyalo kyabwe.
Baba banaatera okutuuka ku kyalo kyabwe ne basanga kojjaabwe.
Yali atwala nte zze ku mazzi.
Omusajja ky'ava alagira ente ye n'eddoboozi ery'omwanguka ng'agiragira okudduka egende mu kyalo kyabwe.
Omukazi yabaka enkumbi ye, n'akwata omwana eyali yeebase era n'adduka ng'ayolekera ekyalo kyabwe.
Bwe beeyongerayo era Katende n'alaba jjajja we.
Yali atambula mpola mpola ng'agoba endogoyi eyali etwala ebirime.
Jjajja we yabaka akati ki era n'agoba endogoyi ng'agyolekeza ekyalo kyabwe.
Banakyalo ne batya nnyo naye nga tebamanyi ky'akukola.
Nga banaakweka wa ente zaabwe?
Nga banaakweka wa ebirime byabwe?
Ye nga bbo baneekweka wa?
Mpeera yatya nnyo naye ate n'ajjukira ekifo ye ne mwannyina Katende we baagendanga okuzannya.
Nga kifo kyekusifu ate nga si kyangu kufunirayo bulabe.
Ggwe olowooza otya?
Mpeera ye yalokola abantu b'e mbuya .
Ekijanjaalo ekimera.
Omulandira gwe gusooka okumera.
Gumerera mu ttaka.
Ekikolo kye kiddako okumera.
Kitutumuka kyolekera enjuba.
Ebikoola ebisooka bifuluma.
Ekimera ky'ekijanjaalo kikula ne kiwanvuyira ddala.
Oluvanyuma kimulisa era nekireeta ebimuli.
Ebimuli bifuukaamu ebijanjaalo.
Mu kijanjaalo mubeeramu ensigo nnyingi.
Olumu ku mugga, Wambwa agenda agwa ku maggi mu mussenyu.
Yebuuza, oba wansolo ki eyalesse amaggi gano wano?
Yabala amaggi kkumi naasuubiriza nti gandiba nga ga wambaata.
Yagateeka mu nsawo ye.
Yatwala amaggi ewuwe n'agateeka mu kifo ekibuguma.
Wambwa bwe yaddayo ku mugga, yasanga maama Waggoonya.
Yamubuuza, walabyeko ku maggi gange?
Wambwa n'amudamu nti, sirina kye mmanyi ku maggi go.
Waggoonya yatandika okukyalira buli wansolo ng'abuuliriza ku maggi ge.
Ng'ebyo bikyali awo, amaggi ggo gaayalula limu ku limu.
Wambwa yakola buli kisoboka okulabirira bugoonya obuto naye emmere teyabamalanga.
Bugoonya bwaberanga buyala.
 Olumu Waggoonya agenda ewa Wambwa nga anoonya amaggi ge.
Ng'ayimiridde wabweru, yawulira okuvuuma kw' embuto za bugoonya obuto.
Waggoonya yayingira n'obusungu n'akuba Wambwa n'omukira gwe.
Wambwa yattema omulanga n'abuuka mu ddirisa.
Wagggoonya yamugoba ppaka ku mugga.
Wambwa yakaaba n'amwetondera nti, nsonyiwa, saamanya nti amaggi gaali gago!
Waggoonya yamukiriza era namusonyiwa.
Era n'atwala n'abaana be okubayigiriza okuwuga omulundi ogusooka.
Omusajja eyabeeranga yekka.
Waliwo omusajja ataayagala nga kubeera kumpi n'abalirwana be.
Era nga tayagala mukyala we kukyala mu maka g'okumirirwano.
Olumu yagenda nazimba ennyumba ye mukibira nga eriwala nnyo, okuva ku nyumba z'abantu abalala.
Buli lunaku yagenda nga kumakya n'akomawo ekiro ennyo mu maka ge.
Ekiro kimu, omusajja yalwawo okudda ewaka.
Empisi yali eraba nga buli kimu omusajja oyo kyeyali ng'akola.
Empisi n'egenda n'ekoonkona ku luggi lw'ennyumba.
Omukazi bwe yalowooza nti omwami we y'ali akomyewo n'agenda aggulewo oluggi.
Empisi n'emubuukira n'emukwata okukkakana nga emulidde!
Omusajja olwakomawo n'alaba nga mukyala we aliriddwa empisi.
Nasirika nga talina kya kwogera.
Bino byonna byaliwo kubanga omusajja ono teyayagala kubeera nga kumpi n'abamirirwano.
Wambuzi, Wambwa ne Wante baali ba mukwano nnyo.
Olumu baagenda ku lugendo mu takisi.
Bwe baatuuka gye balaga, omugoba w'emmotoka n'abasaba basasule ssente.
Wante yasasula ezize.
Wambwa yasasula ezisinga ku ze yali alina okusasula, kubanga teyalina muwendo gwa ssente gwe nnyini.
Omugoba w'emmotoka yali anaatera okuddiza Wambwa ssente ze.
Naye Wambuzi n'atandika okudduka ate nga tasasudde.
Omugoba yanyiiga nnyo.
Era n'agenda nga taddizza Wambwa ssente ze.
Ky'ova olaba n'okutuusa leero, Wambwa adduka okulingiza mu mmotoka.
Alabe omugoba w'emmotoka alina ssente ze.
Ate ye Wambuzi bw'awulira emmotoka ejja,
Adduka kubanga atya nti bayinza okumukwata olw'obutasasula.
Wante ye tafaayo oba emmotoka ne bw'eba ejja.
Asala ekkubo nga yeetwala anti akimanyi nti yasasula n'amalayo.
Enfa y'ensekere.
Edda ennyo, waaliwo abavubuka babiri abaabulwako ente zaabwe.
Baanoonya ente, obudde ne bubazibako.
Obudde nga buzibye, baalengera ekitangaala mu nnyumba.
Bakkiriziganya okugendayo basuzibwe.
Baakoonkona ku nju, oluggi n'elweggula, ne bayingira.
Abavubuka tebaasangamu muntu yenna, wabula baawulira eddoboozi eribalamusa.
Eddoboozi lyagamba, ndi nsekere.
Musaanukule ensuwa mulye emmere.
Musaanukule n'akasuumbi munywe omubisi.
Oluvannyuma ensekere n'eyambala eddiba lyayo, n'efuluma.
Abavubuka baalya, ne banywa era ne beeyanza.
Nebafuluma ennyumba.
Nga bakakufuluma, baafuna ekirowoozo ekibi ne bagamba, tekisoboka ensekere okutuwa emmere.
Era amangu ago bakkiriziganya okuddayo batte ensekere.
Baddayo mu nnyumba ne batta ensekere.
Amangu ddala ensekere yafa, n'ennyumba n'esaanawo!
Beesanga bali mu kyangaala.
Edda enyo, waaliwo Wakkapa omugezi ne Wambwa omusiru.
Wakkapa omugezi yali assula bulungi mu maka amagagga.
Wambwa omusiru enjala yali emulumira ku nguudo.
Kijja kitya nti amaka amagagga gakukirizza okusula munju yaabwe?
Wambwa omusiru yabuuza Wakkappa omugezi na busungu.
Wakkapa omugezi yaddamu nga agamba, Mbeera na abantu kubanga ndi muyonjo era obubi bwange mbuziika.
Nsaba emmere nga ngamba, myawu.
Bwenkola kyekimu banaanzikiriza okusula mu nyumba?
Wambwa abuuza.
Wakkapa yaddamu, nti, eyee, kola ky'enkugambye leero bajja kukiriza bakuwe n'emmere.
Wambwa omusiru yagamba, leero sijja kukulumya.
Katte anfune omulundi guno!
Saagala kumusaanga n'era, Wakkapa yagamba, ng'ebuuka egenda.
Nga asinzidde ku magezi ga Wakkappa, Wambwa omusiru yaboggolera nnyo ku luggi lwe enyumba.
Bannannyini nju baamukuba omuggo.
Wakkapa yansiriwazza!
Nja kumulya bwe mmufuna, Wambwa omusiru n'awoggana.
Wakkapa bwe yali ezanyira wabweru we nyumba ye, Wambwa yamusikambula.
Yamugamba, omulundi ogwasembayo wansiriwaza!
Wangamba okuboggolera ku geeti ye nyumba.
Bananyini yo bankuba kati ngenda ku kulya.
Wuliriza Wambwa, osobola okundya naye sooka oleke emmere ezaanyemu katono.
Nange bwe njigiriza emmese okuzanya nga sinagyirya, Wakkapa omugezi n'addamu.
Wambwa yabuuza, emmese ezannya etya?
Wakkapa yaddamu, njireka n'egenda ne njigamba okubala pakka ku ssatu.
Emesse bw'eba ebala awo ne njikwata.
Wambwa omusiru yaleka Wakkapa n'agenda naagyigaamba ebale ppaka ku ssatu.
Wakkapa omugezi naatoloka n'alinya omuti.
Wakkapa omugezi n'addamu, wulira Wambwa, toliddamu kunfuna neera.
Siri musiru!
Osobola okubala ku kikumi, lukumi, oba akakadde naye tolinfuna neera!
Wandiga eyakoowa obulamu.
Wandiga yali abeera mu kibuga.
Yali akooye obulamu bw'ekibuga n'asalawo agende mu kibira.
Ku lugendo lwe yasisinkana Wakayima eyali amaze ennaku nga talya.
Yabuuza Wakayima emirundi gy'omuddiringana .
Ow'oluganda Wakayima oli otya?
Wakayima y'amuddamu nti, tombuuza mirundi gya muddiringana.
Bako kyokola okuwonya enjala yange.
Wandiga bwe yawulira bino, n'atandikirawo emisinde.
Mbagirawo, yatuuka mu kisibo kya bawampologoma.
Wakayima yali amugoba.
Ku nkomekerero ne Wakayima yatuuka ku kisibo kya bawampologoma nasiba, naaffumuliza Wampologoma enfuufu mu maaso.
Wampologoma yabuuza Wakayima nti, tetusobola kufuna ddembe ne mubisibo byaffe?
N'onfumuliza enfuufu mu maaso!
Wakayima n'amuddamu nti, Kabaka, sigenderedde kuyisaamu maaso.
Ngoba mmere yange.
Wampologoma n'amuddamu nti, oli mmere gyendi nawe Wakayima.
Sinnaba kukugobako wano.
Gwe okugya gyendi.
Tonnenya gye bujja.
Oluvanyuma Wampologoma n'agamba Wandiga nti, lwaki wazze mu kibira?
Wandiga n'amuddamu nti, nazze kubanga ndi musawo wakinnansi.
Wampologoma n'amugamba nti, ntegekera eddagala ly'ekinnansi nkakase nti oli musawo.
Wandiga n'amuddamu nti, eddagala lyange lya bbeeyi.
Wampologoma n'amugamba nti, ekyo sikizibu, kyonna kye kyetagisa.
Teri kitasoboka gyendi.
Wandiga n'amugamba nti, eddagala mattu ga Wakayima.
Wampologoma nasalako okuttu kwa Wakayima n'akuwa wandiga.
Wandiga nakuteeka mu jjaaga y'omubisi n'agiwa Wampologoma.
Wampologoma nakulya era nawomerwa nnyo.
N'abuuza Wandiga nti, kisoboka nze okufuna n'okwokubiri?
Wandiga n'amuddamu nti, yee, kisoboka kabaka wange.
N'olwekyo Wampologoma nasalako okutu kwa Wakayima okw'okubiri n'akuleetera Wandiga.
Wandiga n'akuteeka mu jjaaga y'omubiisi n'akuwa Wampologoma.
Wampologoma n'agamba nti, kisoboka okufuna eddiba?
Wandiga n'amuddamu nti, ndowooza kisoboka kabaka wange.
Wakayima bwe yawulira bino n'atya okufa n'adduka.
Wampologoma namugoba.
Bwe buba ng'obulamu bw'omukibira bwe butyo, kisingako nzire ewaka.
Wandiga n'agamba.
Edda ennyo, Wakikere ne Wamusota baali bamukwano nnyo.
Baali ba mulirwano nga n'abaana babwe bazanyira wamu.
Lwali lumu, Wakikere n'agamba Wamusota, mukwano gwange, njagala kukyalira maama wange wiiki ejja.
Wandiyagadde okugenda nange?
Eee, naasanyuka, Wamusota yaddamu.
Kirungi nnyo, kati twetegekere olugendo Iwaffe oluwanvu, Wakikere n'addamu.
Naye twetaaga okufuna anaalabirira amaka gaffe nga tetuliiwo.
Basaba Wankima okubayambako engeri gye yali omulungi era ow'obuvunanyizibwa, Wankima yakiriza.
Enaku ezaddirira, baazimala betegekera olugendo.
Wakikere yakunganya enswa naaziteeka muttu kuba maama we yaziwomerwanga nnyo.
Olunaku olwadirira baakeera nnyo era mangu ddala ne batuuka ku kibira ekikwafu.
Bwe bakiyingira, bukamuje ne bubalumba.
Wamusota yatya nnyo n'akankana.
Yasiiya nasiiya naye bukamuje bwe yongera kusembera gy'ali.
Bwali bunatera okubabukira, Wakikere n'akabira waggulu nnyo bukamuje ne budduka.
Baagenda okutuuka ku bugenyi, nga bakoowu era nga bayala nnyo.
Maama wa Wakikere n'abawa omukeeka batuuleko nga bwategeka emmere.
Emmere bwe yatuuka ne banaaba mungalo zaabwe ne batuula okulya.
Nga tebannalya mmere, Wakikere yagamba, ggwe Wamusota, tojja kulya mmere ng'ogalamidde.
Ne maama wange tayagala muntu wa mpisa mbi.
Wamusota yagezaako nnyo okutuula naye yalemererwa.
Wamusota yegayirira nnyo Wakikere.
Kyokka Wakikere yagaana okuwuliriza.
Wamusota yanyiiga nnyo nasalawo yeddireyo ewaka era n'okisiibula teyasiibula.
Bwe yali addayo ewaka n'afuna ekirowoozo eky'okuwa Wakikere ekibonerezo.
Waggoonya yali ayota akasana ku lubalama lwe nyanja.
Wazzike bwe yali ayita n'amubuuzaako.
Wazzike yabuuza Waggoonya gy'abeera.
Waggoonya n'amuddamu nti, mu nnyanja.
Wazzike kyamwewunyisa kwe kumubuuza nti, obulamu bw'omumazzi buli butya?
Obulamu obulimu ssente bweyagaza.
Waggoonya yamuddamu nti, bulungi.
Ye ggwe obeera wa?
Wazzike yadamu nti, nze mbeera mu miti.
Ndya bikoola na bibala.
Gwe olya ki?
Waggoonya n'amuddamu nti, nze ndya nnyama.
Wabula Waggoonya yali alowooza ngeri gy'anaakwata Wazzike amulye.
Kwe kumubuuza nti, omanyi okuwuga?
Ko Wazzike nti, nedda simanyi kuwuga.
Waggoonya n'amugamba nti, kankuyigirize okuwuga.
Wazzike n'amugamba nti, nedda saagala.
Waggoonya yalimba Wazzike nti, tufuuse ba mukwano.
Jangu otuule ku mugongo gwange.
Wazzike yatuula, Waggoonya n'atandika okuwuga.
Bwe batuuka wakati mu nnyanja, Waggoonya n'abuuza Wazzike nti, owulira otya okubeera ku mazzi?
Ko Wazzike nti, nyumirwa ndi musanyufu.
Waggoonya yagamba Wazzike nti, Kojja wange mulwadde nnyo naye tukyanoonya ddagala erinamuwonya.
Wazzike yatya nnyo n'okukankana nga bw'anonya engeri y'okudduka ku Waggoonya.
Wazzike n'afuna ekirowoozo.
Yagamba Waggoonya, totya.
Kojja wo nja kumuwa omutima gwange.
Ennyama ya Wazzike ejja kumuwonya.
Waggoonya yasanyuka n'amubuuza nti, ddala osobola okuwa kojja wange omutima gwo?
Ko Wazzike nti, ye.
Tuli ba mukwano!
Waayitawo akaseera katono, Wazzike n'agamba Waggoonya nti, ononsonyiwa mukwano .
Omutima gwange nagwerabidde mu muti.
Tuddeyo ngunone.
Waggoonya n'amubuuza nti, okakasa omutima onaaguleeta okuva ku muti?
Ko Wazzike nti, yee nja guleeta.
Ngenda kugenda nawe okulaba kojja wo.
Waggoonya yakiriza n'addayo ku lukalu.
Olwatuuka ku lukalu, Waziike n'abuuka okuva ku mugongo gwa Wagggoonya.
Weraba Wazzike.
Waggoonya yayogeza busungu nti, wannimbye!
Omutima oguleeta, oba nedda?
Wazzike yaddamu nti, singa sibadde na mutima gwange ssandisobodde kutuula ku mugongo gwo.
Wasomerera mulimu ki?
Tulina okufaayo okuweerera abaana baffe.
Ensonga ezisonga zirina okukolebwako gavumenti.
Abantu abasinga bagamba tebaafuna ssente.
Omuggalo guno gubadde gwa mugaso nnyo.
Lwaki entambula ey'olukale ye yasooka okuggalwa?
Abantu bangi abaafa mu kiseera ekyo.
Omulundi guno olina kusooka kunsasula ssente zange.
Obadde okimanyi nti kalalankoma aluma?
Baazaalibwa abaana basatu bokka.
Embeera eyo ya bulabe nnyo eri obulamu bwaffe.
Oyo omuyimbi obadde omumanyi?
Sooka olinde bakuwe ssente zo.
Twafuna emmere yonna gye twali twetaaga.
Emboozi gye erabika nga yabadde mpangirire.
Olunaku olwo twakeera era twaliwo bangi.
Lwaki totuula mu bifo ebiri mu maaso?
Ffe abalina okubeera nga twebuuzibwako ku nsonga eyo.
Mukazi wange nnamubuuza ebintu ebimu wabula nga tanziramu.
Kati oba baali bazzaako ki?
Nnakeera ewuwe nga tamanyi kye nali nkimye.
Lwaki ebiseera ebisinga temwagala kwogera mazima.
Akatabo kano ani akatadde wano?
Poliisi ekutte omusajja eyasobezza ku mwana.
Lwaki abantu abatta bannaabwe tebavunaanibwa?
Ogwo omusango munene nnyo era ojja kusibibwa.
Ffaayo ku ngeri gy'okolamu emirimu gyo.
Ekyo ekitongole nze akikulira.
Olunaku lwe twagenda e Buddu nkyalujjukira na kati.
Omwana wange muzannyi wa mupiira.
Lwaki bannabitone abasinga tebaagala kwezimbira?
Ekika kyo olina okukissaamu ekitiibwa.
Bwe mba nkulimba ng'omanya siteekeddwa kusasulwa.
Abakazi b'embuto baagala nnyo okulya ettaka.
Omukadde oyo tayagala kumukwatira ku kintu kye.
Abalina abaana ku ssomero eryo bonna balina okujja mu lukiiko.
Emberenge gye wampadde yabadde ekaluba nnyo.
Tujja kugenda mu katale ku lwokutaano olujja.
Lwaki oyagala nnyo katemba.
Obadde okimanyi nti omunnyo ddagala?
Omuzadde oyo muyonjo nnyo.
Tulina okubeera abeesimbu mu mirimu gyaffe.
Nze nkoleddeko mu bitongole bya gavumenti ebiwera.
Omusajja omu akola nnyo emirimu gya Kabaka.
Omwenge guno muka nnyo.
Nze mbadde ndowooza nti ogende ku ssomero.
Lwaki buli lwe tubeera twogera obeera oseka?
Lwaki muliiridde ku ssowaani yange?
Omukulu w'essomero lino omumanyi?
Nze ndowooza tusooke kusasulira baana bisale by'essomero.
Nga kukuwa ebintu byonna bye weetaaga.
Abaana abo bakeera nnyo ku ssomero.
Maama wo abadde akunoonya okuva kumakya.
Tulina okutambula okugenda e Kampala.
Emiyembe gino giwooma okusinga giri.
Twejjusizza ensonga lwaki tetwatambudde na mazzi gaffe.
Gezaako okunoonya ensonga lwaki mubadde temuwuliziganya.
Ebibajje bino bya mutindo gwa waggulu.
Taata w'abaana bano musajja muyivu nnyo.
Lwaki olwanagana n'omukozi?
Sooka olindeko nze nsooke ngende mu katale.
Abaana b'omulembe guno tebalina mpisa.
Lwaki mukazi wange yali asazeewo okukola ekintu ekyo?
"Kasambula" kiva mu kigambo "okusambula"
Abantu tebanyumirwa kukulaba mu kamwa.
Ab'omukwano ogwannamaddala beebo abawabulagana era abateekisa mu buli kimu.
Alina amaanyi mayitririvu agamuwaga okukola ebintu ebitali bimu.
Aba annyonyola enkola y'obwongo,entambula y'omusaayi, wadde engeri gye tussaamu.
Abantu abamu tebagoberera mateeka gabeera mu kitundu ky'ewaabwe.
Omusajja oyo talina kisa!
Abaana abamu batuuse n'obutasoma mu bibiina byabwe nga beesiga kimu kukoppa.
Abaana nabo bakutte ekkubo lye limu nga bazadde baabwe.
Abaana abomu maka omwo bonna tebalina mpisa.
Abaana bangi tebawulira bakadde baabwe bye babagamba.
Abaana be tabakkiriza n'olunaku wadde olumu luti okugenda okulaba ku bajjajjaabwe.
Abayitawo bewuunya oba nga mu kifo ekyo mubeeramu abantu.
Omwana wange akomawo nkya okuva mu kyalo.
Abaganda tebakkiriza muntu yenna kuwasa oba kufumbirwa kizibwe we.
Abakadde okulagajjalira abaana baabwe, anti mwana mugimu ava ku ngozi.
Abakazi bennyini beenyigidde mu bikolwa ebibamalamu ekitiibwa.
Abakulaba batandika okukuteeka mu kigero kyo.
Osobola okukikkiriza nti abasajja abasinga bakumpanya?
Wabula abantu abamu tebaswala!
Abalala balemererwa okulabirila abaana baabwe.
Abalala banywa olw’okuba balabye bannaabwe nga banywa.
Abalala batemebwatemebwa amagulu gonna.
Abalala mbu baabasibira ku mpagi ennene.
Abalina okutwala obuvunaanyizibwa okuwerera abaana bonna be bazaala.
Abamu baagala era baluubirira kutunyunyunta bunyunyusi.
Edda ng'abakyala batuula mu kigango ne baluka emikeeka.
Abamu baba mu kweraliikirira nti osanga omukyala gy’agenze afunyeeyo evvubuka.
Abamu babobbebwa emitwe so ng'ate n'abalala baggweeramu ddala amaanyi.
Abamu bagamba nti omwenge bagunywa lwa kwesanyusaamu.
Abantu bassangamu ssente empitirivu nga bategeka emikolo egyo.
Abamu batuuka n'okweyisa nga abatakomberako ddala ku ka muntamu!
Abamu n'obuwale bwabwe obw'omunda ensangi zino babubooleza bwoleza!
Abakyala abamu okufukamira bakitwala ng’obufuge.
Abandi bawalirizibbwa okugenda mu malya ge bateetegekedde n'abo abaabafunyisa embuto.
Abandi beekapika zi sseluwale oba obugoye obubalippa nga bw‘oleka enkula yaabwe yonna.
Abantu abamu tebawangaala ku mirimu kubanga banyoomoola bakama baabwe. 
Abaana abamu bwe bakula bafuuka ekilala.
Abasajja bangi ensangi zino bakozesa omwenge naddala ku bawala ne babatamiiza.
Abaami bangi ennaku zino bajooga bakyala baabwe.
Abasawo ab'ebyobulamu batugamba nti omuntu buli lw'omala okulya oteekwa okusenya.
Abasimba kasooli nabo si beerabidde.
Awo abasinga we basibira essaawa oba obukomo ku mukono.
Obuvubuka bulimu okwepankapanka, okweraga, okwekuza, okwewulira, n‘obuyisa obulala obw‘engeri eyo.
Abavubuka abamu bo bagamba nti, obanga bazaalibwa n'obusobozi, bateekwa okukikola wonna we baagalira.
Abavubuka bangi tebalina mpisa.
Abavubuka bwe babeera ne bazadde baabwe beewala nnyo okwogera ku nsonga eno.
Abawala basaana okweddako era n'okwegendereza n'emibiri gy'abwe baleme kugwa mu ntata.
Abawala bo tebalina bibasikiriza nnyo eri abalenzi.
Abawalajjana bangi bawakankula embuto ezitali nneeyagalire.
Abazadde abamu bafumbiza bawala baabwe nga bakyali bato. 
Abazadde bangi kibakaluubirira okwogera ku nsonga z’omwenge eri abaana baabwe.
Ab'ebyobulamu batugamba nti kabuyonjo kateekeddwa okubeera mu buli maka.
Oyo tasobola kutuusa kiwandiiko ekyo ku muntu mulala.
Abo b'owulira nti yasse omwana ng'amubonereza.
Abonerezebwa era natendekebwa bulungi asobole okukakata mu mirimu egy’enjawulo.
Addidde omunwe gwe ogwa kasooli n’agusabika bulungi asinga.
Afuba okulaba nti alimbira ddala nga bwekisoboka asobole okulaba nti ayitamu.
Agamba nti ekikolwa ekyo kikolebwa abo bokka abafumbo.
Agezaako okukutendeka mu mpisa ez'obuntubulamu zonna.
Jjukira nti "Akaakyama amamera bw’ogolola nga kamenyeka".
Akikolera mu lujjudde ng'abaana balaba.
Akokoonya banne mu kkubo ate nga tategenda kubawaako.
Akola bwatyo ayitibwa ‘maaso nkanu.’
Akubudabuda era nakuzzaamu essuubi.
Omuganda agamba nti "Akutwala ekiro omusiima bukedde".
Akuyamba okuvvuunuka obuzibu ate era nakuwa n’amagezi obutadda mu nsobi yeemu.
Akyawa okubuulirirwa n'okunenyezebwa tayiga.
Alese ategese bulungi obuliri eka era ateddemu kalifuuwa ow'omulembe.
Alina obuyisa oluusi obusiwuufu bw’otandyagadde munno abeere nabwo.
Alina okumuyigiriza omirimu ogwo.
Alina omusango mu maaso ga katonda.
Amaaso ga bakazi ga njawulo nnyo okuva ku ga basajja.
Amagi galeetera agalidde omuze gw’okukuba empiiyi.
Amanya amalala mangi mu butuufu aganyuma okwogerako era nga gavuga bulungi.
Akusuutiriza akufunemu ebirungi bingi. 
Amasaanyalaze bw’ogazanyirako gakukuba era bw’otaba wa mukisa nnyo weesanga ofudde.
Amawemukirano kiva mu kigambo okuweemuka.
Ani gwe wanditutte nti y’alina okukusomesa era n'okukukwasisa empisa?
Anti bagamba nti, "Guluma yaguza…."so ng'ate era "n'enku zimenya mutyabi".
Anti naawe okimanyi nti tekiwoomera matama abiri.
Anti naawe omumanyi atamanyi kusaaga!
Anti oyo omulabye, ggwe ate olowooza nti ye yali wa mbala?
Asobolera ddala okubeerawo nga takombye ku mwenge.
Abanywa enjaga bo bafuna bufunyi maanyi era abasinga n'obwongo bujjako ekikyamu.
Ate bwe kiba kisoboka, kirungi nnyo ne weemenya ng'ofukamidde.
Ebitamiiza ebirala tulinamu, sigala, enjaga n'amayilungi.
Mwattu oluusi kyeyalagulanga kyatuukiriranga!
Kwolwo lwe namulaba baali bamusazeeko ki mulimu.
Munda eyo akamwano tekayitangayo.
Tozaalabuzaazi kyokka wabula n'okulabirira.
Atunda ayolesa y’atera okumazaawo.
Atunuulira ekyo kyokka ky'aliko mu kiseera ekyo.
Awatali ekyo kiba kitegeeza nti ggwe empisa wazeenenya mu bulamu bwo.
Fuba okukuuma embeera zo, ekitali ekyo banno bajja kukukyawa.
Awatali ekyo muba temujja kukkiriziganya.
Awatali ekyo omuntu aba atuuse okufuuka ekisassalala era ekitagasa.
Awatali linnyo awagikawo lulimi nalyoka amwa ekirevu kye ne kitereera bulungi.
Awatali nkolagana n'abantu balala kitegeeaza nti okwogera nabo tekisoboka.
Ekitabo kino kiwandiikiddwa okukulaga engeri gy'oyinza okwekuumamu.
Ekituufu kiri nti oteekwa okunaaba buli lunaku.
Awo omuzadde olumanya nti akaana kamuyiyeeyo nga yeesowolayo mpola moola nga yeebwalabwala.
Omwami wange akeera nnyo nga agenda ku mulimu.
Awo w'oviira mu ssa ery'omwana n'ofuuka omuntu omukulu.
Olindanga nebakulaga awokutuula okusinga gwe okwetyebeka mu kifo.
Omuntu omukalabakalaba yeeyisa atya?
Awulira takyayagala kufugwa wadde okugambwako.
Ayagala azuule essanyu eriri mu kikolwa ekyo eky'okwerooterera.
Ayambala akawale ako ku makya okutuusa enjuba lw’egolooba, ate n’akasulamu.
Ensobi eyo agikoze mu butanwa.
Taata waabwe yabakuutira obutalimbanga.
Talina kyafiirwa bw’atuukiriza kiri kye’yasuubiza.
Ayogeramu kimu ng'ekyokubiri lusambaggere era entalo teziggwa mu maka gaabwe!
Ayokya ensuwa eyo era nevaamu nga nnamu bulungi.
Bulijjo fuba okutuukiriza byoyogera.
Ba Jjajjaffe baali bayiiya era abatetenkanya ng’omumwi w’ekirevu.
Baagamba ku mwana nga tawulira era nga yeesisiggiriza.
Baagenda balye obulamu kubanga ne bba yali taliiyo.
Baakolanga entegeka zonna, ne bayita ne bannaddiini ne babagatta mu lugezigezi.
Baakukubirizanga okusaba buli lunaku ng’ogenda okulya era n’okwebaka.
Baakumanga ekyoto awo mu luggya bonna ne batuula okwetoloola ekyoto ekyo.
Baali bali eyo e manju nga balya buli kalungi.
Baamusitula ne bamulindiggula ku mmotoka ya poliisi nga eyasse omuntu.
Baamutuuzizza wansi nga bwe bamufungula.
Baatukiriza olugero lwaffe olugamba nti, “Tunaayitanga babiri ng’akulabyeko akawala.”
Bawamba ebintu bye eby’omu nju nga bategedde nti agenda kusenguka.
Baayingira mu nju era eyo gye basinziiranga ne balyoka bakuba obukule okukamala!
Abamu baateranga okuwummulira mu kigango abalala nga baluka emikeeka.
Baba batemera mu myaka gye gimu.
Babakuza mu mpisa ez'ekintu kiramu.
Babalabula ku bikwata ku bitamiiza ebirala.
Babonaabona n'obulwadde oluusi nga ba kitaabwe tebabamanyi.
Badduse mu maka ga bakadde baabwe, era ne bagenda ku nguudo.
Bafuba okuteekawo obukwakkulizo obw’enjawulo obusobola okukuuma ekyo kye baagala okwewala.
Bafunamu ebirabo ebitono ennyo n'obusente obuteegasa.
Abavubuka tebakyafa ku bazadde bye babagamba bo bafa bya ba bannaabwe.
Bagamba nti bakadde baabwe bakaddiye nti era bawedde ku mpagala.
Bagamba nti gwe kitannatuukako teweeyibaala, enkya luyinza okuba olulwo.
Bagenda ne bagamba abaana okukola emirimu ate nga tebabawadde kyakulabirako.
Bagenda okuzuukuka nga tebakyalina kye bazza.
Bagezaako okukulabula nti oteekwa okubagondera mu buli kimu kye bakulagira okukola.
Bajjajjaffe bo baafukamiranga wadde ng'awa mwana muto.
Bakakensa abanoonyereza ku by'embeera z'abantu era n'obwongo baafulumizza alipoota.
Bakeera ku makya kukuba zzaala, kukola bwabbulooka bwa takisi n’okutamiira.
Bagezaako okulaba nti ennyambala eyaabwe eyawuka ku ya balala.
Bakola batyo batulowoozese nti byebanaakola nga batamidde bajja kuba nga tebabitegeera.
Bakubuulire empisa ze amaka gewaabwe bwe gafaanana.
Bakubwa mu ngeri eswaza ennyo!
Bakugamba ofune akasubi konna okakwate eludda naye akakwate eluuyi.
Bakula ne bawagguuka era ne basukkuluma ku balenzi.
Baleka tukalidde era nga tuwedemu olwo ne batwabulira.
Balinda ziwere musanvu ne balyoka bajjukira nti abantu balina okulya.
Balowooza nti bannaabwe bokka be balina okubagambako mu nsobi zebakola.
Bamanya nti ayinza okulemwa okuzaala abaana.
Bamanya nti singa agenda ewa bba ayinza okussa abantu enjala.
Bamufubako nnyo okulaba nga bamuyigiriza endabirira y'olusuku ennungi.
Bamugamba kukola kino nga ye awalaza mpaka.
Bamutunuulira okulaba engeri gy’alabiriramu olusuku olulwe ku bubwe.
Bamuzibe ababiri abatambula mu kkubo nga buli omu akutte munne ku mukono.
Bangi bakitwala nti abeera wa "olugezigezi".
Ebyo ebigambo bya ppa ebitalina mutwe n'amagulu.
Bangi tubalabye nga bawemukira ku mpya zaabwe.
Bannasaanyansi batugamba nti omwenge tegwetaaga kuyita mu ssebusa.
Banne bayinza okuba nga bo mu kunywa tebalina abakwatira nsawo.
Banno beebalina okukuyamba ofuna byonna ebirungi.
Bano nno baatemula batemule.
Banyaga nga baagala okufuna oby’obwereere.
Banywanyi baffe abamu bafuuse.
Batandika okumulaga obuvunaanyizibwa bwayolekede.
Batandika okwebuuza gye wakulira n’eyakukuza.
Batugamba nti ebintu abantu bye bakola tebiva mu bbanga.
Bavubuka bannaffe be tubeera nabo bamanyi okuyeeyereza bannaabwe.
Bavuddeyo n’enkola ez’enjawulo ezikwata ku nnimi n’enkozesa yaazo mu masomero.
Bayinza okumuwa ekitundu ekimu ku kibanja kyabwe.
Bukenya yali awuliddeko nti ku muliraano gwabwe baali beetaaga omukozi.
Beebo b’ojja okusanga nga batigomya abantu abayita mu kubba.
Beera mwegendereza mu buli kisuubizo ky'okola.
Beera n'ebibuuzo ebyo mu mutwe ku buli ky'oba ogenda okukola.
Ebyo bibalya obwongo era ne beesanga ng'oluusi bakoze n'ebikyamu.
Bikume awantu naye ate tobirinda kufuuka ntuumu.
Tobirinda kuddugala byonna olyoke ojjukire okubyoza.
Bino bye bisaana okwegendereza era ebiraga obugunjufu mu mpisa z’Abaganda.
Bino byombi tebirina kulekebwa kugenda mu maaso.
Bino byonna bijja kuba bya kigwi kya ddalu.
Bino ebijja nga byasamye biyinza okukumiza amangota.
Bino byonna biggwawo nga ssente, oba ettaka mu kaseera katono nnyo.
Birina okuyisa empewo era n’okubeera nga biweweevu buli budde.
Bironde londe buli lwekyetaagisa.
Ebimu biva mu maka mwe babeera ate n'abantu be boogera nabo.
Bitereke awantu awalungi ate w‘onoobijja ng‘ogenda okubikozesa.
Biyinza okuyamba omuvubuka oba omuntu yenna okutambula nga muntumulamu.
Bakutte omumuli ogumulisiza abalala mu lutalo olw’okulwanirira ekitiibwa ky’abakazi .
Bo babakakaatikako bye balaba nti tebasobola kutuukiriza.
Bo bannaffe ababeera mu kyalo gye bategekera empiira tesigala yadde akaddo.
Bannaffe abatafaayo kuwuliriza mwoyo waabwe ky’abagamba, ky'ova olaba nti batta, ne babba
Abamu tebawuliriza balala kyebabuulira.
Bonna si kyangu kumanya okuggyako nga ggwe weewangulidde omuntu oyo.
Buganda tulina ebika bya ngeri ssatu omuntu yenna byatateekwa kuwasaamu wadde okufumbirwamu.
Buli ddaala lyatuukako abba ebibuuzo era nabiyitira waggulu.
Yeesowoddeyo okwesimbawo akiikirire era akulembere abantu b'omukitundu kye.
Buli kaddo konna wekaali kaakala era n'emiti gyonna negiwaatula.
Buli kimera kyonna ku nsi nga kirabika bulungi era nga kyeyagala.
Buli kimu akitegeera bulungi.
Buli kimu tukiyisa mu mitendera egy'enjawulo.
Buli kintu ku nsi ky'okola oyigira ku balala.
Buli kintu bw’okiyisa mu mitendera gyakyo emituufu okigannyulwamu.
Buli kiseera yeetigaatiga, yeetigonyoola , era n'owulira nga yeeyogeza nti, " oba nnabadde ki?
Buli kitundu awali ennyingo ku mubiri weewava olusu olwo.
Buli ky'oyogera oba ky'osuubiza oteekwa okukituukiriza.
Buli ky’akola n’ekimuliko ggwe olaba ng’amata obuta.
Buli kye bakola baagala nnyo babalabe. 
Buli lw'oba ng'onaaba, fuba okulaba nti, buli awali ennyingo onaba wo n'obwegendereza.
Buli lw'okula nga n'obuvunaanyizibwa bwo bweyongera.
Buli lw‘oyambala n‘otambula, oli akutunuulira, asooka n‘atunuulira engoye z‘oyambadde.
Buli lw’oba ogenda okugyambala weebuuze nti, “Naye ddala lwaki nyambala empale eno?
Buli lw’obanga oyogera n’omuntu akusingako weewale okwogera nga okutte mu mbinabina.
Buli lw’obeera ng'ogenda kukola ensobi oba ekintu ekikyamu owulirizanga omutima gwo.
Buli lw’otuula ku ntebe n’abantu abakusinga weewale “okusalako”.
Buli lwagezaako okwasamya akamwa ayogere naawe wejjusa ekyamukusemberesezza.
Buli lwe tubeera ku mbaga tuyita mikwano gyaffe nfiirabulago batusanyukireko.
Buli lwetwamalanga emirimu gy'olunaku olwo nga tusasulwa.
Buli maka agalimu enkoko enganda, ku ssaawa ezo ziyingira.
Buli mulenzi alaba ku muwala eyamyuka ayagala amutuukirire abeeko obugambo bwamusuula.
Buli muntu gwalaba alabira ddala nga kantundu ku ye.
Buli muntu ku nsi kuno atambula, ka kibe nti otambulira mu kidduka, oba ekirala.
Buli muntu yeenyigirangamu okukwata enseenene ezo.
Buli musajja akuba eriiso ku muwala eyamyuka etenguka emmeeme.
Buli mwana azaalibwa alina okubaako kitaawe era n'ennyina.
Buli omu afuba okulaba nti alaga munne ensobi ate ne munne nazirongoosa.
Buli omu ajja kwegabira eby’okulya n’okunywa ebimumala.
Buli omu alungamye munne mu ebyo bye mwagala ne byemutayagala.
Buli omu afube okuyiga ebintu munne by’atayagala era ne byayagala.
Buli omu yeeyise okusinziira ku ddiini gy’asoma kyeragira.
Munne yamusuubiza nti tajja kumwabulira.
Buli omuntu ajja awaka mwanirize nga bwali era nga bwafaanana.
Bulijjo bw’obanga ng’omulamusaako omuntu, ggyako enkufiira ku mutwe.
Bulijjo bw’obeera nga weeyayamula oba kuyite okwayuuya, kwatanga ku mba zo.
Bulijjo ebintu ebifune mu ngeri ey'obukuusa tebibeeramu mukisa.
Bulijjo fuba nnyo okulaba nti akafo ako kayonjo nnyo.
Bulijjo fubanga nnyo okulaba nti ossa mu mukamaawo ekitiibwa ekimugwana.
Bulijjo omuntu omukulu bw’akutumanga fubanga okulaba nti omuddiza obubaka.
Bw'oba ne banno nga temwagala kugambwako zikusanze.
Bw'oba ng'oyagala emirembe wamu n'okwewala ebizibu, fuba okulaba nga toyambala nkunamyo.
Bw'oba nga tosobodde kufuna muswaki muzungu, osobola okukozesa akati k'ensasa.
Bw'oba onaaba oteekwa okuba n'amazzi, ekyangwe, ssabbuni n'ebirala.
Bw'obanga okomyewo awaka ddira akawero akatukula obulungi okayise mu maaso.
Bw'obanga tosobola kwekomako mu kunywakwo kyandibadde kya magezi n'olekayo.
Bw'olaba munno nga yeeyisa mu ngeri bw’etyo mannya nti waliwo ekikyamu.
Bw'oneefumitiriza ennyo ojja kuzzuula nti mukadde wo oyo akwagala.
Weewale okweyisa otyo otyo ng'empewo gye zifuuyira naawe gy'odda.
Bw'otabanga mwegendereza oyinza okwebakira ddala.
Bw'otuuka ku myaka emivubuka oddamu nate okukula amangu.
Bw'owulira enkyukakyuka ezo oba bw'oziraba ku mubiri oyinza otya okuzigumira?
Bw‘oyonoona kabuyonjo mu butanwa, laba nti tovaayo nga tolongoosezaayo.
Bw‘obatunuulira ku mubiri gyabwe mukutemagana bakirako mukene.
Bw’aba ng'anaakola munne ekibi agamba nti, “Ka ngende ngumunywere, anandaba".
Bw’ataba mugumu nnyo ebigwo byagwa okutuuka eka bw'ogezaako okubibala oba weerimba!
Bw’atyo yaziwa amannya ng’asinziira ku katonda we nga bwe yamutegeeranga.
Bw’oba ng’olya weewale okuvuubiika emmere ennyingi mu kamwa, tonswankula nga mbwa.
Bw’oba ng’osazeewo kwambala mpale funa eyo etagenda kukubuza mirembe ng’oli mu banno.
Bw’oba oyagala okwogera n’omwana wo ku bikwatagana n’omwenge waayo obudde.
Bw’obaaanga tomaze kumwetegereza weesanga omututte ewuwo newejjusa.
Bw’obanga oyitiddwa ku mukolo yambala bulungi.
Bw’obanga tosobola kumanyirawo kika kye yeddira mubuuze oba sooka omuleke.
Bw’obeera mu bangi awo ayinza okukangula ku ddoboozi.
Bw’obeera mu nnaku ne mukunyolwa kowoola katonda akuyambe.
Bw’obeera ne mutaayi wo owannamaddala talema kukulabula buli lwalaba nga akabi kazze.
Bw’obeera nga mu bantu abatono oba ne munno yogereranga mpolampola.
Bw’ogenda ku mukolo wadde nga wayitiddwa, weewale okutuula mu kifo eky’okumwanjo.
Bw’okikola mu butanwa mwemenyere era omusabe okukusonyiwa.
Bw’okozesa ssente oyinza okufuna era n’osikiriza bangi okuba mikwano gyo.
Bw’okula nga toli mugunjule ne bw’osoma okukoma wa abantu tebakuwa kiyitibwa kimala.
Weewale okuddingana ensobi zo.
Empewo enyingi ekosa obulamu bwaffe.
Muzadde we atafaayo kumanya bigenda mu maaso ku ssomero.
Abantu abamu tebaagala kwoza bugoye buli obw'omunda.
Bwe bava awo nga balimbalimba bakadde baabwe nga bwe basoma ennyo.
Emirimu bwe gimulema nga bamanya nti ne nnyina naye bwatyo bambi bwali.
Obwongo bwe butawaanyizibwa mu nkola yaabwo.
Bwe kiba ekilungi kijja kukuleetera ebilungi eyo gye bujja.
Bwe kiba kyetaagisa tuluma n'ogwengulu ne tubilwanyisa.
Obuwale obwo tekitegeeza nti tobufaako olw'okuba tewali agenda kuziraba.
Omusajja oyo ayinza okuba nga akwagalako mukwano gwokka.
Akawale bwekafuna akatuli,kawummuze oba kasuule ogule akalala.
Abavubuka abo tebaagadde kuseka baweneenya mbwa!
Bwe mukola ekyo ng’olwo, obufumbo mujja kubuwangaalemu emyaka butabalika.
Bwe tubeera mu kiseera eky'ekyeya tulaba nti akasana keememulira ddala.
Bwe wabaawo akatandaalo, ebintu ebyozeddwa biwunzikeko bikamuke.
Bwe wali ng‘okyali muto, bazadde bo be bafubanga okukulabira engoye z’oyambala.
Kasasiro bwaba awezeewo, mutwale gy‘oteekwa okumusuula.
Bwebibalema okukola olwo nebatandika okwekwasa ssente nga bwezibadde tezitamala.
Bwewagenda ng‘osuumukamu watandika okwesalirawo ku ngoye z‘oyagala okwambala n‘okutuusa kati.
Bweyamalanga ekyo olwo nabagamba nti nze mmaze okubawa ebyange.
Bwoba osobola okubirabirira obulungi kiba bimala.
By’oyambala byonna n‘enneekolako yonna ey‘omubiri gwo eragira ddala enneeyisaayo eya nnamaddala.
Byaali bifaanagana n’ebyoli atwala ng’ebibye byasamye.
Byawuka okusinziira ku nsi oba eggwanga oli lye yazaalibwamu.
Ebyo babitwalanga ne babiwaayo mu bazadde b’omuwala omulenzi gwe yabanga agenda okuwasa.
Ebyo bye bintu by'oyitamu okusobala okufuuka omuntumulamu, ow'omugaso ate era asanyusa abalala.
Weegalabanja mu biseera byo ebyasooka naddala mu bulamu bw'ekivubuka.
Ebintu byonna biteekwa okuba ebiyonjo.
Byonna ebiri ku ssowaani z’atambuza tosobola kubiraba.
Ebibanda bya firimu birina kinene nnyo kyebikola ku mpisa z’omuvubuka.
Ebibi bingi ebiri mu kunywa omwenge.
Ebibiina ebisinga byagwa kubanga beefuula abagezigezi ne balya ssente zaabyo.
Ebiddirira ng'omuwala oba omukyala amaze okutamira biri mu giraasi.
Ebiddirira laba birabe kubanga tolina kya kukola.
Ebimu bwe kiba kyetaagisa tuluma n'ogwengulu ne tubilwanyisa.
Ebintu ebimu tetulina kyetuyinza kukola kubiziyiza.
Ebimu we tutuukira okudda eka tuba tetukyabijjukira.
Ebimuli binyumira nnyo awaka singa oba nga obisimbye mu ngeri ennungi.
Bino bimuyamba okwetangira obutayonooneka okutuusiza ddala lwe yeetongola mu maka agage.
Ebintu bingi ebikolebwa ensangi zino nga ddala bijjudde obulimba obuwedde emirimu.
Ebintu by‘oba okozesezza mu kulya biddaabirize bw‘oba toli wa kuby‘olezaawo.
Ebintu bye twogera ssaako n'ebyo bye tukola bye bitufuula kye tuli.
Ebintu ebifune mu ngeri eyo amangu mangu tebitera kuwangaala.
Ebintu ebimu tubigayaalirira era nga tumala kugwa mu nsobi ne tulyoka twejjusa.
Waliwo ebirala ebigwa mu kkowe eryo.
Ebintu ebisinga tuteekwa okubiyiga nga tukyali bato so si kulinda bukulu.
Ebintu ebitamiiza mu nsi tulina ntoko.
Ebintu ebyo birungi nnyo era mu butuufu bitungozeza obulamu.
Ebintu ebyo bye bamugamba okukola abikola nga tassaayo mwoyo.
Ebintu ebyo oluggwaawo nga ne gw’obadde oyita mukwano gwo akwabulira.
Ebirala bingi bye bafalaasiranga abaana nga bali ku kyoto.
Ebiseera ebisinga oyinza okwesanga ng'obulamu bwo bwetobeseemu ebintu.
Ebiseera ebisinga tosobola kumanyirawo muntu gw'oliwasa oba gw'olifumbirwa.
Ebiseera ye weyabeererawo abantu baalina emmere nga nnyingi.
Ebisigadde oli wa ddembe okubyegazaanyizaamu era n’okubitabaaliramu nga bw’osobola.
Ebisomesebwa byonna tayinza kukolako nakimu nga yeetengeredde yekka n'omutwe gwe.
Ebitundu byabwe ebyekyama yabitonda nga birina okuba nga biweweevu okukira ebyabasajja .
Ebiwuka bino byefaananyirizaako ebisokomi mu nkula.
Eby'embi nga binajja ekikere kidduka nga mpewo!
Eby'embi omusajja oyo teyasobola kuzaalayo ku kaana.
Ebyembi nti ab’ensangi zino okwanjula bakufudde mugano.
Eyo y'engeri gye bavvuunukamu ebizibu eby'enjawulo.
Ebyo byennyini ye byawulira nga y'andyagadde okwekolera.
Ebyo byonna bireetebwa lwa butaba namazima mu bye tukola.
Ebyo byonna eby'okwegiriisa mukola bya bwereere.
Ebyo obiraba bulabi nti si byangu.
Ebyokulya ebijja nga si bibikkeko era nga byasamye bigwako obuwuka.
Enjogera y’Omuganda ogiwulira nti, “Ssossolye omugumiikiriza atuuka ku lyengedde.”
Ekibireeta si kirala wabula butagondera bakadde.
Ekiddirira kubabuka, n’omubiri guli gwonna ne gufa.
Ekifuba ky'Omulenzi era kitandika okugaziwa n'ennyama yennyini ey'omubiri etandika okusiba.
Abantu abo baba balina okwegombebwa ebirwadde ebyo bisobole okusaasaana.
Ekikolwa ekyo kireetera omukazi okuvaamu omusaayi omungi ddala.
Ekirungi ku obwo obuti nti bwo tebukolobola era tebukosa kibuno.
Ekintu ekitakusomeseddwa kuva buto si kyangu n'akatono okukiyiga ng'okuze.
Ekirala ekiviirako abantu okweyagula olutatadde kwe kwambala obugoye obubakwata ennyo.
Ekirevu kyo emirundi egisinga kimera luvanyuma.
Ekiseera ekyo ky'olabiddemu munno gw'olowooza okubeera naye gye bujja kibeere eky'okwebuulirira.
Ekiseera ekyo mukifuule eky'okuyigangana mu buli nsonga.
Ekiseera kino kitwala ebbanga eriwerako okutuuka ku myaka nga attano.
Ekiseera ne kituuka okukikuwa nakugamba nti nnali nkulimba, owulira otya muli?
Ekiseke y’ennyingo esemba ku mukono olyoke otuuke ku ngalo.
Ekisingira ddala obukulu biggwaamu akawoowo.
Ekisolo ekiseera kyakyo eky'okuzaala bwe kituuka nga kigenderawo ku nnume.
Ekitukoze obubi nti ffe mpozzi oba oli awo tuyise newetuteekwa okukoma.
Ekituufu kiri nti buli muntu ku nsi kuno yatondebwa nga aswala.
Ekituufu kyandibadde nti singa omuntu oba otuuse okufumbirwa oba okuwasa, akikole.
Mujja kubazaaza emize egitali gimu.
Bannaffe bye baakola byabayiwayo buyiyi!
Kibi okulimba okusasula omuntu ssente.
Omwana we yamuyigiriza okulimba!
Okunywa amazzi agawera kukuyamba okuyonja akamwa ko era nga kalimu akawoowo.
Kijja kukuwa amaanyi bwonomanya nti ekkubo lirongoose.
Ekyennyamiza kiri nti emirundi mingi omuntu agezaako okubeera omuntumulamu ayisibwamu amaaso.
Ekyo baba baakikola mu bugenderevu nga bamanyi nti tebasobola kubituukiriza.
Ekyo kibeere eky’okuyiga eri omuvubuka wa leero, leka kubeera awo ng'oli ngalobunani.
Ekyo kiyinza okufaanana ng’olugero, naye kituufu era ne mu bantu bwe kityo bwe kiri.
Emikisa mingi gikweyoleka okuyiga era n'okukola ebintu nkumu.
Abantu bangi  bye twogera, n'engeri gye tweyisaamu tubijja ku bakadde baffe.
Emilundi egisinga bamuleka yeesalirewo ku ebyo ebikolebwa awaka.
Emitawaana gy'omu maka egy'abakulu tegikukosa?
Empaawo olugikwatako ng’ebirimu byonna biyiika buyiisi awatali kusigalamu wadde akantu!
Empisa endala nga bwe twazirabye ku ntandikwa y’essuula eno.
Empisa yaabwe kwali kwetoowaza.
Emyezi giri egiwedde naddala ogw'omukaaga n'ogwomusanvu gyabanga myezi gya byengera.
Endagala ezisinga mu lusuku zikala oba zikoonoka anti nga zifuuse essanja.
Endwadde zemuwakankudde zibakaabizza akayirigombe.
Enfuufu efumuuka, newankubadde ng'oluusi oyinza obutagiraba.
Olina okweyisa obulungi mu bulamu bwo obw'ekivubuka.
Engeri poliisi gye yamukuttemu ng’akubye olukung’aana yabadde ya bukambwe obusukkiridde.
Enjawulo wakati w’obuyigirize n’obugunjufu nnene nnyo.
Enkoko enzilugavu teweebwa muko etwalibwa okuba nti ya mizimizimu.
Enkoko esooka awo weetandikira okukookolima zibeera ssaawa mmeka?
Enkuba eyamaanyi ebaamu okubwatuka kwamaanyi wamu ne kibuyaga.
Enkula y'abalenzi emala ebbanga ggwanvu ng'egenda mu maaso.
Enkya luyinza okuba olulwo n'olwekyo olina okutambula nga weerinze.
Enkyukakyuka ez'omuggundu zitera okujjawo mu myaka egisooka egya "Kaavubuka".
Enkyukakyuka ezo zonna zireetera abalenzi n'abasajja bonna okutwalizaamu okukula.
Enkyukakyuka mu bavubuka abawala ey'amaanyi ennyo eyagala okukwata n'obwegendereza.
Ennaku zino abaana bangi mu masomero babba ebibuuzo nga bayita mu basomesa baabwe.
Ennyambala ey‘enjawulo era mu bantu ab‘enjawulo mu mpisa tetandise jjo.
Ennyambala ye si ye y’abantu basuubira okujja ewuwe.
Ensanafu etambula egaludde.
Ensangi zino balina enjogera egamba nti, "Nfuniramu wa?"
Ensangi zino era waliwo enjogera egamba nti, "ekyo tekikuwonya."
Ensonga endala nnyingi ze bawa ze tutasobola kumenya wano.
Ensuku z'abantu zaabangamu ebiwuka ebimanyiddwa nga Ntenvu nga bingi ddala .
Omwenge gumutematema yenna amagulu naaba nga tasobola kutambula bulungi.
Entungo zonna ezaabeeranga mu nnimiro ng'enkuba ezikuluggusa zonna obutalekaamu.
Enviiri z’omusajja ziteekwa okukuumwa nga nnyimpi bw’ogerageranya n’ezomukazi.
Ekiva mu ekyo nnyombo na nsambaggere.
Bazisiba ebituttwa n’abandi bazokya era ne bakolamu emisono egy’enjwulo.
Kirabika yava ewaabwe nga tatendekeddwa bulungi biki ebikolebwa mu maka.
Era mbu obuwoowo obw’ava nga emanju ng'ennyindo y'emmesse tebugireka mirembe!
Mwana mugimu ava ku ngozi.
Nakuwa n’amagezi obutadda mu nsobi yeemu.
Bwolimba ng'omwana akulaba era naye ng'atandika kulimba mu buli kimu.
Babalabudde ku bikwata ku bitamiiza ebirala.
Bano wamma ba "Kabampaane" mu buli kimu kye bakola.
Anti ezenkanankana n’ebisiki tezaaka.
Omukulu ono yali alabika ku maaso nti atunuulidde ebiro ebiwera.
Omwenge tegulina busajja gwebukwongerako!
Kino kya bulijjo era omala n'odda mu mbeera yo eya bulijjo.
Eriya ennyambala ye yali agimanyi era nga tekyukakyuka.
Eriyo abaagala ennyo okubeera mu bibinja .
Eriyo b'otunuulira nga tolina naw'omutandikira.
Eriyo omusajja gw’oyinza okusanga ng’azadde mu mukyala we abaana abangi ennyo.
Sseffuliya yonna ebongokabongoka, olwo n'efuuka ekitagasa era n'esuulwa!
Esaawa enkumbi we bazisibira enkalu oba essaawa embuzi we bazisimbuliriza.”
Essaawa ekkumi n'emu, zino zetuyita, "mu bunnyonnyi".
Essaawa ekkumi nabbiri.okutuuka ku emu ge makya g'obudde.
Essaawa ekkumi zo tuziyita, "ssaawa ezamatutuma"
Essaawa ezo abantu abasinga baabanga bazuukuse era ng'abamu batandika n'okutabaalizaawo obusimu.
Essaawa ezo buli kanyonyi konna wamu n'enkoko we binyiikirira ennyo okujojoolikana.
Essaawa kkumi nabbiri okutuuka emu zo ziyitibwa "malya ga byaggulo".
Essaawa mukaaga okutuuka ku munaana ze tuyita essaawa enkoko we zirinnyira ku mimwanyi.
Essaawa mwenda ez'ekiro tuziyita "Kinywambogo".
Essaawa mwenda okutuuka ku kkumi ze tuyita "okumenyeka kw’obudde".
Essaawa nnya okutuuka ku ttaano ze tuyita "akalasa mayanzi" .
Essaawa ssatu okutuuka ku ttaano ze tuyita, "akawoza masiga"
Essaawa ttaano okutuuka ku mukaaga ze tuyita, essaawa "ez'okunyuka ku mmimbi".
Ettaka n'ekko ebiri mu katambaala ako ogamba biba bivudde wa?
Ssente y'ennaku zino ey'okunoonyeza mu kiwato ng'amazina ani ayinza okugikuwa?
Eyo gy’alaze, ebinnyonyi, oluusi n'enkoko gye zimusanga nezimulya.
Ezo ze ssaawa kwe baaliranga ekyeggulo.
Ffe abantu tetulinga nsolo nti obwongo kye butugamba mu kiseera ekyo kye tukola.
Ffe tulina okwefuga era n'okwekomako tuleme kubeera nga bisolo oba ebinyonyi.
Fuba ofune ebbombo oba liyite olujjula ly'oba onaabisa buli lunaku.
Nga bwe batalina magezi, bwe batategeera, mbu era tebaagaliza bannaabwe.
Gwe wenna, tosobola kweddaabiriza wadde okweyambayamba!
“Kikapu kyange vuga, Kikapu kyange vuga, Bw’onoogaana nja kulya.”
“Nsumbi muganda wange ensumbi, jjukira bwetwazibumba, nsumbi jjukira
“Olungereza lusaana lusomesebwe ng’essomo
“Taata yatuzaala abaana musanvu natubumbira obukulembe musanvu
“Twalira ddala y’oyo eyalya ennyama yo.”
Ab’enju y’omwana gwe yali abbye nga nabo bamugoba nga bamukuba okutuusa lwe bamutta.
Aba akyabinoga ne zireeta Wakanyonyi era bwe yamutuukako yamumira bumizi.
Aba atambula n'asanga omugga.
Abaana abasinga obungi abatasobola kufuna bifo mu masomero ag’eddaala li Nnakabirye
Abaana abo baali baazaalibwa lumu.
Abaana baatandika okwegendereza ennyo nga batambula mu makoona anti ekyatuuka ku munnaabwe baali bakitidde nnyo.
Abaana bano baakula baagaalana naye nga eky’ennaku nnyaabwe ayagala gw’azaala yekka!
Abaana bano baali tebabeera mu maka gamu.
Abaana bano baatandika obutayagala kukola bibaweereddwa mu kibiina.
Abaana bano batandikira ddala obutafaayo ku byakusoma kwabwe.
Abaana bano bwebaakula ne basalawo bafune omulimo ogunababeezaawo mu buvubuka bwabwe.
Abaana bano kumpi baali baviira ku kyalo kye kimu era nga oluusi bagenda bonna.
Abaana ne batandika okuyimba.
Abaana olw'okuba baali mu kuzannya nga tebafaayo kwetegereza kiri mu kkubo eggaali bagyekanga ebatuseeko.
Abafumbi bamatooke nebinnyeebwa baanyumirwa nnyo era ne bawa Wazzike emmere nalya.
Abakubi b'empafu tebabadde babi wabula baayasizza n'eggi lyange.
Abakubi b'empafu tebabadde babi, bayasizza eggi lyange, eggi teribadde lyange libadde lya Wankoko,
Abaminsane bano baali Bangereza wamu n’Abafalansa.
Abaminsane ko ne Bannansi bennyini ekintu kino baakiwakanyiza ddala.
Abaminsane we bajjira mu Uganda.
Abangereza nga baakajja wano mu Buganda
Abantu abakulu abamu abaabanga babalabulanga naye nga bo tebawulira.
Abantu baabulwa eky’okulya era ne bayiiya okugenda ku nnyanja bakwate obusowera bafune eky’okulya.
Abantu beebuuzanga ekiri mu byayi!
Abasajja ba kabaka kumpi bonna bagezaako naye ne balemwa.
Abasobola okubayamba okutaputa bye babagamba ate nabo ne babitegeeza abantu baabwe abatamanyi Lungereza.
Abawala bano babeera tebannatuuka gye babatumye enkuba netandika okutonnya.
Abayigirizibbwa ennimi naye nga bakibogwe mu zo.
Abazadde ba Nambobya baali beetamiddwa era baamuboggolera nti genda weebake n’omusota gwo wabadde oguleetera ani?
Abazadde bwebaalaba omulenzi ono nabo baasanyuka nnyo era ne bakkiriziganya ne muwala waabwe.
Agambye atya, nti tetwali baana twali ntula.
agenda kufa olw’obutayagala kulimira.
Agenda okuwulira nga kijja kisembera okutuusa, lwe kyatuuka awaka.
Akabuzi kaali kaluusi era nga kabitanga.
Akakiiko ako era kassaawo enkola eteekeddwa okugobererwa.
Akakiiko ako kakkaanya ku kimu nti enjigiriza mu bibiina binnakasooka ebeere mu nnimi enzaaliranwa.
Akakiiko nga kalengedde ebyo kye kaava kakubira ku bino:
Akalo tekabadde kange kabadde ka Wagguluddene.
Aliddeki namussa mu kkutiya n’agikwata omumwa gwayo namwetikka namuserengesa mu kibira.
Aliddeki teyalina kyayogera olw’ekijiiko ekyamuli mu kamwa.
Aliddeki yagenda akaaba nga bwagamba maama we nti “nsonyiwa.”
Amaka Kiwutta mwe yavanga gaali walako okuva awo awabeeranga Katumba.
Amasomero gassibwayo basobole okusoma Oluswayiri olwo.
Amasomero matono ddala agagezako okukikola naye nga tekituukiridde.
Ani oyo Namuleme?
Anti nga bafuuwa olungereza, ne bakuyisaako zi kapyata wamma ggwe atasooma n’obulwa okufa ennaku.
Ate bwe yeeyongera okubabuuza ensonga ebayimbisaa ku musajja
Ate munnange nno lwalwa nga bazadde be tebafa!
ate oluusi yayinzanga n’okumunonako.
Ateekeddwa okuyimba kayimba ke ako.
Awo beesasuza Wazzike olw’okwagala olulya ebitali bibye.
Awo empalana we yava obunyonyi ne butandikanga okumira obusaanyi buli we bubusanga.
Awo essigiri kwe yava okuba namasiga asatu oba ekyoto okuba nga kyamasiga asatu.
Awo Kaasangwawo naye kwe kwennyonnyolako nti, “nze mukika kubanga erinnya lyange litegeeza nti mwansangawo.”
Awo lwatuuka, ab’oluganda ng’otulabira.
Awo lwatuuka nga wabaawo obwakabaka.
Awo lwatuuka nga wabaawo omukadde ne muzzukulu we.
Awo lwatuuka nga wabaawo omusajja ng’awasa mukazi we
Awo mu ssaawa ze byemisana yagoba ziri zonna ne zidda eka nabuulira jajjaa we.
Awo nno ennimi ezeetaagibwanga zaali bbiri.
Awo okumpi ne wekyasulanga waaliwo omusajja ne mukaziwe.
Awo olwatuuka ne wabaawo omusajja n’awasa mukazi we.
Awo olwatuuka nga wabaawo omukadde ng’alina kazzukulu ke nga kalenzi.
Awo olwatuuka nga wabaawo omusajja eyali ayitibwa Kisiri nga awasa mukazi we eyali ayitibwa Nalule.
Awo olwatuuka nga wabaawo omusajja ng’alina abaana be basatu: Kasookawo, Kaasangwawo ne Kawokadda.
Awo olwatuuka nga wabaawo omusajja ng’awasa mukazi we nga bazaala abaana musanvu.
Awo olwatuuka nga wabaawo omusajja ng’awasa mukazi we.
Awo olwatuuka nga wabaawo Wakanyonyi ne Wakisaanyi.
Awo olwatuuka, ow’oluganda ng’otulabira.
Awo yalagira Wazzike aleke ekikapu kye agende abaleetereyo amazzi basse mu mubisi bamuwe anywe.
baafuba nnyo okuyiga ennimi ennansi n’okusingira ddala Oluganda
Baafumba ebinyeebwa era ne bookya ne kasooli ne balya ne bakkuta.
Baagamba Nambobya agwalire Obuliri kubanga bo baali tebamanyi nsonga lwaki yaguleese.
Baagirinda nekya era oluvanyuma baabakkiriza okuddayo eka.
Baakwatagananga ebigwo olwo ne batuuka ku ssomero ng’engoye ziringa ze bava okulimiramu.
Baalaba Wazzike agenze ku luzzi nga baggya omwana mu kikapu,
Baali bamanyi nti singa banaamugaana okulwana, Katumba ajja kumukubanga nga tewali nakyatya.
Baali bayita Mazzi n'agwayo.
Baali bazannya ne munne nga bali ku miti egiri ku luzzi.
Baalondanga ng’eno bwe balya awatali na kugyozako.
Baamugamba asooke akiyimbise balyoke bamuwe era n'akola nga bwe bamugambye.
Baamukuba empiso eziruma ennyo era n’akaaba nnyo nnyo.
Baamulagira addemu agambe ekikapu kye kibayimbiremu era yakola nga bwe bamugambye.
Baamutegeeza eby’ensumbi zaabwe era ne yeetema okuzanula.
Baasombanga bonna era nga Mpanga yakulembera nga Nnakku bamuyeeyeereza nnyo olwa mutoowe okumusinga amagezi
Baavanga ku kyalo kimu ne bagenda basoma era nga bamanyiganye nnyo.
Baayombera ddala ekyavaamu kukwatagana ebigwo anti nga tewali atya munne.
Baba bagenda okutandika okunywa bagenda okuwulira ng’omusota guyimba nti, “gwe maama wa Nambo?"
Baba bakyali mu kkubo mu makkati emmotoka neefubutuka oluuyi gye baali bakubye amabega.
Baba batandika okunywa era nebawulira nga guyimba nti, “gwe taata wa Nambo?"
Babeerawo ebbanga ddene naye ne balemwa okuzaala omwana.
Babeerawo ebbanga ne bazaala omwana waabwe omu nebamutuuma Nsimbi Egwire.
Baberawo era Lugaba n’abawa omwana nga muwala.
Baddamu okuzannyira mu makubo.
Baggye bateme omuti era baalemererwa.
Bagyekanga nga ebatuuseeko olwo ne bawoggana nga bwe badduka okuva mu luguudo.
Bajjayo obucupa omubeera amazzi ne baddira empiso bagifumita mu mukono era nayo neemuluma nnyo.
Bakkiriziganya nti Wazzike okujja asikebusisi muguwa ng’akulubya.
Balwawo nnyo okuzaala kyokka oluvanyuma Lugaba yabawa omwana omu ate nga yali muwala.
Bambi omwana eyatomerwa mmotoka okugulu okwo kwagaana okuwona era ne bakutemako nafuuka mulema.
Bambi omwana yavundako oludda lumu.
Bannaabwe baabanga bakola nga bo bazannya.
Bannayuganda abasinga obungi bagwa mu kiti ekyo.
Banne bakungaana mbu bamunyigenyigewo awamu n’okumuwooyawooya nga oli bwe yali tagenderedde.
Banne bamwegayirira bagende eka bannyonnyole taata waabwe
Bannyini mwana nga bamuwa kikapu kye n’omubisi tebamukombya.
Bazadde ba Nnakku tebaasanyuka era ne bagenda ku ssomero lyabwe okubuuza ekyaviirako kino.
Bazadde baabwe babaatwala mu malwaliro.
Bazadde be baamwagala nnyo olw’empisa ze ennungi wamu n'okukolera bazadde be awatali kwekaanyaako n’akatono kati.
Bazadde be baasanyuka nnyo olwa muwala waabwe okuba omunyiikivu ennyo bwatyo.
Bazadde be bamubuulirira nga okukola emirimu bwe kiri ekirungi ennyo nti muvaamu ssente.
Bazadde be kwekuddamu nti,
Bazuula nga ensumbi zijja kubayamba era ne batandika okubumba ensumbi.
Bazze okuntwala Namuleme, bazze okuntwaa Namuleme
Bitulaga nti mu Africa tufaanana obutategeera ebyo ebitukwatako n’omuwendo ogubirimu singa tuba tubifuddeko.
Bo baakwatanga obusowera obwekyemisana ne babulekera abaana ate ne baddayo okukwata obulala obw’ekyeggulo.
Bobby Shaftoe' y'ani nti era ‘Silver buckles’ kye ki, n’ensonga ebawaanyisa 'Bobby' ku meefuga ga Kenya.
Bonna badda mu kukaaba.
Bonna balemesa enkola eyo ey’ennimi okuseetuka obululngi.
Buli embuzi lwe zaamulabangako nga zitandika okukaaba era ng’oluziggulira zidduka ku ttale zeeriire omuddo.
Buli kamu kazaala akaana kamu naye yo enkulu nezaala busatu.
Buli muntu eyali amaze okuyigako Olungereza ayogeza maanyi.
Buli omu agenda asomooza munne.
Buli omu yanyumizangako munne nga bwe baamukubye.
Bungereza yaasindika akakiiko akayitibwa
Bungereza yayagala okufuula
Bw’agaana okuyimba olwo ng’amulya.
Bw’atyo enkeera omukadde yalagira muzzukulu we ayambale akagoye ke aka sifoni agende emugga.
Bwagenda bukula mpola era nabwo ne butuuka okuzaala.
Bwagenda ew’omusawo oyo yamugamba nti ye talemererwa.
Bwatyo bambi yasigala awo nga tewali amuyamba kulunda mbuzi ze.
Bwatyo nga bw’aba azannya azannyira munda.
Bwatyo Wazzike yateeaka omwana mu kikapu kye
Bwatyo yakoona ku kikapu kye nakiragira kiyimbe era ne kiyimba ne bamuwa emmere.
Bwatyo yalagira muzzukulu we amusookeyo yeebake.
Bwe baali banaatera okugutuukako bonna badduka batere beerondere ku mboona.
Bwe baali bayita ku Wazzike,
Bwe baalinga batambula okugenda ku ssomero lyabwe eryali ku kasozi Nnaakaterekawa, baagedanga basambagana nga
Bwe baanga bagenda okulima,
Bwe bakoowanga okubuuka omugwa ne batandika akapiira oba okwepena ekiwuna.
Bwe banoonya bamusanga mu nnyanja mu muti waggulu.
Bwe batuuka ku kyeggulo, era omusota gwakola ng’obwedda bwegukola, era
Bwe batuukanga eyo mu kkubo ne batandika okugenda nga babuuka emiguwa ng'eno bwe batambula.
Bwe batyo baatandikawo okuwuliziganya ku lukomo nekyavaamu kusisinkananga buli lunaku.
Bwe batyo nno munnnange olugambo bwe lwamusubya kye yali ateganidde ebbanga eddene.
Bwe batyo, ne batalufaako nnyo era ne balwebengulako mpolampola ne balemera ku Luganda.
Bwe byatuuka okukoola maama we namugamba nti yali ajja kumuyambako mu kukoola anti ye
Bwe kityo okunoonyereza kuno kugenderedde okuzuula endowooza yaabwe gy’ekosaamu ensomesa y’olulimi Oluganda mu masomero.
Bwe twabanga tugenda ku luzzi, twekunganyanga okuva mu maka ag’enjawulo.
Bwe yagireeta omukadde yasooka kugyasaako, oluvanyuma n'atuma muzzukulu we amazzi.
Bwe yaleeta omukazi ono, nabonyabonya nnyo Nsimbi Egwire era nga oluusi tamuwa mmere.
Bwe yali akyadduka, n'asanga Wankoko ng'enjala emuluma, atakula mu ssanja temuli wadde kaalya.
Bwe yamala okulya awo n'asitula ekikapu kye ne yeeyongerayo.
Bwe yateebereza okugenda ne Mulumba ku luzzi ng’alaba ajja kumulwisa anti ye bambi yali atambula
Bwebaakomawo omwana omukulu yagenda okulaba nga ezize zonna zafiiridde wabweru.
Bwebakanyugayo omulundi ogwasooka eggi ne lyatikirawo.
Bwebwasalanga, ng’ebyayi biyimba nti,
Bwetutyo twali tutya nnyo okuzannyira ku luzzi.
Bweyalyako zonna teyalekamu wadde.
Bweyamala n'agugamba gwebake, ate ne gugaana ne guyimba nti, "gwe taata wa Nambo"
Bweyasamba ekyayi yagenda okuwulira nga eddoboozi lya muwala we.
ddaala omulenzi yatandika okwebulankanya.
Ebbanga bwe lyatuuka ebinyeebwa ne kasooli ebya Kisuule ne bikula.
Ebbanga bwe lyayitawo mwannyina wa Nnakku eyali ayitibwa Mpanga naye naatandika okusoma.
Ebbanga nga liyiseewo Sitakange yatwalibwa mu kisulo.
Ebbanga waayita tono Nakasi naawona olw’okuba yali amaze okutegeera nti eddagala likaawa bwe yalwalanga.
Ebigambo ebyo birina amakulu mangi mu kubyefumiitirizaako!
Ebimu ku byo bye bino:
Ebinyeebwa byamulisa ne kasooli n’atandika okuteekako.
Ebitabo byabwe byonna yabiyuzayuza, ekkalaamu zonna n'amenyamenya awamu nokuyuza ensawo zaabwe.
Eby’embi kino si bwe kiri.
Ebyafaayo by’ebyenjigiriza mu Uganda bitulaga nti,
Ebyo ebisomesebwa bye biyamba abantu abo okubeera mu kitundu ekyo mwe basibukira n’okukulaakulaniramu.
Edda ennyo ku kyalo Namataba ekisangibwa mu ssaza Buddu waabangayo omuwala eyayitibwanga Sitakange.
Edda ennyo waaliwo abaana babiri ng’omu ayitibwa Kiwutta ate omulala ng’ayitibwa Katumba.
Eggi teryabadde lyange libadde lya Wankoko,
Eggi teryabadde lyange, lyabadde lya Wankoko,
Ekibira kya muddamu nti onootuwa ki singa tukuttika?
Ekibira kyatuuka ku maama wa Maawa ne kitandika okuyimba,
Ekigere kye ekirala naakirinnya ku bukono bwa Mulumba.
Ekikapu bwe kyayimba, taata w’omwana nagamba nti ayinza okuba nga ye mwana we.
Ekiro olw’atuuka ng’omukadde eyasookanga okwebaka bulijjo teyeebaka.
Ekirungi ku luno Mbaire teyalwayo mu lutabaalo.
Ekirungi owana gweyazaala naye yali muwala, kale kino kyayamba eyasooka okufuna ow’okuzaanya naye.
Ekitabo ekyo era nakyo kitulaga nti olukungaana lwa
Ekitabo kya Nnakku nga temuliimu bigolole obwalimu bwali bwadda nnyo nga bwa lusoma olwayita.
Ekiwandiiko kyongera era nti:
Eky’ennaku obudde baalina butono obw’okunyumya, omuvubuka kwe kumulekera nnamba y'essimu.
Eky’okuddamu kyabwe kyali nti tebamanyi nti era bo baamala gayimba.
Embuto zo zaawona naye amaaso go gaagaana era ne gaziba.
Embuzi bwe zaamala okulya n'azisiiya n'akwata n’embuzi ye n’adda eka.
Embuzi ya Kisuule nayo yakula era neegejja nnyo.
Embuzi yeeyongera okukaaba ennyo.
Embuzi zaanyirira nnyo nezizaala ebyana ebinyirira ennyo.
Embuzi zaatandika okulya n’amaanyi naye nga azirabirira akooye.
Empafu tezibadde zange zibadde za bakubi ba mpafu.
Empuliziganya bwetyo efuuka ekizibu.
Engeri Nnakku gye yali azannya ennyo mu lusoma olw’okubiri, olusoma olwasembayo bwe lwatuuka ebibuuzo yabiggwa.
Enkeera, bwe yali agenda okulunda yakunganya amayinja n'agatereka mu kaveera.
Enkola eyo eyasalibwawo eri bw’eti:
Eno yandiba nga y’ensonga eremesa abayizi okutuuka ku ebyo
Era buli ssomero lyonna gye liri, lifuba okulaba nti abaana bafalaasirwa
Era kya genda kiyimba akayimba kakyo ne mukazi waakyo.
Era kye baakola kwe kugamba abantu bonna abaali mu bwa kabaka obwo
Era nange awo wennalabira.
Era natandika okutambula ng’agenda anoonya we batunda eby’okulya.
Era ne balengera mangu akabi akayinza okubatuukirira singa badda ku Luswayiri
Era nga kaasindikibwa abakulu b’Amatwale akayitibwa,
Era obukiiko obwo nabwo bubaddengako ne kyekukubira ku nsonga eyo.
Ery’oku mutima lyamumalamu amaanyi era awo weyafiira.
Ewaka nebaka n’abantu, kati nebake nzeka?"
Eyo ku kyalo ekiyitibwa Mirembe waaliyo omwana ng’erinnya lye ye Nakasi.
Eyo nno gye yasangira akalenzi okumpi bwe baali benkana mu myaka.
Fuba onyikiire mu buli ky’okola.
Fubanga bulijjo okukuuma ekyama era wekiteetagisiza togezaako kukyasanguza, wabula kikuume nga bwekiri.
Gavumenti ya Yuganda bwe yassaawo akakiiko ka Ssenteza
Ggwe munange asoma bino kuuma zaabu wo tebamukufuulira ekipapula ky’omukayu.
Gwamusaba okumusibira enku ze, bwatyo Maama Nambobya yagenda okulaba nga muwala we azze n’omusota.
Gwe baali bakubye endobo ye teyasobola kugidduka era bwetyo n’ejja nemulinnya okugulu eggumba ne limenyeka.
Gwe maama wa Nambo, ewaka nebaka ku mufaliso kati nebake ku bikutiya?”
Gwe mama wa Nambo, munywera mu bikopo ebirungi kati lwaki nywera mu kino ekikyafu?"
Gwe taata wa Nambo ewaka nywa caayi kati siinywe?”
Jajja we bwe yawulira omuzzukulu ng’afuluuta n’amusibamu omuguwa,
Jajja we yamulabula nti tageza envumuulo ze n’azoolekeza enjuki.
Jajja yakanya kulekaana, naye nga Wazzike tawuliriza ate ye omuzzukulu ng’aseka busesi.
Kaakano ekiwandiiko ekyakakomererayo okukolebwa kye kya Ssenteza
Kaawagira nnyo okusomesa Olungereza,
Kabaka yasanyuka era nange awo wennalabira.
Kagezaako okumusendasenda naye yeerema.
kajje kanoonyereze ku nkulaakulana y’ebyenjigiriza mu Uganda.
Kale awo nange wennalabira.
Kale buli bweyavanga ku mulimu nga amuleetera buli kantu akalungi.
Kale bwekyayingiranga nga kibuuza mu kiroboozi ekinene nti, “musiika buki, musiika buki?
Kale kino tekyasanyusa maama waabwe.
Kale nno bateesa engeri gye bayinza okutta wazzike ono.
Kale olaba akakookolo bwe kewangulira muwala wa kabaka.
Kale olw’enjala ky’ali kigenda nakufa.
Kati nange awo wennalabira.
Katumba ng’atuuse yanyumiza jajja we byonna era jajja we n’agenda okubuulira bazadde ba Kiwutta.
Katumba yakaaba nnyo era n'ategeeza nga bwe yali agenda okuloopa Kiwutta ewa jajja we.
Katumba yakwata akaggo aziyize Kiwutta okumutuukako naye nga ye Kiwutta agenda bugenzi.
Katumba yasembera alabe kyabadde gyobeera si ye yali amukubye akaggo.
Katumba yatiriika omusaayi olw’ejjinja essongovu kwe yagwa.
Katumba yeeyasooka okugigwira naye Kiwutta naye naatandika okugikayanira.
Kino baakikolanga kubanga baamanya emiganyulo egikirimu.
Kino kyali kitegeeza nti olulimi olwo lwe lwali luteekwa okuyigirwamu n’okuwuliziganyizibwamu abantu b’Amawanga ago.
Kino kyandiba nga y’ensonga eyaviirako okulagajjalira Oluganda abantu ne beesiba ku Lungereza
Kino kyanyiza abaana era bwe batyo ne bafuuka entula.
Kino kyasanyusa nnyo Ssajjabbi era bwatyo ne yeeyongera okulunda awamu n’okwagala ennyo embuzi zaabwe.
Kino kyongera kukakasa nti olulimi oluzaaliranwa lukulu nnyo mu kusoma kw’omuntu yenna.
Kirina bingi nnyo bye kyoleka ku bukulu bw’ennimi enzaaliranwa eri buli ggwanga.
Kisuule bwe yagenda ng’akula natandika obutayagala kukola mirumu bulungi.
Kisuule bwe yawulira bino ate olwo n'addamu nnyo okwagala okukola emirumu.
Kisuule we yatandikira emirimu yasabayo kitaawe embuzi ey’okulunda.
Kisuule yali ayinza okubitema.
Kisuule yasanyuka nyo era ng’olwo buli lunaku agenda n’anyigako ku kasooli we alabe oba akuze.
Kitaawe yalaba yeeyongedde okuba obubi n'amutwala mu ddwaliro.
Kitaawe yawasa omukazi omulala naye n’azaala amangu ddala nga yakatuuka.
Kitange Mbaire, yagenda ng’anadda, aligenda okudda nga luwedde okwabya.
Kiwutta naye bwe yatuukanga ewaabwe wa Katumba nga amuyita batere bagende ku ssomero.
Kiwutta naye yakwata akake n’agenda afumita Katumba mu munnye.
Kiwutta yali asoma mu kIbiina kya kusatu ate nga ye Katumba ali mu kibiina ekisooka.
Kiwutta yefuula ng’atidde namugamba agende aloope ndaba yeeyali amusookerezza.
Kiyoola mwana wa ku kyenda kye.
Kko bo nti, nedda kwako empafu.
Kko bo nti, nedda.
Kko ekibira nti kale njagala onfumbirwe.
Kko Maawa nti mu kifo ky’okumbuuza njakukola kyonna kyemunansaba okukola.
Kko muzzukulu we nti, jangu tusome ekitabo kino
Kko Wamugga nti, "nedda kwako ekikopo kyamazzi."
Kko Wankoko nti, "nedda".
Kko Wankoko nti, "nedda tomuyita kankuweemu eggi."
Kko ye nti nedda.
Kko ye nti tomuyita kankuwe ekyoya.
Ku ebyo era gavumenti yayongerako bino mu kiwandiiko kyayo ekyayanukula akakiiko.
Ku kkubo awo Kiwutta ne Katumba we baayitanga waaliwo omuyembe ogwali gubaze ennyo era
Ku kkubo namusiba okwo.
Ku kyalo kuno kwaliko ekizike naye kyo bwekyagenda ku nnyanja kyalemwa okukwatayo n’akamu.
Ku luno Kiyoola yawulira.
Ku luzzi Wazzike yasenayo amazzi mu kisero nga gayitamu buyisi ne gayiika.
Ku makya bombi baabagolokosanga bagende basome era nga Katumba bw'amala okwetegeka ng’alinda ku Kiwutta
ku munne omulenzi, kata affe essanyu.
kubanga lwe lulimi olubawa emrimu era tekyewuunyisa nti okuva mu kiseera ekyo
Kwaliko abalenzi basatu n’abawala nga musanvu.
Kya kusaalirwa nti endowooza z’abakulu b’amasomero agamu eremesa ensomesa y’ennimi ezo eyandibadde entuufu.
Kya mazima nti ebyo ebitutegeezebwa bitwolekera bulungi embeera eri mu Uganda yattu.
Kyaddaaki ekyeso ne kiggwa, zaabu wa Sitakange yali amaze okutwalibwa nga wayise akaseera katono
Kyandiba nga kino kiviira ddala eri wansi
Kyasala amagezi ag’okubba obusowera ku bantu bwebaabeeranga bakutte.
Kye twava tumuwa ekiti lwakuba twali tetwagala kumuwa nkumbi yennyini anti ng’ayinza okwetema n’ajja omusaayi.
Kyeyava ababuuza nti, "wamma abakuba empafu, bwembawa eggi lyange lino mukubise ku mpafu temulyase?
Kyeyava agubuuza, "mugga ggwe bwenkuwa ekyoya kyange tokimiringuse kukimalawo?
Kyeyava amubuuza nti "Nkuwe akalo kange kano olyeko naye tokamaleewo?
Kyeyava amubuuza nti, "Bwenkuwa empafu zange zino olyeko tozimalewo?"
Kyokka kino Abaganda baakikenga mangu
Kyokka kino tekitegeeza nti abantu bano baali tebamanyi nnimi ndala ze bandisobodde okusomesezaamu abaana bano.
Kyokka newankubadde ebyo byaliwo, gavumenti ya Uganda
Liiso yalina embuzi nga ziwerera ddala nga makumi ataano.
Liiso yamugamba nga bwe yali akoze obulungi obutazirumba anti naye zaali zijja kumuluma olw’obusungu.
Liiso yatonera muzzukulu we embuzi kkumi olw’okuzirabirira obulungi ate nga teyeeganya ng’agenda okulunda embuzi ezo.
Lugaba teyamwanukula okumuwa omwana owuwe.
Lumu aba ali eyo mu bisulo gye baasalunga nga ku muvubuka ono.
Lumu befuula abagedna okukwata obusowera nga bulijjo.
Lumu Sitakange aba afuluma mu woofiisi mu kimu ku bitongole eby’amaanyi mu Kampala n'afuna ekyekango.
Lungereza kubanga lwe lulimi olufunirwamu emirimu.
Lwali lumu Kisiri yali agenze okuvuba.
Lwali lumu nga Wakanyoni ateesa ne mukwano gwe Wakasaanyi nti balime ebijanjaalo naye.
Lwali lumu taata w’abaana bano n'affa naye nga talaamye ani ku bo alimusikira.
Lwembaawo yamubaka obulago n’amusikayo era bwatyo naawonera watono okufa.
Lwembaawo yayanguwa mangu era waayita akabagna katono Mazzi nabbulukuka.
Maama agambye nti tetwali baana twali ntula.
Maama Nambobya yatandika okutegeka caayi wa kawungeezi.
Maama Namulindwa, Namuleme bazze okuntwala
Maama wa Maawa yasooka n'agaana okuwulira ekibira byekigamba
Maama wa Nambobya yamugamba nti ggwe waleese omusota guno kati guwe omufaliso gw’omanyi w’onoosula.
Maama wa Nambobya yamugamba nti ggwe waleese omusota guno, genda oguwe caayi.
Maama waabwe yayanulako nsumbi za muwala we yekka ez’oli nazirekayo.
Maama we bweyawulira okwetta n’amala gamukkiriza okugenda.
Maama we yakuulayo era ku olwo yagenda ne Kisuule anti yeyali yalima.
Maama we yamugamba nti byali bikyali nnyo naye nti byali bijja kukula oluvanyuma lw’emyezi ng’esatu.
Maawa yabeeranga ne maama we era yamunyumizanga ebintu bingi.
Maawa yakkiriza era ekibira ne kimutikka enku.
Mabaire yanyiiga nnyo era bweyaddayo eka yakwata mukaziwe namutematema era n’akolera
Mbaire yali musirikale nga tabeera waka, ajja bwalumu, ate Nsimbi Egwire yeeyali omwana omu yekka gweyalina.
Mikwano gye nagyo gyayasa ku nsuwa zaabwe ne balyoka bagendae emugga.
Mpanga yafubirira nnyo emisomo era yalabika nga muyizi mulungi.
Mpanga ye yali asomye nnyo era n'abeera walubereberye.
Mpola nga tamanyi kwanguwa.
Mu biseera ebyo Sitakange yali yakamala okukoonola ddiguli ye mu Makerere University.
Mu biseera si byadda nnyo waaliwo abaana nga baali bawerera ddala nga kkumi.
Mu busungu obuyitirivu Wazzike yagenda ew'omukadde,
Mu bwakabaka buno mwalimu omuti.
Ebyenjigiriza bya Uganda bituuse wa?
mu ddala lya nnakasooka enkola y’ennimi gy’eri ennafu.
Mu kiseera kye kimu kino twabanga tumaze okwebakako nga olwo tetukyawulira nnyo bukoowu.
Mu kusooka bazaala omwana muwala ne bamutuuma Nakku.
Mu kwagala okumukuuma ennyo, maama wa Nambobya teyamukkiriza nga wadde na kuzannya na banne.
Mu lusoma olw’okubiri Nnakku yagenda afuna emikwano gamba nga Nabawanuka gwe baatuulanga naye
Mu lusoma olw’okusatu mu kibiina eky’okuna yali wakubiri ate nga Mpanga y'akulembedde.
Mu lusoma olwasooka, Nnakku yali wakubiri era abazadde bamukolerayo akabaga akatonotono okumukulisa ebibuuzo awamu n’okukola obulungi.
Mu nnaku ezasooka, Nnakku yali awuliriza bulungi nnyo bwe baabeeranga mu kibiina.
Mu nsumbi zino baafunangamu ensimbi nnyingi era ne bagula buli kyebayagalanga.
Mulumba yakwatanga akaliba ke kwe yatuulanga oluusi nookwebaka nga maama we alima.
Mulumba yali mwana nga tatya waka era bwatyo yakkiriza awatali kusooka kugaana.
Mulumba yamanya nti agenda kufa.
Mumazeemu amazzi gange, amazzi tegabadde gange gabadde ga Wamugga.
Munnange abasajja bakabaka nga bagenda bamutegeeza nti omuti guli kuttaka.
Musajja wattu yawulira ennaku nga naye talina kyakukola.
Muti, tonsukunda Nalidde ekinkolokota
Muti, tonsukunda Nalidde ekinkolokota.
Muzzukulu we ono eyayitibwanga Ssajjabbi.
N’aguyisa mu luggi era n’aleka nga taaggaddewo.
N’ensonga endala ezaweebwa Abaganda ng’eyokufeebya ebyobuwangwa byabwe zaaweebwa era
N’olwekyo yagenda okugenda ku ggumba, yasangawo omwana ow’obulenzi nga mulungi nnyo.
Nabisere yafumbirwa naye yakomangawo okulaba ku bazade be awamu ne Mulumba mwannyina.
Nabo bakkiriza era nebawa Wazzike ekisero, n'adduka emugga aleete amazzi.
Nakasi bwe yanywako ng’awulira yeewaliriza naalinywa lyonna.
Nakasi mu kifo ky’okumira eddagala yadda mu kulikasuka wansi w’ekitanda.
Nakasi yagamba kitaawe era naye namugulira eddagala amire.
Nakasi yali takyasobola na kutambula.
Nakasi yeyongera okusoma era naafuka omuvuzi w’ennyonnyi era kati afuna ssente nnyingi nnyo.
Nako kagendanga kakula mpola era nga kanyirivu nnyo.
Naleka atambuza miggo ne neekomerawo okujja okubanyumiza.
Nalingiza mu gunnya era okugenda okwetegereza nga ndabayo ogusalambwa ogwakula ne guwola.
Nalule naalaba nga tewali mazzi ate nga obudde bw’okufumba bumuyitako.
Namaato yatwalibwa mu ddwaliro n'ajjanjabibwa naye Katonda namuyamba n'assuuka.
Nambobya naye yayagala agende ne banne okutyaba enku kyokka bweyagenda okusaba maama we n'amugaana.
Nambobya ne bamugamba agukolere nga bwe gwali gwagala.
Nambobya yagenda nanoonya ogukopo ogukadde naawa omusota.
Nambobya yagenda okwekyusa ekiro yagenda okuwulira nga mu buliri alimu na muntu.
Nambobya yakunganya agakutiya agakadde naagalira omusota nga munyiivu nnyo.
Nambobya yali agaanyi naye bwegwawoggana ennyo kyeyava yeevaamu n’agenda ne yeebaka nagwo.
Nambobya yatandika okukaaba era nga bweyeewerera okwetta singa babeera tebamukkiriza kugenda mu kibira.
Namubuuza ekyali kimulumidde mu gunnya gw’ekiswa anti mwe yali yeekwese.
Namugga namuzuula nga yeekwese mu kisagazi ekikwafu era bwentyo nenziramu essuubi nti osanga ne
Namukulembera era n’anyiiga nnyo oluusi n'okukaaba nakaaba.
Namuleme addamu, omusajja w'eggaali
Namuleme bw'atyo ng’agenda ku malaalo ga bazadde be ng’abategeeza era nga bw'ayimba nti,
Namuleme bwatyo n'addayo n'agamba omusajja okugenda.
Namuleme ng’asigala yekka, waayita ebbanga ttono nnyo nga abasajja batandika kwesomba.
Namuleme ng’ayimba era bw'atyo n'afumbirwa omusajja omugagga omulungi ate ow’empisa.
Nanoonya nyo naye nga mwana mulenzi simulabako.
N'atugamba aliyasa akakulembe n'akamu nti alimutwalira Ssewazzike n'amulya.
Natuuka ku kiswa nga naye mulaba naye ng’akaaba nnyo.
Naye aba akyali okwo, omuti ne gutandika okumusunda n'atandika okuyimba akayimba akagamba nti,
Naye eby’embi bwe baatemanga ne gubalema okusuula kw’olwo baagendanga okudda enkeera nga guzzeewo.
Naye omwana nagaana nti taata agenda kumutwala ewa Wazzike amulye.
Naye taata wa Maawa bwe yajja n'awulira,
Naye yawakanyizibwa.
Ndowooza kino kyekyavaako buli omu okugaya munne.
Newajjawo ow’enyonyi ono Namuleme yalabika nti yali amusanyusizza era ng’amusiimye naye nnyina namugamba amuleke.
Newankubadde Kiwutta yali mu kibiina kya wagguluko, kumpi baali benkana ne Katumba obukulu era
Newankubadde ng’abo abaakola ekiwandiiko ekyo
Newankubadde nga Gavumenti zonna ezizze zifuga Uganda
Newankubadde nga kino kyasembebwa kyokka tekyakolwako olw’ebbula ly’ensimbi n’entalo ezaaliwo mu bbanga eryo.
Ng'addira eggi ng'aliwa abakuba empafu.
Ng’amaze okufa kitaawe wa Nsimbi egwire eyali ayitibwa Mbaire naleeta omukazi omulala.
Ng’amaze okuwummulamu nga n’omusana gusse, yazizzangayo era ng’olwo avaayo ng’enjuba egudde.
ng’ayambadde akagoye aka sifoni era ne bakkiriziganya.
nga bagenderera okuyitimusa Oluswayiri nti lwe luba lufuulibwa olulimi lw’Amawanga ago gonsatule.
Nga bamaze akayimba ako, omuwandiisi bino by’atugamba:
Nga bamaze okwolesa kwabwe okwali okunyuvu,
nga bamukweka era nga bateera Wazzike amayinja mu kikapu kye.
Nga bateesa okugoya akalo, bwebaamala okugoya, Wakayima naalabiriza Wagguluddene nabba akalo nadduka.
nga bazaala omwana omu nga bamutuuma Namuleme.
Nga gatuuse mu ddwaliro,
Nga gigenda gikendeera boombi baalengera emboona ennungi eyamyuka ennyo ne badduka buli omu agisookeko.
nga gutandise okwengeza emiyembe.
Nga mmaze okubala natandika okubanoonya omu ku omu era okukakana nga mbuzaayo babiri, Nnawalubwa ne Namugga.
Nga wabaawo ab’emikwano babiri: Wakayima ne Wagguluddene.
Nga wabaawo omusajja ng’awasa mukazi we nga bazaala omwana waabwe nga bamutuuma erinnya Maawa.
Nga wayise ebbanga ddene nagenda okuwulira ng’ekyemmanga ng’ewali ekiswa ng’eriyo eyali alekaana.
Nga wayiseewo ennaku ssatu, Nakasi yawona naye yagamba nti takyaddayo kukasuka ddagala anti yali
Nnakabirye olulimi lw’Eggwanga lwe luteekwa okusomesebwayo; ebyembi nti
Nnakasooka basaana bayigiririzibwe mu nnimi zaabwe ennansi.
Nnakku ne Nabawamuka baatandika okuyiga empisa embi.
Nnakku yagalamizibwa nakubwa embooko bbiri ku kabina era nakaaba nnyo.
Nnawalubawa naye nja kumuzuula.
Nnyina kwe kuddamu nti, Mugambe agende
Nnyina ng’amaze okukkirira, Mulumba najjayo akapiira natandika okusambira awo mu luggya ng’ali bwomu.
Nnyina wa Mulumba yagenda okudda eka ng’omwana we tamulaba.
Nnyina wa Mulumba yamutwalinga eryenvu saaako n’amazzi ag’okunaaba mu ngalo ng’alya eryenvu lye ng’akkuta.
Nnyina wa Mulumba yategeera nti omwana we baali bamubbye.
Nsanyuse maama nsanyuse nsanyuse maama nsanyuse
Nsimbi Egwire akabaga ak’okumukulisa omusege.
Nsimbi Egwire muwala wa Mbaire.
Ntebe emu eyali eddirira esembayo emabega.
Nti alimutwaLira Ssewazzike namulya.
Oba abatasobola kugenda mu matendekero aga waggulu bafuna obuzibu.
Oba amanyi omuntu oyo abba ebijanjaalo bye.
Oba nti okulafuubana kwabwe okuyiga ennimi ennansi kunaaba kufudde busa.
Obudde bwali butuuse mu kalasamayanzi.
Obukulembe obwo abaana mwe baakimiranga amazzi.
Obulenzi bwaffe nsumbi, nsumbi nga zaatikidde ebweru, zireke tulibumba ezindi ensumbi.
Obulwadde bwamweyongera era ng’olwo takyava mu nju.
Obumanyi bwabwe mu Lungereza butono ddala ate nga n’Olulimi lwabwe tebalwekakasa kyokka ng’ate
Obusa bwe yamalanga okubuggya mu kisibo yabusuulanga buli lunaku mu nnimiro ye egimuke.
obutasomesebwa mu nnimi zaabwe enzaaliranwa.
Obutasuubiza bye tutasobola kutuukiriza
Obwana bwabategeeza ne basalawo batte ezzike eryo kubanga bo si beebaali ab’okulirabirira.
Obwana bwabeeranga busiika ng’ekizike kino kijja.
Obwana bwakityanga nnyo era bwekyatuukanga bwonna nga butuula busirika.
Obwana bwanyumirwa nnyo era ne bubeera nga busamba.
Obwana bwasalangako buwulire ekirimu.
Okot natuukirira abavubuka abo nababuuza nti
Okugulu kwona kwali kuzimbye era n’agamba nti yali awuliranga takyasobola kutambula anti kwali kumusanyaladde.
Okulaga endowooza abakulu b’amasomero ze balina ku nsomesa y’Olulimi Oluganda.
Okulaga endowooza ezo nga bwe zikola ku nsomesa y’Oluganda nebyo ebiyinza okuvaamu.
Okumuzuukusa mu buliri olw’omusota obusota.
Okunoonyereza kuno kugendereddwamu okuzuula bino:
Okunoonyereza kuno kwakolebwa mu disitulikiti y’eKampala mu ssaza, ly’eKyaddondo mu Ggombolola y’eKawempe.
Okunoonyereza kuno kwatunuulira engeri endowooza z’abakulu b’amasomero gye zikosaamu ensomesa y’Olulimi Oluganda.
Okusomesa kw’Oluganda kwatandikira mu bisera
Okuva mu kiseera ekyo n’olw’obwetaavu obwo ye
Okuwuliriza abantu abakulu bye batugamba era ne tubikwata.
Oluganda lubaddenga lusomesebwa mu ngeri bbiri; engeri entongole, n’eyo etali ntongole.
Olulimi oluzaaliranwa lwe lusingira ddala mu kusomesa okusookerwako.
Olumu baali bakyazannya omu naakuba munne ekkuuli nawoloma nnyo nga kwogasse n’okukolima.
Olumu baali bakyepena ekiwuna mu kkoona ne wafubutukayo omusajja eyali avuga eggaali emisinde emiyitirivu.
Olumu maama we yamugamba nti "ng’otunula ng’omulwadde?".
Olumu maama we yamuwa amakerenda naayimirirawo naye era teyagamira
Olumu omwana ono yagenda okuwulira ng’obulwadde bumuluma.
Olumu Ssajjabbi yagoba embuzi ne ziwalira ku ttale.
Olumu twagenda okulima ne tutamutwalira nkumbi gyanaalimisa eranaye kye yakola kwali kutukaabirira.
Olunaku lwakya kitaawe namutwala ku ssomero namuwandiisa ew’omukulu w’essomero era ne bamugamba atandike okusoma enkeera.
Olunaku lwakya lumu era nga bulijjo abaana bano baagenda okusoma.
Olungereza lugende mu maaso n’okubeera essomo eriyigiririzibwamu.
Olungereza lwassibwako nnyo essira ne gye buli eno.
Olungereza n’Oluganda so si Luswayiri.
Oluswayiri bwe lutyo ne lutafiibwako nnyo.
Oluswayiri era lwalemwa okuwagirwa lwa nsonga nti abo abaali balabirira
Oluswayiri lujja kusaanyaawo ebyobuwangwa,
Oluusi baateranga n'okuteeka ensawo zaabwe mu kkubo olwo nebaalamba awayita ggoolo ne batandika okuzannya.
Oluvannyuma Abangereza be baatwala Uganda ne bagifuula ettwale lyabwe.
Oluvannyuma naye yagenda ne yeebaka .
Oluvanyuma akaggo kaakuba Kiwutta mu liiso nawoggana era nakaaba nnyo.
Oluvanyuma baamusaba abayimbisizeemu ekikapu kye omulundi ogusembayo balyoke bamuwe omubisi.
Oluvanyuma baddayo naye nga bombi amaaso bagakwatiridde.
Oluvanyuma banne bamulekawo bo ne badda eka.
Oluvanyuma ennyo ne wajja ow’emmotoka
Oluvanyuma Katonda yamuyamba n’adda engulu.
Oluvanyuma kitaawe yagenda okulaba nga Nakasi takyassa era naamanya nti yali afudde.
Olwali olwo ne bamulagirira omusawo agaba oluzaalo.
Olwamala okumuwa amazzi nga gonna bagawaza nga bagamalamu.