Abaana baffe bampisa.
Abagaba emirimu abasinga obungi baagala nnyo ekiwandiiko kino ky'okusaba omulimu.
Abagole beevuze kubanga ddereeva yeebuzizzawo.
Abantu abaabulijjo bawandiika kiraamo ate ye kabaka awandiika ddaame.
Abantu mu bbaluwa zino baba bagezaako okuwa endowooza yabwe ku nsonga ez’enjawulo.
Bafuba nnyo okulaba ng'abasajja abakulu tebawasa  bwana buto okugeza.
Omuntu yenna okukola ensobi neyeetonda kiba kiraga mpisa.
Abayizi abamu bakola ensobi ne bawandiika emboozi nga bazeesigamya ku mboozi ezawandiikibwa edda.
Abayizi bange abasinga bonna bamanyi okuwandiika ebbaluwa.
Ab'eddira embogo be bakongojja kabaka.
Akabina omuwala akanyeenya bulala.
Akawakatirwa akalazi akaddiŋŋana buli lwe kakozesebwa mu sentensi kabeera kalaga amakulu gano
Amabeere ge gaali ga biteeko ga mpummumpu yenna nga mutereevu mu kikula kye.
Amakolero mangi agaasonda ebintu okuyamba abantu mu kiseera ky'omuggalo ogwasooka.
Amaloboozi g’ekitontome gavuga bulungi awamu gawunzika bumu.
Amannya go ggwe ani?
Amatu ge gaali mawanvuwanvumu nga galina embuga nnene.
Amulabyeko amutwale ku ppoliisi ey’e Katwe oba akube ku ssimu zino mwenda mwenda emu.
Anzudde kati era y’alinzuula ndaba baalugera dda nti, “teguzibirwa kkubo.” 
Omusajja oyo nnali mutya nnyo olw'enfaanana ye.
Omukazi oyo munene ate muwanvu nnyo.
Bwe nnaggulawo oluggi lw'emmanju bwenti omusota ne gugwa maaso gange.
Awuute ku ssupu w'ekyennyanja
Buli bantu bwe bayingira mu ssabo eryo tuwuliramu amaloboozi mangi.
Baamutemako omukono lwa bubbi.
Baasalawo okulambula ebibangirizi byonna ebyogerwako mu Kampala omuli ne Centenary Paaka.
Bakansala baasazzeewo okwekalakaasa okw’emirembe ku Mmande ku kitebe kya KCCA. 
Balina ennusu enkadde n’empya mbu balinda anaazibagulako.
Banne abakubya ssuubi erirye liri waggulu.
Bino byonna bitegeeze omukuza gw’olonze.
Buganda yeegasse ku nsi yonna ku lunaku lw'endwadde ya Nnalubiri.
Buli kkiro egula wakati wa lukumi mu bitaano n'enkumi bbiri lunaana.
Buli kkiro ku mmere gy’oguze ejja kuba wakati wa lukumi mu bina n'enkumi bbiri.
Buli lw’otandika okuwandiika ekiba ekirala kitegeeza nti otandika ensonga endala.
Buli muntu alina okuyiga omusono oba emisono egigobererwa okuwandiika ebbaluwa ez’enjawulo.
Buno bwe bugambo obulazi naye nga bukozesebwa ku nkomerero ya kikolwa.
Bw’oba togamanyi obugambo Ssebo oba Nnyabo bumala bumazi.
Lambika omusomi nti kati ovudde ku nsonga emu ozze ku ndala.
Bw’obeera owandiika ku lwa kkampuni kozesa mannya ga kkampuni oba endagiriro yaayo.
Twasazeewo okukuza olunaku luno newankubadde tetwabadde na ssente
Ebbaluwa baagiwa Yiga agitwalire Ssaamu era agitwale ewa mwami Mpoza Ssaamu gy’abeera.
Ebbaluwa entongole tezibeeramu kulandagga na kwerondalonda.
Ebbaluwa eyeebaza nkulu nnyo mu bulamu bw’omuntu. 
Ebibeera mu CV biyina kuba nga byogera ku ggwe nnannyini kugikola.
Okukuba ensiisira kitegeeza ki era omuwandiisi aleese byaki mu mboozi ye?
Ebigambo ebisimbulize bisaana binnyonnyolwe oleme kubireka mu bbanga. 
Ebigambo nga bizibu kale tufulumeko ebweru nkikugambe.
Ebigere bye byonna nga bituukiridde.
Ebikolwa bino ddamu obiwandiike ng’obifudde ebyekolako.
Ebintu by’olina nga si bibyo tobiteeka mu kiraamo kyo.
Ebintu ebimu ebikalu oyinza okubiwa abantu abalala abatali baana bo.
Ebinyonyi bye bibeera n’ebyoya.
Ebiteeso bwe biwandiikibwa tebibeerako mukono gwa muwandiisi yadde ogwa ssentebe.
Ebiteeso by’olukiiko olwali luyise by’asomebwa ne bitereezebwa era n’ebikakasibwa.
Eddoboozi yalina ttono era ng’ayogera mpola.
Ekikulu kya bantu kumanya enti ekirungi kiggwa n'ekibi kiggwa.
Ekijja omanyi kinyaga bitono ekiddukano tekimala byenda mu lubuto.
Ekikozesa bino kiri nti mu mateeka ebintu birina kugabanibwa ng’abaana bonna bakuze.
Ekyo kye kyantegeeza ng’omukwano gwabwe ne Meeya gwali gugenze wala nnyo ku nze.
Emboozi ennyuvu egoberera emitendera gino.
Emmere emu esobola okukuwonya endwadde ate olulala esobola okukulwaza
Osobola okufuna endagiriro okuva mutimbagano
Endagiriro yo esaana erabike bulungi ddala.
Endagiriro yo ku mutimbagano teriiko.
Enkoko zo zigenda kuba zituuse okutunda.
Enkuba era n’omusana byonna weebiri omulundi gumu.
Ennamba y’essimu esiimuuse nga sinnagikubako.
Ente nnungi era ffe eno gye tuli tugiraba buli lunaku.
Ente ze ze yaleese nnene bulala.
Entunnunsi eziteereddwamu zivuga obulungi.
Enva endiirwa zikula mangu.
Essaala zammwe zinnyambye nnyo okuwangula.
Essomero lyaffe liyisa abaana lukumi.
Essomero lyaffe litegese olunaku lw’emizannyo ku kisaawe ky’essomero okutandika essaawa ssatu ez’okumakya.
Mwami Mpoza yeewombeekereza naye nga mulogo ate mubbi.
Eyabitta ye kazaalabulwa obwavu kwe buva.
Wandiikira akulira ekitongole kya UMEME olw’amasannyalaze agavaavaako.
Gino gy’emitendera egiborerwa.
Neebuuza engeri gye mba mutandika naye mutidde.
Jjukira nti enkoko eno ogirunda kufuna nnyama gy’ogenda okutunda ofune ssente.
Kale ndowoozezza nti nteekwa okukubuulira nneme kukusuula mu mitawaana egy’obwereere!
Kaloolo Twaha muddugavu mumpi w’amaaso manene omutwe gwe gwa nsoomi alina emimwa gya lugali.
Kateregga akolerera baana be be yazaala.
Katongole azinisa malala nga yeeweta.
Kigambo ki ekyo wattu?
Kino kiragiddwa kitya?
Kino kye kiwandiiko ekifunze ekiraga obuzaale, obuyigirize n'entambuza y'obulamu bwo.
Kirungi omusomi okumulaga wa emboozi gy’eraga.
Ku bibaddewo olwaleero wakati waffe nze ne Pawulo naawe abadde sitaani.
Ku lunaku lumu akakoko kazitowa wakati wa gulaamu asatu mu ttaano ne ana 
Kuyinza okubeera okwemulugunya kuyinza okubeera okwebaza oba okuwabula.
Kuno kwaliko amannya g’omuvubuka gwe nteebereza okuba nti ye yali nnyini lubuto.
Laga nti kino ky’ekiraamo kyo eky’enkomeredde era ekimenyawo byonna ebirala ebyasooka.
Laga endowooza yo ku mutwe gwogenda okuwandiikako
Laga Omwogezi w’emboozi eno.
Londa omukuza singa wabeerawo embeera nti ogenda okufa ng’abaana bo abamu bakyali bato ddala.
Londako enkola gy’oyagala oddemu onyige yee.
Lwaki omuntontomi buli sitanza agiwadde ennyiriri nnya?
Manya omutwe gw’olonze gugwa mu kiti kya mboozi ki
Menya ebifaananyi omuwandiisi bye yeeyambisizza mu mboozi eno okusobola okuggyayo enfaanana y’omuntu gw’ayogerako 
Menya ebikolwa bina eby’enjawulo
Menya ebitiibwa by’omuwandiisi ebisatu ebiragiddwa mu kiwandiiko kino.
Mmwe mwagala okuleeta akavuyo.
Mpandiise nga ntuusa okwemulugunya kw’abayizi bange wamu  n’abasomesa baabwe. 
Mu bbuluuda twagalamu ebbugumu ery’ekigero empewo emmere n’ekitangaala.
Mu kugaba emirimu bangi babikozesa
Mu kusamba omupiira temubulamu kukubagana ndobo.
Mu Luganda obugambo buno tubuyita obuwakatirwa
Mu maka gye tubeer okuwandiika amabaluwa kirimu emigaso gino.
Mu mateeka mukyala wo gwe babala y’oyo amanyiddwa ng'owempeta. 
Mu zino mulimu ebika bibiri.
Mukama juna ensi yo obwavu buwone.
Mulimu ebbaluwa Lebbeeka gy’awandiikira Tolofiisa Nampeera.
Mulimu ki omwogezi gw'asooka okwogerako mu kiwandiiko kye?
Muntu wa biduula nnyo era waakuyingirawo kiro nnyo.
Mwebale nnyo okwekuumira ku mukutu gwa AIRTEL.
Mu kaseera nga nnyiizizza mukyala wange muyimbiramu ku nnyimba
Nakasiba kitegeeza nti ebyogerwako oba ekyogerwako kye kyokka teriiyo kirala okuggyako ekyo.
Nakasigirwa eggumiza ewandiikibwa yokka nga tegattiddwako kigambo kirala kyonna.
Nakasigirwa endazi ze ziraga ekintu we kiri okugeza nga "oli"
Nakasigirwa ez’obwannannyini zifaanaganira ddala nnakongezalinnya ez’obwannannyini.
Nakasigirwa eziteemala ate nazo zirimu ebika bibiri.
Nakato Maliza ye mukungu okuva mu ofiisi ya Minisita W’ensonga za Kampala
Nnali ku mulimu naye nga nninga ataliiyo kuba nafuna embeera nga seetegeera muli.
Nawalirizibwa okuyingira ekisenge kye ekintu kye nnali sikolangako nsobole okumuzuukusa.
Munnange abeera ava mu kusaba amatumbi budde yafuna obuzibu obutagambika.
Naye mu sentensi eyookubiri amannya gagiddwamu.
Naye mwattu ogenze okulaba nga naawe osaana okunnyimirirako?
Ndi Musajja azaalibwa mu Uganda nga kkumi na bbiri Ogwomunaana lukumi mu lwenda kyenda.
Nnakasigirwa entabaluganda eyunga emboozi bbiri okuwa amakulu.
Obubaka bw’ebbaluwa buyinza okusinziira ku bbaluwa eyakuwandiikirwa.
Obugambo mu yo ko ne wo bwe busemba ku nkomerero y’ekikolwa buyitibwa enzirugaze.
Obulunzi n’obulimi nga bitambula bulungi bikuwa essuubi.
Obunnansi bwo bwa nsi ki munnaffe?
Si kirungi kukyawa kubuulirirwa ojja kukifunamu mu maaso.
Obuyigirize bwo ng’otandikira ku buyigirize obusinga okubeera obwa waggulu okutuuka ku butandikirwako.
Ojja kufuna olukalala oluliko enkola ez’enjawulo ezigenda okukolebwa 
Abantu abatali besigwa bangi bakyusa ebiramo by'abasika
Okuggulawo akawunti mu bbanka ennaku zino baagala ndagamuntu.
Okugumba mu kifo ne mugaba obujjanjabi yadde nga si ddwaliro kiyamba bangi.
Si kirungi kukola ekiraamo mu busungu ng’osunguwalidde ku bamu ku baana bo.
Laga ensonga ewandiisizza ebbaluwa n’kagambo ENSO: oba ENS:
Oyina okulamusa n’akagambo ssebo oba nnyabo.
Okulanga omuntu eyabuze
Okulwanyisa obulwadde bwa Nalubiri kuvujjirira Bwakaba bwa Buganda.
Oteekwa okumaliriza ebbaluwa eyo n’akagambo akalaga alanze
Abaana abasoba mu mutwalo gumu n'ekitundu abazaalibwa n'obulwadde bwa Nnalubiri bafa 
Okusomesa abantu ku bulwadde bwa nnalubiri kikulu nnyo.
Okuwandiika enmboozi ennyuvu oteekeddwa okuteekateeka ebirowoozo byo.
Okuwuliriza abazadde kikuwa essanyu mu nsi muno.
Okuyimba kunyuma ng'okuwunzika amaloboozi obulungi
Okuzimba ekitontome kino omuwandiisi yeeyambisizza amakulu ga mirundi musanvu
Omuwandiisi yeeyambisizza entunnunsi eza kyetwala kubanga ekitontome kigenda mpola olwobubonero obuwummuza.
Okweteekerateekera okuwandiika emboozi ennyumya kikulu nnyo. 
Okwetegereza engeri emirimu gye gibeera gitambuziddwamu oba wa we giba gituuse.
Wewale ebikolwa ebyobulabbayi osobola okwagalwa abantu.
Taata wa Sam akoze kinene okwewala ettamiiro
Okwewala obubbi okugeza Tebeesigwa
Okwewala obwenzi n’obuteegomba baka balala weewale okwetegereza abantu.
Okwegomba ebintu ebitaliimu kyandikuleetera okuyiga obubbi.
Ttuuka emmanju olabe engeri abaana gye bayonoonyeeyo.
Okwogera ennimi omuli Oluganda, Olusoga, Olungereza n’Olulamoogi
Okwogera kwa ssentebe kwe kuddako
Laga lwaki olowooza ky’ogenda okuwandiikako kikulu oba kya mugaso.
Oli ye mutabani wa Kulazikulabe.
Oli mufumbo oba toli.
Olina okugenda ng’ogaziya ng’enkoko bwe zikula ate nga bw’okendeeza ne ku bbugumu.
Olugendo lukooyezza nnyo abaana.
Olugendo luno lutukooyezza nnyo.
Olugero Amaggwa n’emitego mu bavubuka lwawandiikibwa Ruth Namuyimbwa Kagoggoza
Omutwe gw'olugero guyina okuba nga gukwatagana n'ebiwandiikiddwamu.
Olugero lwogera ku muwala Bangisibanno ayita mu kusoomooza okw’enjawulo.
Olukiiko lwaggalwawo ku ssaawa munaana ez’emisana n’okusaba okwakulemberwa Nalumansi Lovinsa
Olukiiko lwatandika n’okusaba okwakulemberwa omukiise Mbatudde Rehema.
Ekikomera kyonna okwetooloola enju kigudde.
Olulimi lubeere lwa ggonjebwa
Olulimi lw'akozesa lutabiikirize era lunyuvu ddala.
Olunaku kwe nnazaalibwa lwa nkya nga kkumi na mwenda Ogwokutaano.
Olunaku lwa katemba n’emizannyo empaka z’okuyimba lwongezeddwayo.
Olupapula luno lulimu ebitundu bisatu A B ne C. 
Oluusi abayizi bayinza okwagala okuwandiikira bannaabwe abali mu masomero amalala.
Oluusi baba baagala ekiwandiiko kino bakisomemu era bakikubaganyeeko ebirowoozo olw’ensonga zino.
Enkoko ez'amagi zeetaaga okuliisa obulungi.
Olw’okubanga y’asoma n’agunjuka kati alaba nga wakitalo.
Olwo ojja kufuna eddakiika eziwera ku muwendo omutono ddala.
Omanyi oluusi abeera muzibu kyokka simunenya abalenzi ba kuno bamanyiira nnyo.
Omubaka ono baamugoba obutaddamu kukolera mirimu gye ku KCCA wadde okutuuzaawo olukiiko. 
Omubiri gwe gwali mulebevu ate munyirivu nnyo.
Omucungwa gwange guwooma.
Omuganda agamba nti Abataka abaagalana be balima akambugu.
Omugaso gw’ebbaluwa ey’ekika kino kuba kubeera kutegeeza oba kuwa bubaka.
Omugaso gw’ennyanjula kwe kusunirako omusomi ku kinyusi.
Omugolozi kino bw’akimanya oyinza okufiirwa obubonero.
Omukazi oyo ye yamutemye.
Omukono gusseeko nga waliwo abajulizi.
Omukono gw’omuwandiisi oba ekinkumu bikulu nnyo ku ndagaano..
Ffuba olabe ng'omukono gwo oba ssayini tebiba byangu bya kukkopa.
Omukono gwo tegumala kirungi osseeko ekinkumu kubanga kyo tebakigingirira.
Omukwano gw’omuzadde ddagala lya mwana.
Omukyala akolera musaala era agufuna buli mwezi.
Omulambo gwe gwatwalibwa mu ddwaaliro e Mulago okwekebejjebwa. 
Omulamwa gw’emboozi eyogerwako tegutegeerekese bulungi..
Omulamwa ogw’ennimi ennansi gujjidde mu kiseera kyennyini we tugwetaagira.  
Omulanga n’okusaba kw’omuwandiisi biragibwa bulungi buli muntu n’amanya omuwandiisi ky’asaba kikolebwe.
Omulenzi oyo baamungaanye naye nze mmwagala era sigenda kumuvaako.
Omulimu guno twagutandiseeko dda nga tuyita mu minisitule etutwala.
Tusaba nammwe mutwegatteko tulwanirire ekintu kino.
Nasaba mulimu gwa kukulira abalongoosa olubiri lwa Kyabazinga
Omuliro gukutte akatimba omusuzibwa emmotoka e Lugazi ne gusaanyaawo loole n’emmotoka endala ezibaddemu.
Omulokole akolerera obulamu obutaggwaawo.
Omulwadde akutte awamuluma omusawo asobole okutegeerawo.
Omumyuka owookubiri ye mukulu w'essomero lyaffe eryo.
Omuntu akola ekikolwa ate ng’obulumi bwakyo era butuuka ku ye.
Omuntu omu si mulungi kukozesa kubanga ayinza okufa ng’olumbe lwo terunnaba kwabizibwa.
Omuntu oyo osaana n’osooka n’omwebuuzaako oba mwetegefu ku nsonga eno.
Omunyumya w’emboozi eno ali mu mbeera ki era lwaki?
Omupiira agusambira Kenya era afuna ssente nnyingi okusinga wano.
Omupiira agusambira ssente.
Omusaana gwase nnyo omwaka guno.
Omusajja atudde ku ntebe ate nneeyesigama ekisenge.
Omusajja atudde ku ntebe ye mugole.
Omusajja atufugidde ebbanga ddene.
Omusajja gwe baleese mulwadde.
Omusajja yantama akozesa ffujjo.
Omusirikale akuumisa bumalirivu.
Omusomesa atukubisa embooko ye nga tusobezza.
Omusomesa oyo eyakayingira ayogera nnyo.
Omusomi amanya wa w’oyimiridde ku ekyo ky’ogenda okuwandiikako.
Omusumba afubira bulamu butaggwaawo.
Omuti agutemya mbazzi gusobole okuddamu okukula.
Omuti bagutemesa mbazzi.
Omuti gutemese jjambiya.
Omuti gwe gwe yasimba gwe basigudde.
Omuti oguli mu luggya munene okusinga oguli emmanju.
Omutontomi akola ki mu kitontome kino?
Omutontomi ali mu mbeera ki?
Omutwe ki ogw’eggulire eryo ogusobola okugutuukirako obulungi.
Omutwe gulaga olukiiko olwatuula ekifo ennaku z’omwezi n’essaawa we lwatuulira..
Omuwala abaka amayinja.
Omuwala afubirira amaka ge galeme kusasika.
Omuwala atambuza ssimbo.
Omuwala atuleetera ebigambo afudde.
Omuwala Nanju yeekuuma okumala akabanga era nga ye eby’abasajja tabyeeteekako era nga bamuwunyira ziizi.
Omuwandiisi asiima abantu ba Bbeene kubanga bajjumbira emisinde gy’amazaalibwa ge.
Omuwandiisi atukubira kifaananyi ki ku muntu gw’ayogerako?
Omuwandiisi bayinza obutamuddamu butereevu ng’omuntu ne bamuddamu era mu lupapula lw’amawulire.
Omuwandiisi ddokita mulamba n’olwekyo abeera amanyi ebikwata ku byobulamu.
Omuwandiisi Minisita w'Obwakabaka avunaanyizibwa ku by’enjigiriza enkulaakulana y’abantu n'ebyobulamu.
Omuwandiisi w’ekitabo Mpaaawo Kitakya asinze kuvumirira ebyo ebiyinza okudobonkanya eggwanga lye.
Omuwandiisi w’ekitabo Omulanga gwa Lawino agenderera kusoomooza baami abafumbo
Omuwandiisi w’ekiwandiiko kino ye yali omutuufu okukiwandiika? 
Omuwandiisi w’omuzannyo guno yawandiikira ddala ku ebyo eddiini by’eyigiriza
Omuyizi oluusi ayinza okwagala okuwandiikira mikwano gye abali e bunaayira.
Omuzimbi azimbye bulungi bambi wamuggyeewa?
Omwami wange agamba ndi mukazi munnakyalo ow’enkola enkadde eyadiba sikyamusaanira
Omwami we amwagala nnyo kuba ewaabwe bagagga.
Omwana asamba omupiira.
Omwana asobola okuwandiikira mikwano gye ebbaluwa wamu n’abenganda ze.
Omwana ono mugezi gwe 
Omwana wa muggya we amukimisa amazzi.
Njagala omwana wange akule nga yegombesebwa.
Ono alina kubeera mwana wa ntumbwe zo oba ggwe kennyini gwe weezaalira oba owooluganda lwo.
Ono ayinza okubeera mukwano gwo yaakuba.
Ono omwana y'omu ku baana b'omugenzi.
Ono ye muntu alirambika ebintu bye wateeka mu kiraamo kyo.
Osaana n’omuwa ku bibala alyeko.
Osobola okukozesa ebigambo nga “Owoomukwano gundi ng'owandiikira omwagalwa.
Osobola okusengeka ensonga zo obulungi okusingako wano.
Otandika n’ekikyasembyeyo n’ozzaako ebyasooka.
Oteekako ssente ku ssimu katugeze nga nnusu lukumi n’onyige akamunyeenye emu nnya mwenda n'akaddaala.
Oteekeko ennyonyi ezitambuza abasaabaze.
Oweebwa amagezi okwebuuza ku looya omukugu n’akuluŋŋamya mu nsonga eno.
Oyinza okusoka n’okola olukangaga lw’obubaka ku bbali oleme kubwerabira kubussa mu bbaluwa.
Oyo gw’owandiikira osaana n’omumanyisa embeera naawe gy’olimu mu bujjuvu.
Oyo ye mutabani wa Kulazikulabe.
Ppulogulamu za kkompyuta ezisinga nzimanyi bulungi
Sejjongo y’asomera Mmengo mu mwaka gwa lukumi mu lwenda kyenda mu bbiri.
Sentensi bw’ogizza mu Lungereza ng’ebadde mu Luganda awo w’owulirira akamu ku bugambo obwo.
Sentensi eno erimu amannya abiri akabina n’eddala omuwala.
Sentensi eno erimu amannya abiri omwana n’eddala omupiira.
Sentensi eraga nti ka kibe kiki ekyo ekyogerwako kye kigenda okukolwa oba kye kikoleddwa.
Jjuza nnakasigirwa ezibuuza entuufu mu mabanga agalekeddwa .
Nnakasigirwa ezobwannanyini ze ziriwa?
Sentensi eziri mu mbeera ya kyesirikidde omukozi akola ekikolwa tetumulaga.
Sentensi mwe zibeera mubeeramu okulaga nti waliwo omuntu akola ekikolwa ekiri mu sentensi.
Si buli muntu nti omuwa omwana n'amuyamba.
Si kyampisa okuweereza ebbaluwa erimu okuyombesa omuntu.
Singa buli muntu yeeyigiriza okuwandiikayo ebbaluwa lwakiri emu buli wiiki ayinza okutuuka ku kino.
Singa nnalina obwongo nnandibadde nnakiraba dda nti sikyamusaanira yadde okubeera mu maka ge
Sitanza esembayo erina bubaka ki?
Sitanza mpime tezikooya musomi
Soma ekitundu kino n’oluvannyuma oddemu ebibuuzo ku nkomerero yaakyo.
Ddamu owandiike bulungi ng'okozesa empandiika ennungi.
Soma ekitundu kino oluvannyuma oddemu ebibuuzo.
Soma emboozi eno n’oluvannyuma oddemu ebibuuzo ebigikwatako
Ssaza omusittale ku bikolwa ebiri mu sentensi eno.
Soma emboozi eno n’oluvannyuma osaze omusittale ku nnakasigirwa ez’obwannannyini.
Soma emboozi eno oggyemu nnakasigirwa endazi ng’ozisazaako omusittale.
Soma sentensi zino n’oluvannyuma oziteekemu amannya agagendera ku bugambo obusaziddwako.
Sooka okole ebbago ku nnyanjula n’oluvannyuma ogiwandiike.
Sooka okuŋŋaanye ebbaluwa ez’enjawulo entongole n’ezomukwano.
Sookera ku kubuuza mbeera oyo gw’owandiikira gy’alimu.
Ebbaluwa ey'omukwano eyawukana n'ebbaluwa entongole mu mpandiika.
Ssaamu Nnabukeera gw’ayagala ennyo kale atereere mu mbeera.
Musazi okudduka e Kaamulekwa baali bamuyigga okumutta.
Ssabasajja akubiriza abantu okwekebeza obulwadde bwa Nnalubiri naddala nga tebannafumbiriganwa.
Ssebanakitta akwataganya mirimu mu ofiisi ya Pulezidenti.
Ssekasi omusajja omulungi wange yantegeera.
Ssekasi wange musajja mulungi.
Ssematiko akolera gavumenti ya Uganda.
Ssente ezo za kwekuumisa.
Ssente mmeka ezikukubisa omwana wange?
Ssente z’otannafuna zo tozigaba kubanga ziba teziriiwo.
Ssente ze zimulimbisa omusomesa.
Ssentebe era yayogera ku nsako y’abakiise okulwawo naye n’abategeeza nti ssente z’okubasasula zaali zikolwako.
Ssentebe mu kwogera kwe yavumiridde okutwalira amateeka mu ngalo..
Ssentebe w'akakiiko akateesiteesi ye oweekitiibwa Martin Kasekende ng'amyukibwa Owek. Haji Twaha Kaawaase.
Ffaayo nnyo ku bikolwa byokolera mu maaso g'abaana.
Ssentensi ezikuweereddwa wammanga ddamu oziwandiike ng’oziteekamu nnakasigirwa endazi ezizituukiramu.
Sso nno oba oyagala siraba kinaakuziyiza kundaba.
Takyasobola kubeera na guntuntu nga nze
Bakyaweze amabbaala okuggulawo naye agamu maggule.
Tandika okuwandiika ebbaluwa.
Tandikira ku layini eddako.
Teekako amannya go mu bujjuvu mu nnukuta ennene.
Teekako ettaka eddungi eggimu okufa
Teekako ssayini yo oba omukono gwo ku nkomerero y'ebbaluwa.
Temuzannyira mu musenyu ogwo.
Tewali atayagala kumuyita ku mukolo kuguweesa kitiibwa.
Tewaliiwo ngeri gy’oyinza kugamba nti ekyogerwako si muntu oba si bantu.
Teweerabira kubabuuza bakutegeeze oba banaasobola okujja oba nedda.
Teziwandiikibwa nga bbaluwa ntongole.
Tomanyi nti ddala nze okukwagala nnali nneefeebezza bwefeebya okukwagala?
Toddamu bibuuzo bisukka mu kimu ku buli katabo.
Togenda nga olinga empuuta eva mu nnyanja.
Tokola kiyumba kigazi ekya bbuluuda kubanga kijja kukutwalako ssente nnyingi okukibugumya.
Tokyusa bigambo naye faayo ku makulu ne ku bubaka.
Tolandagga nnyo ng’owa ennyanjula era tuukira ku nsonga.
Tolya bingi nga tebizimba mubiri
Tomala galya buli ky’osanze
Tosaana kufubutuka bufubutusi.
Tosaana kukubagana kupakuka na kutya
Muntu akkirizibwa mu kibiina yoyo yekka eyawandiise ebbaluwa gye nnabagambye.
Ttulakita nayo ebadde eterekeddwamu nayo esirisse n’eyokebwa omuliro.
Tubadde tuwulira mpulire naye tusaba tutangaazibwe.
Tujja kujjukira amazaalibwa ga Ssaabasajja Kabaka wa Buganda yaffe aga ataano mu mwenda.
Tukiwandiika ng’ekigambo kimu era nga tetutaddeemu kabonero kasukkize.
Tukolera Kampala mu katale aka Ovino.
Tunaasanyuka ng’ensonga eno ekoleddwako era ng’abakyala bano balongoosezza empisa.
Tunuulira omweso guno alabe obugambo obulaga akawakatirwa kano akajjuluzi oba akaddannyuma.
Omweso guno wammanga gulaga enneeyisa y'akawakatirwa akakolaganyi.
Tusaba balabulwe era bakangavvulwe ng’ekiwundu tekinnasamba ddagala.
Tusaba enkola ogisomese ne banno abalala bagiyige.
Tutuukira ku nsonga tewali bya kwetoloola.
Tuwandiika mu kiseera ekyayita
Tuwandiikira omuntu oyo oba abantu abamulinako obuyinza.
Tuzze tufuna amawulire nti abakyala abakola mu kkampuni yo si beesimbu.
Twagala kumanya ogigendako otya era eyamba etya okukekkereza ssente ng’okubira abantu abalala.
Twala ebyokulabirako bino
Twala ennyaanya ezikuliraanye ewa Naggutta.
Twala ono omwana owuwo.
Twalina obugagga wano tolaba mbeera ya budde kukyuka.
Twebaza abagenyi baffe mwenna abazze ku mukolo guno.
Wasaba omulimu mu kkampuni emu egaba emirimu okusaba kwo ne kuyitamu.
Wa ensonga eziwagira endowooza yo era bwe kiba kisoboka juliza.
Wa gy’asuubirwa okubeera ennaku zino.
Waaliwo ekyuma kya ppamba era nga engoye mwe ziva.
Wabula nsaba tusigale nga tulina oluganda leero ne bulijjo.
Okufumbirwa omusajja gwe ndi naye kati nakola nsobi.
Ennaku zino waliwo enkola ey’omutimbagano ng’abantu absinga kati bakozesa E-mails.
Wagira endowooza eyo n’ensonga kkumi ng’owa ebyokulabirako ebimatiza. 
Wagira ensonga zo n’ebyokulabirako: 
Waliwo ebbaluwa eziwandiikibwa nga za kwemulugunya endala zisaba mirimu.
Waliwo ebyokulabirako bingi: 
Waliwo ekirabo ekinaaweebwa ono azudde ennangamuntu yo?
Waliwo emmere y'enkoko etundibwa nga ntabule?
Waliwo empandiika y'ekiwandiiko ekikwogerako empya eyomulembe
Waliwo engeri nga bbiri mw’oyinza okuyita okuwandiika ekiraamo kyo.
Waliwo ensobi bbiri abantu ze bakola nga bawandiika emboozi:
Waliwo ensobi ezikolebwa ku bikolwa ebimu nga tamiira nyaga ne ddaabiriza.
Waliwo ensonga bbiri oba ssatu eziraga kino
Waliwo lwe yanzijira nga mmulaba ali mu kisenge kye akisiimuula eno bw’apanga engoye ze.
Osobola okuwandiika ebbaluwa ng’osaba obuyambi okuva mu mikwano gyo oba ab’eŋŋanda zo?
Waliwo ze tuyita enkozi n’ezo ze tuyita ezikolebwako.
Cissy yeebuuza ky’aba akola omukwano gwabwe guleme kugenda mu maaso ne kimubula.
Wandiika amannya go mu bujjuvu.
Wandiika amannya go n’endagiriro yo mu bujjuvu era laga anti okitunze.
Olina okuwandiika amannya n’endagiriro y’omuwandiikirwa ku ddyo.
Wandiika by’onaayogera eri bayizi ababadde baagala okukola akeediimo olw’emmere embi gye babawa ku ssomero.
Wandiika by’onaayogera nga mukyazizza atwala essaza lyammwe ku mukolo gwa bulungibwansi.
Wandiika ebbaluwa entongole ng’omwebaza ku lw’abayizi banno b’okulembera.
Wandiika ebbaluwa ogiweereze mu kkampuni y’empapula z’amawulire.
Wandiika ebikolwa bya mirundi kkumi ebiriko enzirugave.
Wandiika ebiteeso by’olukiiko oluteekateeka embaga y’owoluganda lwo by’onaayanjula mu lutuula oluddirira.
Wandiika ekinyusi ky’olugero lwo mu bufunze.
Wandiika ekiwandiiko ekikukwatako ng’omuntu ky’onaawereza akakiiko.
Ekiwandiiko eky'okuweereza mu kakiiko k'ebyokulonda kiba kitya?
Njagala nnyo okuyiga okuwandiika olulimi Oluganda.
Wandiika emboozi ng’ogyesigamya ku kifaananyi kino wammanga.
Endagiriro yo n’ennaku z’omwezi mu kuwandiika ebbaluwa eyo biyina kuba ku kkono. 
Wandiika mu mukono ogusobola okusomeka.
Wandiika okwogera kwo ng’omuwa amagezi aganaamuyamba okukulembera eggwanga obulungi.
Wandiika omuko mu mawulire ng’onnyonnyola ebizibu ebiva mu kufunira olubuto ku ssomero.
Wandiika sentensi ezijjudde obulungi.
Wandiika sentensi ttaano ng’erinnya ekkozi ate lye likolebwako.
Wandiika sentensi ttaano ng’okozesa nnakasigirwa eziraga ekiri okumpi n’awuliriza.
Wandiikira Minisita w’eby’emizannyo mu bwakabaka bwa Buganda ng’omusaba ajje abeewo ng’omugenyi omukulu ku olwo.
Wannyana yankyawa era mugambe nti Katonda alimulaba emisana n’ekiro.
Wano buli kakoko kalya wakati wa ggulaamu bibiri ataano n'ebitaano.
Wano buli nkoko erya wakati wa kkiro emu n’ebbiri.
Wassibwewo etteeka ekkakali ku bayiira abantu asidi
Weebale nnyo ebbaluwa yange era weebale nnyo okujja okutulabako.
Empaka z'omupiira zongezeddwayo.
Wandiika emboozi gy'oyinza okwogera ku bubbi ng'oli mukulu wa poliisi.
Weefumiitirize ku nkolagana yo n’oyo gw’owandiikira.
Weefuule omukwanaganya w’emirimu mu kkampuni ya Airtel owandiikire omukyala ono ng’oddamu ky’abuuza.
Weefuule omukyala ono owandiikire omukwanaganya w’emirimu mu kkampuni ya Airtel nga weebuuza.
Weeruŋŋamye ku ebyo by’ogenda okuwandiikako. 
Weetegereze emisono egy’enjawulo egikozeseddwa mu bbaluwa zino.
Weewale okukozesa eŋŋombo oba enjogera z’ekiyaaye n’olulimi oluwemula oba olumansa entungo.
Wiiki bbiri nga tonnaleeta nkoko olina okuba ng’omaze okuteekateeka bbuluda.
Wandiika ebiteeso ebinaayanjulirwa ab’akakiiko mu lukiiko olunaddirira.
Yabasaasira olwokufiirwa n’okulwaza.
Yabasaba okubeera abalambulukufu nga basalawo ku nsonga za Centinary paaka.
Omwana yabuze ayambadde atya?
Yagenda okulaba ng’ebyokudduka tajja kubisobola.
Yajjula okutangaala n’okulaba ewala
Omuwala akubye agalenzi agabadde gamusooberera okumubba.
Yali ayambadde akasaati ka kyenvu n’empale enzirugavu n’ebigatto by’amasanda ebya kiragala.
Yali wa kitema mutono nga wa katakketakke.
Yali yeeyisa mu nnimiro eyali emmanju waabwe yagenda okuwulira nga waliwo abeebulungula ku lubalaza.
Yamba okuwonya ab’eŋŋanda zo emirerembe ng’ofudde ng’oleka ekiraamo.
Yasaba Katonda okubabeera bateese bulungi mu lukiiko olwo
Yamutegeeza nti abakiise beemulugunya ku bigambibwa nti ppaaka yali ya kumenyebwa.
Yatya era ne yeesisiwala n’amatu ne gamuwaawaala.
Omuwala mulungi bambi naye abasajja bamutya.
Ye obwedda oyagala kuŋŋamba ki?
Yeebaza abakiise olw’okwerekereza byonna ne bajja mu lukiiko.
Yeebuuza lwaki mu ssomero lyonna alonzeeyo ye okuba mukwano gwe!
Yeeyambisizza omutwe ogugamba nti “OBWAVU”
Yenna abeera atiisa ng’akirako empologoma enzadde
Yenna abuguutaana n’aba ng’omugwi w’eddalu,
Yenna acamuukirira n’abijja
Yusuubiza okukolaganira awamu ku nsonga eyo
Ssente ze yatusuubiza zaatuuka.
Zino ebbaluwa zigwa mu biti bibiri.
Zino ng’erinnya bwe liri zikola ku bantu bokka.
Zino ssente zange.
Emirundi egisinga obungi ababbi baba batumanyi.
Teekako omuliro ku ssimu eno nkusasula ejjudde.
Embeera gye tulimu si nnungi nnyo.
Waliwo nakasigirwa ezitasobola kuyimirirawo zokka ne zikola amakulu mu sentensi. 
Omuyembe gubadde mulungi naye nga munda muvundu
Embuuzi eyo nnema naye ewangadde.
Bagamba enfudu ewangaala kumpi kusinga nsolo zonna.
Abakyala abafuuwa emmindi baba n'emimmwa emiddugavu
Twala ekiseera ofumiitirize ku ngeri gye watuuseemu wano.
Wandiika obubaka bwo mu mpandiika ennungi nsobole obusoma amangu.
Obubaka mu kyasa kino butambula mangu okusinga edda.
Osobola okusindika obubaka mu Amerika mu lutemya lwa liiso.
Emmere y'enkoko etundibwa nga ntabule oluusi ebirungo tebipimibwa bulungi.
Osobola okulowooza ku ngero ebisoko nenjogera by’ogenda okukozesa mu lugero.
Olina omukisa okukyusaamu mu byonna by'owandiise nga tonnabiwaayo
Ffe nga akakiiko twatandise ku kaweefube w’okulaba nga tuwandiika ebitabo ebisomesa ssaayansi.
Tuwandiika mu nnimi ennansi nga tukwatagana n’abawandiisi b’ebitabo bya ssaayansi.
Obutwa obwamuviiriddeko okufa yabunya ku ssaawa z’oku makya
Alipoota y'abasawo eraga nti omugenzi yali afudde butwa
Tufuba okulaba nga nnasale ne pulayimale bisomesebwa mu nnimi ennansi. 
Omukyala omutongole era amanyiddwa y'oyo eyawoowebwa.
Amaka ga Andereya Ganyegenya gakoze g’essomo ekkulu eri omusomi w’olugero Bwali Butamanya.
 Masagazi Masaazi asimbidde ddala mu kisinde ky’abamanyi. 
Era yantegeeza nti erinnya lye mu kisaakaate embuga ne mu byalo wonna, lifuuse luyimba. 
Nti era agasajja gali gantenda nnyo obuzira n’okumanya amafumu.
Olugero Bwali butamanya, MB Nsimbi aluwandiikira bannabyabufuzi ne bannaddiini. 
Situkawo eri ne nkumaliriza, ensega nange zinneeyanzeeko nga bannange bwe zibeeyanzizza.
Abaana abaffe balina okukula nga bamanyi nti banjawulo nga bakozesa obudde bwabwe mu bibagasa.
Abaana abawala okwekuuma ne batafunira mbuto ku luggya.
Abaana b’omwami abaali bamuteekako empalana baatandika okumuwa ekitiibwa.
Abaana baaloopanga emisango nga beemulugunya ku bannaabwe okubayisa obubi abasomesa ne batafaayo.
Abaana basomesebwa by’abazungu ate oluusi ebitabakwatako nnyo.
Abaana okubayigiriza okukola emirimu.
Abaana okutoloka ku ssomero ne bagenda okunoonya emiyembe n’okukuba ggogolo abasomesa ne batagoberera nsonga eyo.
Abaana tufube nnyo okubayigiriza empisa zaabwe ez’ekinnansi kubanga waliwo ezitalina kabi konna.
Abaganda baava dda nga balina amateeka ge bakozesa okusobola okukuuma obutonde bw’ensi.
Abagenyi abayite mwenna mbaanirizza mu bitiibwa byammwe.
Abajjukizza nti waliwo bye balina okukola kubanga tebaabimalirizza luli.
Abakulembeze mu Afirika yonna baamala dda okukkiriziganya nti obutamanya kye kizibu ekisingira ddala obukulu.
Abakulu b’amasomero babeere basaale mu kukubiriza abaana okusoma ennimi zaabwe.
Abakulu b’amasomero bakubibwa omulanga okulekere awo okweyambisa ebifo byabwe okukalubya omulimu gw’okusomesa olulimi lwaffe.
Abalamazi baalamaze e Namugongo.
Abali mu lugero okwesalira omusango buli lwe bagwa mu buzibu kiraga obutamanya.
Abamuwagira bamulinamu essuubi.
Abantu abalala banneebazeeko nga bannange.
Abantu baffe abasinga mu ggwanga olulimi lwe boogera era lwe bawulira obulungi.
Abantu bamukkiririzaamu ate ye Bemba baamulyamu olukwe era baamudduka.
Abantu basaanye baleme kukopperera bukopperezi nnimi kukyawa zaabwe.
Abasajja Abaganda mukira gwa nte guwujja erudda n’erudda.
Abasomesa abalina ekitone ekyokuwandiika tubakubiriza okuwandiika ebitabo bibeere bingi nga munnaffe bw’akoze.
Abasomesa b’olulimi Oluganda abeegattira mu kibiina ky’abasomesa b’olulimi Oluganda baamala dda n’okugufuula omubala gwabwe.
Abasomesa bamala gatonnyeza nti omwana waali ate nga taliiwo.
Abasomesa obutafaayo ku kugonjoola bizibu by’abayizi.
Abasomesa okwagala abaana be basomesa si kirungi n’akatono era kisaana kuvumirirwa.
Abasomesa okuganza abaana be basomesa guba musango.
Abatabuzi b’Oluganda n’ennimi endala kye basinga okusobyamu kwekuba nga boogera n’omuntu atamanyi Lungereza oba Luswayiri.
Abayizi bangi batuusibwako ebisago eby’amaanyi mu masomero.
 Abasomesa bonoonebwa ebintu byabwe.
Abayizi basomesebwa ebintu bingi naye abasomesa bagayaalirira emirimu gy’emikono.
Abayizi n’abasomesa okutwalira amateeka mu ngalo.
Abazadde abagagga abaana baabwe baabakyusa ne babatwala mu masomero amalala.
Abazadde balina ebiruubiribwa ebitayinza kulabwa kati. 
Naye oluvannyuma bye balaga abaana era ne bafuba okulaba ng’abaana babituukako mu kiseera ekituufu.
Abazadde balina okumanya bye bakola era bitwala wa abaana baabwe.
Abazadde basaanye bagende ku masomero balabe abaana baabwe bwe bayiga baleme kwesuulirayo gwa Nnaggamba.
Abazungu ebintu bye bakola oyinza okusanga nga si bizibu naffe okubikola.
Afuna ebyobugagga ng’amuwasiza.
Afuna emikwano emibi Jack Kalule ne Siteefano Kayongo.
Afunyisa Anne Nakyanzi olubuto.
Afuuka mukwano gwe nfiirabulago.
Agobesa omusomesa Ssali ku mulimu kubanga Nakyanzi olubuto asooka kuluwa Ssali omusomesa.
Akaakyama amamera tekagololekeka, endeku bw’ogezaako okugigolola emenyeka bumenyesi.
Akabi akali mu kubeera n’empalana wamu n’enkwe ku bantu bannaffe.
Akabwa akabbi kagumya mugongo.
Akutwala ekiro omusiima bukedde.
Alaga emmere eriibwa eva mu bibira.
Alage omugaso n'ebirungi ebiri mu buko.
Alemwa okukola emirimu gya waka.
Aliko omukisa omuzaale okugeza awonera watono okuttibwa Mbego.
Bemba talina balwanyi bamala kuba n’abamu bamwabulira ne badda ku ludda lwa Kintu.
Alina enjogera ate ye Bemba talina njogera ate mukambwe nnyo era buli kimu akozesa kifuba.
Alina obumanyirivu mu by’entalo ate ye Bemba talina bumanyirivu yeesiga balwanyi ba byuma.
Alina omukyala omu Nambi ate Bemba alina abawerako era omukazi gw’ayagala gw’awasa.
Amaka ly’essomero ekkulu singa omuzadde abeera ayagala okukuza abaana obulungi.
Amaka omuwandiisi atulaze nti bwe gatabeeramu mukwano tegayinza kuyimirirawo.
Amannya okugafuula Nnakongezalinnya oba Nnakongezakikolwa.
Amateeka agafuga empandiika entongole bwe gatagobererwa , amakulu g’emboozi ge tubeera twagala okutegeeza gakyuka.
Anambuulira ku nkwe za Pyati Sololo ne yeetegeka.
Amutendeka mu kulwanyisa amafumu ekintu ekyamuyamba oluvannyuma.
Asoma aviira wa ssenga we.
Atandika okusaasaanyiza ku Nakyanzi ensimbi ezandibadde zimuyamba mu kugula ebyetaago by’essomero.
Atandika okweteekamu amalala ng’akizudde nti ayagalibwa nnyo olw’emizannyo gye yakolanga.
Ate abaazogera tebazituusa bulungi.
Ate ye Fayisi Nakitto obuwangwa Nakakaawa bw’akyawa ye abwekwata. 
Atugambye nti ffe tugende.
Awagenda ensirifu emu ne bateekawo bbiri.
Awo tusobola n’okwesigaliza omudidi gwaffe gwetwandisaasaanyizza nga tusasula amawanga amalala ge tusuubula nago.
Ayasimudde be kasseee…
Ayogera ku bizibu enfaafa bye yafuna ng’entabwe eva ku mikwano emibi.
Kaye ne Kirumira egyamutwalanga okunoonya emiyembe n’alemwa okusoma obulungi.
Ayogera ku kibira Namageege omwavanga ebibala ebya buli ngeri; obutiko, enku, kaama, amatungulu, ebiyulu, enga, n’emiti egya buli kika.
Ayogera ku kukyalira ensiko n’omugaso ogwakirimu.
Ayogera ku nnono z’ekyalo Kyampisi e Kyamutuula.
Ayogera ku nsinza n’enzijanjaba ye’kinnansi.
BA – Nnakasigirwa eyobuntu eteemala mu muntu owookusatu mu bungi oba nnakasigirwa eyobuntu eteemala enkozi.
BA – Nnakasigirwa eyobuntu eteemala ekolebwako oba Binsangawano
Bakasitoma baabayitangako buyisi kubanga kye baali batunda kyali tekigulika okusinziira ku kapande.
Bakoowoola balubaale n’emizimu okubayambako mu lutabaalo.
Balina okweyigiriza empisa ey’obugunjufu okukuuma obudde.
Balya mu Bemba olukwe.
Bamwabulira ne badda ku ludda lwa Kintu.
Bannayuganda bannansangwa baalina ensonga enkulu kwebaasinziira okukuuma ebyabwe yadde ng’ensi zaagwamu omuyaga.
Basaana okuyambibwa ennyo.
Basaba Bemba ebyetaago ebitasoboka ne bamuwuddiisa nga Kintu bw’amutwalako entebe.
Batendekebwa bonna mu kulwanyisa amafumu.
Batta omusota gwa Bemba ogw’omu Nnansovve Bemba n’apondooka.
Beewaayo okukulembera ebiwayi by’eggye lya Kintu okugeza Kisolo.
Biyinza okutegeeza nti yimuka nkutte.
Bilimu okutuma abantu emirimu egitasoboka n’okubakozesa bye batayagala okugeza Wakukagga bamutuma aweese abantu ab’ebyuma.
Bujjudde ettemu okugeza okunywesa abantu akawulula akattirawo.
Bulijjo yasanyuka nga okundaba, nnewankubadde ng'emirundi egimu yankaayuukiranga nga nsobezza.
Bulimu okunyoomoola balubaale n’abakulembeze b’eddiini n’obutassa kitiibwa mu mirimu gyabwe.
Bulimu okutta abantu.
Bwamala okumanyiira emitendera gino kuba tekukyali kusoomooza gy’ali. 
Omwana bw’amanyiira embeera eno n’okugiyitamu ng’akuze asobola okusiima nti wamukolera kirungi.
Bw’ogatta ebigambo ebiwera nga mulimu ekikolwa, kye tufuna kye tuyita sentensi.
Bw’ogatta ennyingo ez’enjawulo ofunamu ekigambo.
Bwe gatyo ne gakendeera mu bugazi bwago.
Bwolemererwa okusasula akubanja ofuuka mulabe we.
Bwolowooza n’opimamu ng’olina okukola.
Bwosoma olugero Bwali butamanya tolemwa kufuna ndowooza nti Bannakakaawa tulina bangi mu Yuganda ya leero.
Okuyiga ennimi endala tekukulesaayo lulimi lwo.
Ebbula ly’ebikozesebwa mu ssomero n’ebyetaago biyinza okusomesa omwana obubi.
Ebibalirwaku ngalo kitegeeza bitono nnyo.
Ebibira n’emigga bye bimu ku byobugagga Katonda by’atuwa obuwi.
Ebibonerezo ebiweebwa abaana abasobezza.
Ebiddirira ebigambo ebyo okutuusa omuzannyo lwe guggwa bikutegeeza ki ku muntu agambibwa ebigambo ebyo?
Ebigambo bino bitgeezaki?
Ebigambo ebisukka mu kimu nga biri mu maaso ga kikolwa biyitibwa Empeekera nnakongezakikolwa.
Ebigambo ebisukka mu kimu nga biri mu maaso ga linnya biyitibwa Empeekera nnakongezalinnya
Ebigambo ebizibu ebyazuulibwa nga birina amakulu amakusike.
Ebigambo ebyava mu nnimi endala oba ebigandawaze.
Ebigambo ebyo byogerwa Mbego ng’alwana ne Zinunula.
Ebikolwa bino bikozese mu sentensi ng’olaga nti biri mu mbeera ey’akakwakkulizo.
Ebikolwa ebyobutujju byeyoleka nyo mu muzanyo guno.
Ebikulu by’asinga okussaako essira bye bino.
Ebintu abayizi bye basanga mu bulamu bwabwe obwa bulijjo tebifiibwako nnyo..
Ebintu ebituuka ku Yakobo Kasolo ly’essomo ly’obutamanya Nsimbi ly’atusomesaako mu Bwali butamanya.
Ebintu omuwandiisi by’anyumyako mu lugero bimanyifu nnyo munsi y’abasomi b’olugero.
Ebireeta obuvuyo mu kulonda abakulembeze mu Yuganda.
Ebiri mu lugero Bwali Butamanya bireetera omusomi waalwo okwesooza.
Ebiri mu lugero Bwali butamanya bitwoleka bitya kino?
Ebisomesebwa mu masomero biriwo kulinnyirira by’abuwangwa.
Ebiwanuuzibwa ku misambwa n’ebibira.
Ebizibu by’abaana mu masomero bisaanye bikolebwengako mu bwangu.
Ebizibu ebirala baali bayizi banne ab’olugono nga Ssemakadde.
Ebuba ery'ekika ekyawaggulu okugeza okuyiwa omusajja kaamulali mu maaso nga bamulanga okutunuulira muka Bemba.
Ebyafaayo ebitakwata nnyo ku bayizi bye bibasomesebwa.
Ebyafaayo n’ebirombojje ebisangibwa mu ddiini ey’ekikulisitaayo.
Ebyawula olubu olumu ku lulala.
Ebyetaago by’essomero Kasolo bye yali yeetaaga byakaluubirira nnyo kitaawe.
Eggulu limyansa be mmya.
Ekibuuzo ky’Oluganda omusomesa waffe kye yatuwa kyangu.
Ekire ky’enkuba kiyiise be waa.
Ekiri mu maaso g’erinnya kiyitibwa Nnakongezalinnya.
Ekirungi ekiri mu kino kiri nti okusoomozebwa kuno omulabi ky’ayita obutayagala mwana.
Ekiseera kituuka nga neezaabwe tebakyazituusa bulungi.
Ekitabo kino kizze kitusunirako n’ekumpiso obuwangwa bwaffe ate mu mboozi eziyigiriza.
Ekitundu ky’osomye kiwe omutwe. 
Ekizaamu amaanyi kiri nti oluvannyuma empisa omwana zetumutendese zimufuula omuntu ow’omugaso.
Eky’okuyita ebigezo kirungi naye ate si kye kisinga obukulu.
Emboozi eno esobola okuteeka omusomi waayo mu mbeera ey’ennaku n’essanyu.
Embwa engizzi ezaala enkolya.
Emiramwa emikulu egiri mu lugero Bwali Butamanya.
Emirundi egimu ,twatunuuliranga abawala nga babaka, nga bazannya kantuntunu, oba nga basiita.
Emizizo kye kimu ku bintu ebyakuumanga empisa z’abantu Abaganda.
Emizizo n’obulombolombo ku bibira, enzizi n’emigga.
Empingu y’amaato ekulirwa Gabunga yabeeranga bulindaala.
Empisa n’obulombolombo bisaanye okukuumibwa ennyo naye ekkubo liri limu lyokka kukuuma lulimi.
Empisa y’ekiwendo yamalangawo obwakireereese.
Empisa z’amaka gye tubeera.
Empisa zino zaagenderera nga okukuza abaana obulungi.
Emu ku nsonga enkulu okwettanira obulunzi bw’ente yeraga yokka.
Emyaka egy’ekito, abanyumya omuwandiisi asooka kuboogerako ng’abaana abato.
Endowooza z'abantu abalala ku Luganda.
Enfo mu Buganda  mw’azaalibwa.
Enfo awazannyirwa omuzannyo Bemba Musota eyambye etya omuwandiisi okuzimba emiramwa emikulu mu muzannyo?
Enfo kitegeeza ebifo ebyenjawulo omuzannyo we guteereddwa.
Enfo omuwandiisi w’asimbye amakanda ng’anyumya olugero luno wamanyifu nnyo.
Enfo z’omuzannyo Bemba Musota mulimu n'olubiri lwa Bemba.
Ebirala mulimu ki?
Enfo z’omuzannyo Bemba Musota zituyamba zitya okutegeera obubaka obugulimu?
Enfo ziyambye bwe ziti.
Enfo kitegeeza ekifo.
Engero ensonge ezikozeseddwa mu ssuula eno.
Engero eziyinza okuwumbawumba obubaka obuli mu Bwali Butamanya naye nga teziri mu lugero.
Engero n’ebisoko ebikubiriza abantu okulima ennyo.
Engero n’ebisoko bya nkizo nnyo mu kuwandiika.
Y'emu ku ngeri omuwandiisi gy'ayolesezzaamu obukugu mu kukozesa olulimi.
Enkola egobererwa ensangi zino ku kugabira ab’ebibanja attaka erabika ewabyemu.
Enkuza y’abaana ennungi nga bampisa ate nga bamanyi okukola emirimu.
Ennonda y’abazannyi n’ennyambala etuukira ku bintu bye bazannya.
Ennono kitegeeza entandikwa y’ekintu.
Ennukuta empeerezi oba enjatuza ziri ttaano A, E, I, O, U. 
Ennukuta empeerezi oluusi tuziyita enjatuza.
Ennukuta ezikola amaloboozi agafaanagana mu njogera .
Ennukuta NY etwalibwa okubeera nga eri emu. 
Ennukuta U ne I tezitandika bigambo byonna mu lulimi Oluganda.
Ennunda y’ekika kino eky’omulembe guno tusobola okugikozesa ku birala gamba ng'embuzi.
Ennyambala ennungi, tokunamira ku buko.
Ennyumya y’olugero erimu okwejjusa 'singa namanya'.
Ensangi zino abazadde n’abasomesa bangi baterebuse.
Ensega terya muntu nga mulamu.
Ensengeka y’olugero Ezinunula omunaku erufuula olutaliva ku mutindo.
Ensi egenda efunda ng’efuuka kumpi ttababyalo olw’enkulaakulana ey’omuggundu mu ssayansi ne ttekinologiya.
Tuteekeddwa okulaba ng’abaana baffe tubateekateeka okusobola okugya mu mbeera eno.
Ensibuko y’okunyumya olugero.
Ensimbi z’essomero zisaanye zikwatibwe nga bulungi era zikole ku bizibu by’essomero.
Ensirifu zino tezitandika bigambo. 
Ensuwa eyatise be bbwa.
Essasi livuze be ttu.
Essawa ebeera ssaawa, obudde obwonoonese tetusobola kubununula, bwe tubufiirwa tuba tubufiiriddwa.
Essuula z’awa olugero zibaguliza omusomi ku bubaka bw’ayinza okusangamu.
Evvuuvuumira livuuma be vvuu.
Ezikola amaloboozi agafaanagana.
Ezisenvuddeko kitegeeza ezigenzeeko mu maaso.
Ganyegenya afuba okuziyiza abaana be okuyingirirwa emize oba amayisa amabi.
Ganyegenya essomero ekkulu ly’azimba ku ntandikwa y’olugero Bwali Butamanya lirabika obutayamba balisomeramu.
Ganyegenya ne mukyala we baabatoneranga ebirabo lwakubanga baalina empisa ku kyalo Kyamutuula gye baaberanga.
Ggwanga lya mwenge liggwa na mwenge kitegeeza okusasula omuntu mu ngeri y’emu.
Guno gwe mulamwa omukulu omuwandiisi kwazimbidde obubaka.
Jjuza ennamba entuufu egendera ku sentensi.
Kabonero akalaga omukwano.
Kale kituufu era kirungi si baana bokka wabula ffenna abakulu n’abato okujjumbira okulya emmere ennungi.
Kasennya enku z’atyaba ze zimwokya.
Kasolo akaluubirirwa emirimu gya waka ewa ssenga we ng’okulunda embuzi omulimu gw’anyumyako ng’ogwamutawaanya ennyo.
Kasolo aliko mikwano gye egimufunira n’omulimu.
Kasolo be yeetaba nabo mu keediimo bazadde baabwe baabasalira amagezi.
Kasolo ne Nakakaawa buli omu yali agoberera kwegomba kwa mubiri kwokka.
Kayongo agobwa mu ssomero.
Kino kiyamba obutakooya musomi wa lugero.
Erinnyo lyannuma nnyo ne limmaza ennaku enzingu ssatu n'erinjigijja ate nga bwe lintujja.
Kino kye kipande ekiraga ennukuta z’oluganda ezigattibwa ne zikola amaloboozi ,ebigambo ne ssentensi.
Kino kye kiseera Buganda okuvaayo ebeeko kyekola ku ebyo byempandiise.
Kino Nakakaawa obutakikola kye kimu ku bimulemesa obufumbo.
Kino okikakasa otya?
Kintu assa ekitiibwa mu balubaale ate Bemba abanyomoola era tatuukiriza byetaago byabwe.
Kintu emizimu gimulwanirako ate Bemba ye gimwabulira.
Kino tekyebereka mu kakyo kano ak’omutindo gw’okulunda gwe tuliko.
Kitaawe awaayo enkumi bbiri eza Uganda ebigambo obutatuuka wala.
Kitaawe yali mufuna mpola.
Kkampuni z’amasimu zi lukozesa. 
Ku bisoko bino londako bitaano onnyonnyole amakulu gaabyo.
Ku lunaku olw'okusatu n'alikuulayo mu kibuno nandagira nditwale mu mukwesese gwe mmese okumpi n'omunnyinnyi nditeeke omwo.
Ku lwa Katonda n’ensi yange.
Ku mitwe egikuwereddwa wammanga londako ebiri buli gumu oguwandiikeko emboozi ya bigambo nga abiri mu bitaano.
Ku ngero zino londako ttano ozikozese mu mboozi eziggyayo amakulu gaazo agoomunda.
Kubanga lulimi lwaffe lunnansi.
Okuva edda lyonna olukiiko lwa Buganda lwetabwangamu abantu. 
Abo be baddusanga amawulire mu bwangu ne bagatuusa ku baana ba Kintu, eyo yonna gye basaasaanidde.
Kya mugaso nnyo omuntu okumanya ennimi ebbiri oba essatu.
Kyandibadde kya magezi abaana mu masomero ne basooka kusoma nnimi zaabwe ne bazikugukamu. 
Oluvannyuma ne balyoka batandika okuyaayaanira endala nga bongerezaako bwongereza.
Kyannaku okulaba nti ku mulembe guno wakyaliwo abazadde n’abasomesa abakyagamba nti enkuuma y’obudde ey’Abafirika.
Kye kiseera gavumenti eveeyo esseewo enkola y'okutumbula ennimi ennansi mu masomero gaayo.
Kyeyune atukyayisa atya obukulembeze obw'obwannakyemalira ng’ayita mu muzannyo Bemba Musota?
Kyokka mu biseera bye twesuulirangamu jjulume ng'abereega era nga saagasaaga nnyo nga tugasseeko okugerenjula okw'engero.
Laga ebifaananyi ebirabikidde mu kitundu kino?
Laga ebigambo omuwandiisi by’agenze addingana olage n’ensonga lwaki?
Laga engeri abantu abagambibwa ebigambo ebyo gye balwaniriramu ensi yaabwe. 
Leero mbaga ya Nnabangogoma.
Leeta ensonga eziwagira okuddamu kwo.
Lulina abayivu abamala.
Lulina amateeka agafuga empandiika yaalwo ate nga nayo nnyangu okuyiga.
Lumaggamagga kitegeeza ekintu nga kitono ddala.
Lusomesebwa ku mitendera gyonna okutuuka ku yunivaasite.
Luwandiikibwamu empapula z’amawulire nga Bukedde , DDoboozi , Ennyanda.
Lwaki Buganda erina okuzuukuka okubaako kyekola ku ebyo omuwandiisi by’asimbyeko amannyo?
Lwaki tusoma Oluganda?
Lwogerebwa abantu abasinga obungi mu Yuganda kumpi mitundu byonna ebya Yuganda.
Mirembe Primary School yajjumbira nnyo ebyemizannyo.
Mpeerezi kubanga ziweerera ebigambo ne bisobola okukola eddoboozi.
MU, Nakasigirwa eyobuntu eteemala mu muntu owookubiri mu bungi.
Mu Afirika tufiirwa obudde bwaffe bungi obw’omugaso nga tukola ebintu ebitayinza kukyusa bulamu bwaffe.
Mu Luganda ennukuta zikozesebwa mu mbeera zino zokka.
Mu Luganda ensirifu eyo tetugirina.
Mu Luganda mulimu ebigambo ebigezaako okuvvuunula amagezi g’ekizungu. 
Bannaffe abatamanyi nnimi z’Abazungu naye nga bantu bategeevu basobola okulambulula amagezi ago ne bagakozesa.
Mu lulimi Oluganda ennukuta NY ebalibwa okuba nga eri emu.
Mu nnimi ezoogerwa mu nsi mulimu ezimu eziyitibwa enkulu ennyo.
Mu nnukuta ennene.
Mu nsangi zino ensi ezikyakula zandibadde mu kaweefube okunyweza n’okukuza ennimi zaazo ez’obuwangwa. 
 Olulimi olukozesebwa mu nsi oluusi lulaga nti ensi yeefuga dda okuva mu mikono gy’Abazungu.
Mu ssuula eno omuwandiisi ayogera ku kusoma kwa Kasolo mu Mirembe Primary School.
Mu ssuula eno omuwandiisi ayogera ku mpisa z’omumaka mw’ava.
Mu Uganda abantu beeyongera obungi buli lukedde.
Mu Uganda osanga abasajja abakulu nga bali mu kunyumya ku mipiira egyabadde mu liigi ya Bungereza.
Mulimu amazina g’okwesanyusa, amazina g’entalo agalinga amaggunju.
Musango muloope, kitegeeza omusango omunene ennyo.
Mutendeke ate ye Bemba si mutendeke.
Ganyegenya nga bw'asanze Yakobo Kasolo ng'ali mu muzannyo mu kifo ky’okugenda ku ssomero.
N’olwekyo empandiika entuufu eraga abasomi ekituuzo.
Nafa ekitiibwa ku mukolo ogwo.!
Namusisi muwala mutono.
Namusisi yatuleetera ebinyeebwa.
Namusisi yatutemezzaako nti abasirikale baabadde bajja okutuyoola mbu naffe twekalakaasa.
Naye asobola okwanguyirwa omulimu guno singa abadde amanyi amagezi aga Ssaayansi. 
Naye ate olulimi lw'omuntu alina okulukozesa buli bbanga.
Naye ng’akozesa bukujjukujju, obuzira n’omukisa awangula n’afuuka wa ttuttumu .
Oluvannyuma lw'okuwangula eggye ly’omulabe Ndodooti yaataasa Obwakabaka bwa Pyati Sololo.
Naye waliwo emikwano emibi omuwandiisi gy’avumiridde mu lugero egitasaanira mu bantu.
Ne bakucunga n’owulira ng'oyagala omale!
Ne bw'oba ng’olwadde olina okukola.
Ne bw'ofuna ttaano nga zizo ku bubwo.
Nga sinnaba kwogera bingi ka nsooke mbeebaze okujja okubaawo mu lukiiko luno.
Nga weesigama ku kyokulabirako eky’enjala, nnyonnyola obutuufu bwa kino.
Nnakongezalinnya ezifaanagana ez’obwannannyini ne Nnakasigirwa endazi.
Nnansangwa kitegeeza ekintu eky’edda oba ekyasooka.
Nnoonya amannya mu sentensi eyo.
Nnyonnyola engeri omunyumya w’emboozi eyo gy’akolereramu obuzira bwe mu lugero.
Nnyonnyola engeri omuwandiisi gy’akozesezzaamu amaloboozi g’ekitontome kino.
Nnyonnyola engeri omuwandiisi gy’atuteekamu omwoyo omusaasizi.
Nnyonnyola engeri omuyiiya w’ekitontome gy’alafuubanyeemu okukifuula ekinyuvu.
Nnyonnyola enjawulo wakati w’ebigambo bino Owoomuluka ne Ow’omuluka.
Nnyonnyola obutuufu bwa kino n’ebyokulabirako okuva mu lugero.
Nnyonnyola omugaso oguli mu mpisa y’Abaganda ey’obuko.
Nsanyuse okuwandiika ebigambo ebyanjula ekitabo kino ekisomerwamu abayizi b’olulimi oluganda.
Ku ddaala erya ‘O’ ekiwandiikiddwa musomesa mu nnaffe Ssekasi Katono Lubwama.
Nze mumyuka wa mminisita abadde alina okujja okubaawo ng’omugenyi omukulu.
Obubonero bwesigamizibwa ku bino.
Obugagga obukusike obutonde tubulina bungi mu nsi yaffe naye tulemeddwa okubukozesa
Obugambo MU, YO , KO ne WO nga busembye ku kikolwa. 
Obugumu bw’olugero Bwali butamanya.
Obukaba bunfiiriza bingi.
Zinunula akuzibwa bajjajja be Mpago ne Tezikyabbiri nga bazadde be bafudde.
Obukuubagano wakati w’obulamu obw’ekiddugavu n’ekizungu.
 Okwonooneka kw’empisa bye tulaba mu lugero kutandikira wa?
Obutalima ku kyalo kimu baasisinkanye.
Obutazimba mu bifo bya bulabe nsonga nkulu.
Obutazimba mu ntobazi kikwata ku buli muntu.
Obutonde olumu butaasa Zinunula ng’ekibowabowa.
Obuvunaanyizibwa bw’abazadde mu maka.
Obuwanguzi mu muzannyo guno bumufuula wa ttutumu.
Obwannakyemalira kitegeeza obufuzi obweffugga ebbi.
Obwegendereza mu bantu bukendedde.
Okuba omulere gwa Ssuuna kitegeeza kumala biseera oba kugamba omuntu nga tawulira.
Okubeera abawulize eri abatufuga n’okwewala ebinyumu.
Okubeera abazira n’okwerwanako nga tufunye obuzibu.
Okubeera lugoojamye kitegeeza okubeera omutono ate ng’oli munafu nnyo.
Okubeera n’eddagala essekule kyabulabe.
Okubeera n’ekisa okugeza Mirembe ne Meeya.
Okubeera n’omukwano ogwannamaddala.
Okubeera nga baakuzibwa mu maka agalimu empisa.
Okufuna ku ddembe ebyo by’ofuna.
Okufuna engero eziyigiriza naddala abaana abato.
Okufunya enkoggo  kitegeeza kutambula.
Okugeza awagenda empeerezi ebbiri bateekawo emu oba awagenda empeerezi emu ne bateekawo bbiri.
Okugeza Yakobo Kasolo kitaawe amukolera edduuka.
Okuggya amannya agali mu lubu olumu okugassa mu lulala.
Okukaza emmere n’eterekebwa mu byagi.
Okukolagana obulungi ne bannaffe mu byalo ne mu bibuga gye tuva.
Okukolera awamu okugeza Bawankula bawangula eggye lya Kabaka Ndodooti.
Okukolera mu bika byaffe.
Okukosebwa nkumaze sirina gafa.
Okukozesebwa nkumale nandiki nkole ki?
Okukubiriza abakulembeze okussa ekitiibwa mu bannaddiini n’okukuuma ebyobuwangwa.
Okukugira abaana n’abantu okutaayaaya.
Okukuuma ebibira kubanga bivaamu ebyokulya mu biseera eby’enjala.
Okukuuma enzizi n’emigga kintu kya mugaso.
Okukyawa ebyobuwangwa eby’ensi n’okutiitiibya eby’abagwira kuyitiridde ensanji zino.
Okulabula abakulembeze bakendeeze ku bukambwe.
Okulabulwa ku kabi akayinza okuva mu bintu ebimu naye ne bamala okubibabuulira ate bo ne babikola.
Okulaga abakulembeze abamannya ebiyina okukolebwa.
Okulaga akabi akali mu bwannakyemalira okugeza abantu Bemba bamuddukako ne badda ku ludda lwa Kintu.
Okulaga akabi akali mu kulya mu nsi olukwe.
Okulaga akabi akali mu ntalo n’okuyiwa omusaayi.
Okulaga balubaale b’entalo.
Okulaga ebintu ebisuula gavumenti.
Okulaga ebyobuwangwa eby’edda okugeza engeri abantu gye bawera mu maaso ga Kabaka.
Okulaga ekitiibwa kya Kabaka n’Obwakabaka.
Okulaga ekitiibwa kya Katonda.
Okulaga emigga egibayamba okweweeweeza nga badduka.
Okulaga emizizo n’obulombolombo bw’omulubiri.
Okulaga enneeyisa y’abantu ab'edda.
Okulaga ennyamba ey’edda.
Okulaga ensinza ey’edda.
Okulaga nti abakulembeze basaana okwewala obutujju.
Okulaga obuwulize abantu bwe balina eri Kabaka.
Okulaga obwagazi abantu bwe balina eri Obwakabaka ne Kabaka.
Okulaga omugaso oguli mu kukuuma eby'obuwangwa.
Okulambulula emiramwa emikulu mu lugero.
Okulima emmere egumira omusaana.
Okulinnya mu mmere kitegeeza okusanga abantu nga bagenda kulya.
Okulinnyira omuntu mu musaayi  kitegeeza kumuwerekerako.
Okulunda omuwandiisi akiraze nga kyangu ate nga kizibu.
Okulwanyisa empologoma kye kimufuula omuzira okugeza Zinunula.
Okumala omuntu emmya kitegeeza okumumalamu akajanja.
Okumanya ebyobuwangwa byaffe n’ennono.
Okumubuulira ku nkwe za Pyati Sololo ne yeetegeka.
Okumukwanaganya ne Mirembe.
Okumulabirira mu byokulya.
Okumuweereza amawulire agamulabula.
Okunyweza omukwano gwabwe ne Mirembe.
Okusamirira balubaale n’okuwongerera nga wabaddewo obuzibu.
Okusimba eddagala awaka nga lya njawulo era nga liwonya endwadde ez’enjawulo.
Okusinza balubaale kugenderako ennyimba nga Kimbowa muka Nnakibinge.
Okusomesa olulimi si kuyigiriza mpandiika na ggulama byokka. 
Naye kitugwanira okusomesa omuyizi afune endoowooza ekwate ne ku bintu ebirala.
Okusonyiwa okugeza Zinunula asonyiwa abaana b’omwami.
Okusuula ebyobuwangwa n’ennono z’ensi okugeza Bemba mu ssabo.
Okusuula ebyobuwangwa ng’abantu balowooza ku madiini amagwira gokka nga ag’ekitalo.
Okutambula kulaba okudda kunyumya.
Okuteekawo emizizo n’obulombolombo obukuuma emmere okugeza e Kyaggwe tebayokya lumonde.
Okuteesa emirembe oba okwewala entalo n’okuyiwa omusaayi.
Okutegeka eggye lya Bawankula abataasa Obwakabaka bwa Pyati Sololo.
Okutta abazadde okugeza Bemba atta bazadde be n’abaziika ku lusozi Namagoma.
Okuttibwa kw’abatabaazi abalumiziddwa mu lutabaalo.
Okutukubiriza obutamala geesiga mikwano.
Okutukubiriza obutaswaza maka mwe tuva.
Okutuzimbamu omwoyo gw’okwerwanako nga tufunye obuzibu.
Okuva ku nnamba emu okutuuka ku kumi jjuzaamu kituufu.
Abantu balunda ebisolo kumpi ebya buli kika.
Ente ze zisingira ddala obuganzi era n’obukulu mu balunzi bonna.
Okuvumirira abalinnyirira eddembe ly’abakyala.
Okuvumirira okutulugunya abantu.
Okuwa abantu abakulu ekitiibwa nga tudduka obako.
Okuwasa omwana w’embuga ayitibwa Mirembe.
Okuyiga okumeggana bakiyigira ku ttale.
Okuyungula kitegeeza okwanjuluza.
Okuyuuga nga balugu akutte omutuba kitegeeza okubeera nga toteredde.
Okuzaala abaana ab’ekigero be tusobola okulabirira ssomo kkulu nnyo eri abasomi.
Okuzimba obutamanya omuwandiisi alaze bino.
Okwagala abawala abatanneetuuka.
Okwagala ennyo eby’ekizungu ate n’okukyawa empisa ez’ekinnansi.
Okwagala ensi yaffe era n’okugirwanirira okugeza Bawankula.
Okwekola ekintu kitegeeza okukyenyumiririzaamu oba okukyebaza.
Okwekuba mu kifuba n’okukyusa empisa zaabwe.
Okwenyumiriza ng’olugunju olw’ettulu  kitegeeza kwewaana nnyo.
Okwetaasa ku bambowa ba Ndodooti.
Okwewala entalo, abako babeera ba mikwano.
Okwewala obwenzi okugeza Katumba ne Nalwoga.
Okweyambisa bulungi bwansi ng’emigga gibotose oba ng’amakubo goonoonese.
Zinunula ayita mu bizibu ebingi ebibulako katono okumutwala ezzirakumwa.
Olugero Ezinunula omunaku omuwandiisi alukozesezza atya ng’etterekero ly’emizizo n’obulombolombo?
Olugero lulaga engeri ye ne banne (bannyina) gye baakuzibwamu, okusoma kwabwe n’obulamu bwabwe.
Naye ye n’alemwa ng’entabwe eva ku mpisa embi ze yayolesa mu ssomero.
Olugero lwogera ku bintu n’ekiseera ebyali bibaddewo mu nsi y’abasomi baalwo.
Olugoye lwabulukuse be jjwa.
Olulimi Oluganda lwe lumu ku nnimi ennansi ezisomesebwa mu masomero. 
Olulimi olukozesebwa ku Kabaka.
Olulimi olunyunyuntuvu omuwandiisi lw’akozesezza.
Olulimi, empisa n’obulombolombo bye bimu ku biraga obukugu n’okutegeera kweggwanga lyonna.
kisaanye Abaganda baleme kusuula lulimi lwabwe.
Olumu ku nnaku zensinga okujjukira obulungi ,lwerwo lwe nnasooka okufunirako ensimbi.
Oluzzi lukalu be kkalu.
Olwo nno n’ensi esobola okuddukanyizibwa ku mbiro.
Olwokuba baali bamanyi empandiika entogole bo balowooza nti bamusaze n’akambe. 
Yali ayagala nnyo okusoma amawulire.
Omu ye yasookanga n'agamba nti ,"kiiso kya mbuzi" omulala naagamba nti,"Kabaka". 
Eyasooka n'ayogera nti,"Mbuulira ensozi,"oli n'ayogera erinnya ly'olusozi.
Omukutu kitegeeza ekkubo omuntu mw’ayita okukola ekintu oba oluwenda.
Omulimu gw’okusomesa n’okugunjula abaana tegusaana kulekerwa basomesa bokka.
Omuliro gutulise be ttu.
Omuntu atamanyi lulimi lwe tabeera mugunjufu.
Omuntu ayinza okubeera kafulu mu nnimi ezitali zize.
Omuntu okukola ekiraamo nga tannafa okugeza kitaawe wa Zinunula bwe yakola.
Omuntu okwefuga  kiwa omuntu omukisa okweteekamu ebyo ebimusobozesa okugya mu bantu mu nsi yonna.
Omuntu omukulu mu lugero omuwandiisi amuyisa mu bigezo ebizibu bingi ate oluvannyuma n’amuwanguza.
Omuntu yenna okudibaga Oluganda asaanye alowooze ku bizibu enfaafa by’abeera asombedde eggwanga.
Omunyumya alaga akabi akali mu kweyingiza mu mpisa ez’ekikaba naddala nga tukyasoma.
Omunyumya aswala mu maka ga bakadde be.
Omunyumya ayogera ku birungi n’ebibi ebiri mu kuzaalibwa omulenzi omu mu maka.
Omunyumya ayogera ku musomesa Ssali eyakola ekivve ku mukyale we.
Omusingi okusimbirwa amaka oba ebyonoona amaka g’abaddugavu.
Omusomesa agambye nti ,mutwaliire ku bitabo bye.
Omusomesa alina okuweebwa ekitiibwa.
Omusomi w’olugero asaanye amanye nti edda obuvunaanyizibwa ku kugunjula abaana gwabeeranga mulimu  bwa buli omu.
Omuti omuzo guyamba Mbego okunyweza engo ne bawona okuttibwa.
Omuto mbuzi erundwa wa kamwa.
Omuwandiisi agenderera ki okuteeka obukulembeze bwa Pyati Sololo mu lugero Ezinunula omunaku?
Omuwandiisi alaga engeri Abaganda gye baakuumangamu obutonde bw’ensi nga beeyambisa emizizo.
Omuwandiisi alaga obuzibu obuli mu kukuza abaana.
Omuwandiisi alinga agamba abasomi be nti empisa ez’obuntubulamu zitandikira mu maka gye tuva.
Omuwandiisi alinga atugamba nti omuze gwonna bw’otagulwanyisa nga bukyali omwana obeera omwonoona.
Omuwandiisi anyumya olugero olujjudde obulungi olutaliimu kubuukirabuukira.
Omuwandiisi ataddemu ennyimba okugeza Maanya ne Mbazzi teyunja.
Omuwandiisi atukyayisa bw’ati obwannakyemalira ng’ayita mu muzannyo Bemba Musota.
Omuwandiisi atulaze lwatu nti obwenzi bwe butta amaka gaffe.
Omuwandiisi atusiinyaako ku nsonga ezivaako obwediimo ku masomero.
Omuwandiisi ayanjuluza obulamu bw’abantu n’ebizibu ebiri mu kukuza abaana.
Omuwandiisi eky’okubeera Omuganda kaswa kimuwa enkizo okuwandiika ku byobuwangwa n’empisa z’Abaganda.
Omuwandiisi n’omwogezi n’awuliriza tuboogerako kubanga ensobi ze tukola tezikoma mu kuwandiika mwokka.
Omuwandiisi okubeera ng’atambudde mu nsi nnyingi  kimuyamba okunoonyereza n’okufuna by’awandiikako amangu.
Omuwandiisi w’olugero Bwali butamanya aziibiikirizza atya obunafu bwe mu lugero lwe?
Omuwandiisi yali mutuufu okutuuma omuzannyo guno Bemba Musota?
Omuwandiisi yeeyambisizza atya Ssesiria okukakasa abasomi nti ssajjabbi teribulako kalungi ?
Omuyizi akyasoma alina okwewala obwenzi. 
Omuyizi annyonnyole obuko kye ki?
Omuzadde ayogerwako mu mboozi eno azimbiddwa atya?
Omuzannyo Bemba Musota ogwawandiikibwa Elly Nathan Kyeyune gwogera ku bukulembeze bwa Kabaka Bemba Musota.
Omwogezi w’ebigambo ebyo ayawukana atya ku Bemba?
Ow’entono alunda zize ebisige tebyegatta na nviiri kitegeeza omuntu okukola ekikye kye kisinga.
Owoomuluka kigambo ekigatte ate nga Ow’omuluka kirimu okulaga obwannannyini.
Rwanchende eyamuzzanga mu kusima emirondo n’atatuuka ku ssomero.
Saza ku mpeekera nnakongezakikolwa.
Sentensi ezikuweereddwa wammanaga zigatte ofunemu emu ng’erimu empeekera Nnakongezakikolwa.
Sentensi zino ziteeke mu Luzungu.
Singa taata tampa ssente sijja kusoma.
Singa tawandiikira mmeeya bbaluwa tetujja kumuwa bululu.
Soma omweso ogukuweereddwa n’oluvannyuma oddemu ebibuuzo ebikuweereddwa ku nkomerero yaago.
Ssabasajja awangaale ne Nnabagereka agerekere Obuganda.
Ssemutego gwa mweso ogugwamu olaba.
Taata ye teyankubako na mmunye ye kubanga yeebikka olubugo mu maaso mu kiro.
Tali yekka aliko empewo z’abajjajja be.
Tapapa mu by’akola.
Tetuyinza kukuuma nnono zaffe ennungi n’Obwakabaka okuggyako nga tukuumye olulimi Oluganda amakula.
Tewaliiwo bigambo bya Luganda wawu ebitegeeza ebintu ebyaleetebwa Abazungu.
Tewandibadde nsonga kweraliikirira nnyo.
Ttivi oba tterefayina ez’enjawulo ziweereza mu Luganda. 
Tugezaako okuwagira okukyusaako okuva we tubadde. 
Tugezaako amagezi amalala ge tulowooza nti ganaatusobozesa okutuuka ku ebyo ebigendererwa mu bulunzi.
Tulina ebbanja eri ensi yaffe ku mulembe guno.\
Tumanyi bulungi obulwadde obuyitibwa obwosi obulowoozebwa okusibuka ku ndiisa etamatiza mibiri gy’abaana abato.
Tusaana okub'ewala mu bitundu gye tubeera kubanga babeera ba bulabe nnyo.
Tusobola okubeera abagunjufu nga tumanyi Oluganda.
Twagala okiggumiza bulungi nti emmere eriisa obulungi omubiri okuggyako okweyagaza yeetaagibwa nnyo mu mawanga gonna.
Emirimu egy’amaanyi mu nnimiro  n’ebyobwongo gigenda bulungi nga abantu balya bulungi.
Wabaddewo obwetaavu obw’ebitabo ebifaanana nga kino.
Wabula tulowooza nti singa obulimi buwagirwa nnyo abantu basobola ate nga bamalirivu tusobola okufuna ennyama.
Wagira endowooza eyo n’ebyokulabirako okuva mu lugero Zinunula Omunaku.
Walifu y’Oluganda erimu ennukuta amakumi abiri mu mukaaga.
Waliwo abayivu bangi kati ku mitendera gyonna okutuukira ddala ku ddiguli esinga obukulu mu Yunivaasite.
Wandiika ebbaluwa enaafulumira mu mawulire.
Wandiika olubu lw’amannya ,erinnya eriri mu bungi mwe ligwa.
Wano alinga agamba abasomi be nti omuzungu ne bwe yali tanajja mu Buganda twali basomi.
Wano omusomi tasigalamu kakunkuna kubimunyumizibwa.
Wano omuyizi amanya nti alina okusoma.
Weeyigirize akalimu nga kako bubwo.
Yali wamu ne Bawankula nga balwanyisa eggye lya Ndodooti.
Yamala kutaagulwataagulwa nsolo ku kizigo n'emutta.
Ye yalemwa okumanya ennaku ye ne yeetaba n’abaana ba bannagagga abaali obulungi.
Yeeyongera okunyikirira ebyemizannyo.
Olugero lugamba nti "Kange ,kakira akaffe."
Omuntu alina ekintu ekikye ku bubwe kisingira ddala okubeera n’ekintu nga kya bantu bangi.
Ab'e Mityana balaajanye ku nguudo embi.
Ab'e Ssembabule basiimye enkola ya CBS PEWOSA.
Ab'ebijjambiya bataamye; RDC Bamwine bamukyusizza.
Ab'omubaka  Nsubuga bawakanyizza obujulizi obuleeteddwa ku kujingirira empapula.
Aba KCCA bazinzeeko  ekikuubo; ebintu by'abasuubuzi bitwaliddwa.
Abaaliwo ndowooza mujjukira ekyatuuka ku Katikkiro .
Abaana abato bayiga okubeera abayiiya ate n’okulongoosa empandiika n’okuyiga empandiika entongole bwe bakyemanyiiza.
Abaana be be yazaala be batutte.
Abaana bo balage bulungi mu kiraamo ng’olaga amannya gaabwe ag’ekika okusooka n’oluvannyuma ag’eddiini.
Ababa basabye omulimu babeera bangi so ng'ate baagalako batono.
Ababaka ba Paalamenti baagala Gavumenti erangirire nti olusoma lwa bbiri abiri lufu.
Abadde azize amaze n’alya.
Abadduukirize bagamba nti kyabadde kizibu omuliro okuzikizibwa .
Kubanga amakubo agakyama ku kifo awabadde omuliro gaabadde gaateekebwamu emisanvu.
Abafumbo mwesonyiwe eby'okumagaamaga.
Abagaba emirimu abamu baagala oluusi ebbaluwa eno n’ogiweerereza ku mutimbagano.
Abagaba emirimu abasinga obungi baagala nnyo ekiwandiiko kino asaba omulimu akiweereze awamu n’ebbaluwa esaba omulimu.
Basobole okulondamu mu abo abangi ababa basabye nga batunuulira aba asinga n'ebisaanyizo.
Abagenyi ab’enkizo abaaliwo.
Abagole beevuze kubanga ddereeva yeebuzizza.
Abajulizi ababaddewo nabo basseeko emikono.
Abajulizi bano tebalina kuba na mugabo mu kiraamo kino oba ku bintu byo.
Abakazi be bafuna embuto.
Abakiise beebaza ssentebe okuyita olukiiko olw’amangu .
Era ne bamusiima olw'okufuba okulaba ng'ensako yaabwe etuuka mu budde.
Abakiise bonna abaaliwo beeyanjula nga balaga ebitundu byabwe bye baali bakiikirira.
Abakulisitaayo beewuunyizza amaanyi agali mu kigambo.
Abakung'aanya omusaayi basiimye Kabaka olw'okutumbula eby'obulamu.
Abalala abaaliwo naye nga bagenyi ba nkizo nnyo .
Abalenzi olwawulira bino bassaako kakokola tondeka nnyuma.
Era baagenda beekwabula ,beewalabula era okukakkana nga bamazeeko oluggya.
Abali obulungi ennyo mpaawo b’obala.
Abaludde mu nsi batunyumiza.
Abamulabyeko bakole batya?
Abantu abaabulijjo bawandiika kiraamo ate ye Kabaka awandiika ddaame.
Abantu abamu oluusi tebasobola kwennyonnyolako mu kwogera.
Noolwekyo bwe batuuka mu kuwandiika era bakisanga nga kizibu.
Abantu b’owandiikira bawe ekitiibwa.
Abantu babadde batera okufuulafuula naye ekituufu kiragiddwa mu mweso ogukuweereddwa wammanga.
Abantu babeeko we bakumanyira.
Abantu baffe tusaba mujje bangi era muleete n’abaana bammwe twanirize Kabaka waffe.
Abantu bakubiriziddwa okugula obujoozi bw'emisinde.
Abantu bangi bagenda mu kulunda enkoko z’ennyama.
Kubanga zikula mangu ate nga n'akatale kaazo  weekali ekitegeeza nti omulunzi afuna ssente ez'amagu.
Abantu basobole okukutegeera obulungi.
Mu mbeera eno, abantu ekiraamo bakiwakanya.
Abantu mu bbaluwa zino baba bagezaako okuwa endowooza yaabwe ku nsonga ezenjawulo.
Abantu okulaakulana balina kusooka kwegatta.
Abasajja abakulu obutawasa bwana buto okugeza Musa.
Abasajja be bafunyisa embuto.
Abasezi be balya abantu.
Abasoma ebyafaayo gye banandabirangako ne bajjukira ebyedda.
Abasomesa abatagemeddwa tebajja kukkirizibwa mu bibiina.
Abataaliwo mu lukiiko oluba lwayita nabo okumanya ebyakkaanyizibwako.
Abataaliwo naye nga baaweereza okwetonda kwabwe.
Abataaliwo nga baaweereza okwetonda kwabwe.
Abataaliwo nga tebeetonda.
Abatudde mu kabangali, beesumagiza?
Abatuddira mu bigere oluusi bibayamba okufuna wa we batandikira.
Abavubuka bagenda kubangulwa ku ngeri y'ekikugu ey'okuweereza wamu n'okuteekebwa mu bibiina ebyenjawulo okwanguyirwa okukwatirwako.
Abayizi abamu bakola ensobi ne bawandiika emboozi nga bazeesigamya ku mboozi ezawandiikibwa edda abantu abalala.
Abayizi abamu batandika okuwandiika ng’amameeme gabakubagana era bejjuukiriza bakoze ensobi nnyingi.
Oluusi nga balemeddwa okuwandiika oba okuweza ebigambo ebiba bibasabiddwa.
Abayizi abamu mu nnyanjula bawandiika nga bafunza ensonga enkulu ezisuubirwa okulabikira mu kinyusi ky’emboozi.
Abayizi abasinga bwe babeera bawandiika emboozi nga bateekamu ebirowoozo oba endowooza z’abantu abalala.
Abayizi bakubiriziddwa okukola ennyo beewale okusabiriza.
Abayizi tebakoma ku kwewandiikira bbaluwa za mukwano naye buli lwe batambulako okulambula, ekinyegenyege ky’okuwandiika ebbaluwa.
Ebbaluwa ezeebaza, ezisaba okukyalira amasomero amalala n’okuwandiikira abalala okubalaga nga bwe baaganyulwa mu misomo egy’enjawulo.
Abeddira embogo be bakongojja Kabaka.
Abo be baana be nazaala nga nkyasoma.
Aboogerezeganya mu mboozi eyo bali basatu.
Addingana ebigambo n’okuwaawaanya ebitontome ne binyuma.
Ag’abaweesi n’abalimi nga nago ntoko.
Agaali gakola emmere ate n’engoye engumu.
Agafa mu maka.
Agali awamu, ge galuma ennyama, ng’owamalibu akiina wa ngereka.
Agambibwa okulumba General. Katumba abulidde e Kitalya.
Agenda kumyukibwa Minisita w'ennono n'ebyobuwangwa, Oweekitiibwa Kyewalabye Male.
Agenda okwetegereza ng’abalenzi babiri abaali bambadde ebikoofiira ebiddugavu.
Agenze e Kampala n’alaba ku mulwadde tuwandiika tuti; Agenzeeyo n’amulabako.
Agobwa ku mulimu gye yasookera lwa butabeera mwesigwa.
Agusamba ; Akagambo A ke kakiikiridde erinnya omwana ate gu ne kakiikirira erinnya omupiira.
Airtel Uganda yaakubangula abantu ku ntambuza ya bbizineesi zaabwe.
Akagambo akalaga nti omuwandiisi alina essuubi.
Akagambo akalaga obwetowaaze.
Okugeza Nze omuweereza wo omwesigwa, Nze owuwo ddala, Nze akussaamu ekitiibwa n’ebirala.
Akagambo ye kakiikiridde omuwala ate ko ne kakiikirira akabina.
Akajja obunaku keemanya, ejjanzi teribuuka na nzige.
Akake kasalannyo kubanga baakawagala.
Akakiiko akalondeddwa kakulirwa Omukungu Dokita Benon Ssembajjwe.
Akakiiko k'ebyokulonda ke kakyasibye ttabamiruka w'ekibiina kya Muntu.
Akakiiko k'ebyokulonda kasabye omusango gwa Nyanzi gugobwe.
Tuwandiike obutabo obusomesa ssaayansi mu nnimi zaffe ennansi abaana baffe ze tubakulizzaamu.
Abaana bajja kusobola okulowooza mu ssaayansi okuyiiya mu ssaayansi n’okukulaakulanya eggwanga mu ssaayansi.
Kubanga ssaayansi bajja kuba bamuyingizza.
Akakiiko nako kalinga nnamunswa nga kalina okutema empenda ezinaayamba ennimi endala zonna okusituka.
Ng’omulimu omukulu gwa kusikiriza gavumenti okussaawo academe y’ennimi ennansi.
Akakoko akamu ak’olunaku olumu kagula wakati wa sirinjisi lukumi mu bitaano ku nkumi bbiri.
Okusinziira ku lulyo ne kkampuni gy’oguze.
"Akaliba akendo, okalabira ku mukonda." Ekintu ekiribeera ekyomugaso eri abantu okirabirawo ku ntandikwa.
Akambe ke kawaata emmere.
Akambe ke ke yaleese ke batunze.
Akasanduuko ka pposita.
Akaso ko kasala nnyo.
Olugero "Akatali kabbe, eggumba osuula mu mulyango."
Ekintu ekitalina buzibu nga kiri mu makubo matuufu tewali nsonga lwaki okikisa oba okikweka.
Akawakatirwa ; -ngana- kakozesebwa ku bikolwa byonna ebiri mu mbeera etaliiko kkomo. 
Akawakatirwa ; -ngana- kakozesebwa ku bikolwa byonna ebirina enyingo emu .
Akawakatirwa akalazi akaddingana buli lwe kakozesebwa mu sentensi kabeera kalaga amakulu gano.
Akawakatirwa akalazi buli lwe kakozesebwa mu sentensi kabeera kalaga amakulu gano.
Akawakatirwa kano kalagibwa n’akabonero.
Akawakatirwa ako waggulu kagattibwa ku nkomerero y'ekikolwa oba ku nkomerero  y'ekikolo ky'ekikolwa.
Waliwo abantu babiri oba okusingawo nga buli omu akola munne ekintu kye kimu.
Akawakatirwa kano tekalina kabonero kakalaga naye ebikolwa byennyini bye tuddamu okuwandiika nga tubiddiringana.
Oba ekikolwa kyennyini kye tuddamu okuwandiika naye nga tetukyawuddemu.
Ako ke kambe akasala ennyama ew’omusomesa.
Akolera Kampala mu katale.
Akubiriza abazadde okubeera abayonjo.
Akubiriza abazadde okulaga abaana omukwano nga babayimbira.
Akubiriza abazadde okuwa ennyo abaana ebibala.
Akubiriza abazadde okuyonsa.
Alaga engeri emigga gye giyinza okuyambamu abalimi okufukirira ebirime.
Alaga engeri enyanja Nnalubaale gy’etambuzaamu amakolero n’okusikiriza abalambuzi.
Alaga omugaso oguli mu njazi okugeza; ekitontome OLWAZI.
Alage omuwandiisi y’ani oba awandiise ng'ani.
Alanze ye Mukyala Nnansovve Mary Kaloolo.
Alikulira n’awaayo obudde bwe okubasomesa n’okubalambuza emirimu egy’enjawulo egikolebwa ku ddundiro eryo.
Alimu obutittiriri, obukola ensaka.
Alina akabina era ayogera anaanaagira.
Alina obuswa obutono, obukola obuswa!
Alipoota y'akakiiko k'Omulamuzi Bamugemereirwe teyaliimu kuggyawo mayiro.
Amaaso gamukanuka, n’ayuuguuma n’afaanana empisi abayizi gye bataayizza ng’enoonya aw’okuyita etoloke terabawo.
Amaaso ge gaali manene ga ndege nga mu kiwanga tegatuulamu wabula okuligita obuligisi gati gati.
Amaaso ge gaagejja, ne gaddugala.
Amagezi amangi g’alina gamulowoozesa kimu kyokka.
Kya kukuula kiryo kya nsujju bajjajja kye baaleka basimbye.
Amagulu ge gaalinamu ebitege bitono era ng’atambuza ssimbo nga yeesiira.
Amakolero mangi agaajuna nago.
Amaloboozi gaakozesa gavuga bulungi.
Amannya agali mu sentensi zino gasikize nnakasigirwa.
Amannya g’omuwandiisi , omukono gwe n’ennaku z’omwezi.
Amannya g’omuwandiisi mu nnukuta ennene.
Amannya ga kkampuni oba ekitongole mw’ali n’ekiti kye mu kkapuni eyo.
Amannya ga ssentebe, omukono gwe n’ennaku z’omwezi.
Amannya gange nze Nnalwewuuba.
Amannya go mu bujjuvu.
Amannya go mu nnukuta ennene.
Amannya oba ekitiibwa ky’omuwandiikirwa.
Amata amakwafu anywe okwo.
Amata bagasenyesa kikopo.
Amatikkira aga Jubireewo gengende.
Amazaalibwa ga Ssaabasajja Kabaka waffe.
Amulabyeko amutwale ku ppoliisi ey’e Katwe.
Anaaleeta amawulire agakwata ku mwana ono ajja kufuna ekirabo kya mitwalo kkumi.
Asomerera kufuuka musawo wa bisolo.
Asomesa ku ndabirira ennungi ey’omwana ng’alaga by’alina okulya ne by’otalina kumuwa.
Asuubirwa okubeera mu bitundu by’omu Kisenyi, Ndeeba oba Katwe.
Ate abalala bateekamu ndowooza zaabwe ng’abantu nga tebeesigama ku byawandiikibwa balala.
Ate bw’ateekolere, ani gw’alinze okumuwa?
Ate era mu kaseera kano namulowooza okuba omukuumiize .
Newankubadde ng’oluvannyuma nategeera nga kwali kumutya kwe kwandowoozesa kutyo.
Ate nga Bukirwa asoma kyamusanvu so nga Cissy wa kyamukaaga.
Ate nga lwakuba mukekkeze era nga mutono bw’atyo.
Naye ng’alina ekitiibwa kimulabikako era ng’alabikira ddala nga wa magezi.
Ate oba munene, ate era mugazi!
Ate sikulwa nga siriddayo na kukusemberera!
Atusomesa Oluganda mulwadderwadde.
Atuteeramu ebifaananyi ebituyamba okutegeera obubaka amangu.
Augustine Kizito Mutumba, yatenderezza nnyo Ssebuliba olw'emirimu gyakoledde ekika kye. 
Avumirira abasuula ebisaaniiko mu myala ne gizibikira.
Avumirira abatema emiti ekintu ekiyinza okuleeta eddungu.
Avumirira abazimba ku kkubo ly’emigga omuyita mukoka.
Avumirira abonoona emigga .
Awandiika ku bintu ebyenjawulo.
Awandiika mu sitanza empime ennyimpi ezitakooya musomi.
Awatali kiraamo kkooti yeegaba ebintu byo oba okugaba obuyinza ng’ebuwa omu ku bantu bo okubiddukanya.
Awo nga tusigala ne Birungi Tebikka Mirembe mu nyumba.
Siyinza n’akatono kunnyonnyola obuzibu bwe nalimu mu kaseera kano.
Awumbewumbe ng’akubiriza ng’awa amagezi, ng’abuulirira, ng’alaga kiki ky’ayagala kikolebwe ku nsonga ye oba ku kwemulugunya kwe.
Awunzika agamba nti nsaana kuggyibwa mu bantu nterekebwe mu kiyumba ekiri eyo mu kibuga.
Awuute ku ssupu w'ekyennyanja.
Ayagala kuwasa Nnabukeera.
Ayi emizimu gyattu munyambe tuserengese abalenzi bano e Kaganga.
Ayogera ku migga n’ebirungi gye bituwa okugeza okusengejja amazzi.
Yinginiya Walusimbi, Oweekitiibwa Mayiga gwe yaddira mu bigere.
Baabisasula ku Ssande eyayita.
Baasalawo dayirekita wa Kampala abawe lipoota zonna ezikwata ku bibangirizi bya KCCA .
Baasalawo obutamenya kifo ekyo okuggyako nga bamaze okufuna ekifo ekirala awookuteeka ababadde bakolerawo.
Baasalawo okugoba abaserikale ba KCCA abaakozesa obukambwe ennyo.
Okukwata n’okutulugunya Mukyala Sarah Kizito Nyakana n’abalala abaakwatibwa obubi.
Baasalawo okulambula ebibangirizi byonna ebyogerwako mu Kampala.
Omuli ne Centenary Paaka baleme kukikomya ku kino kyokka.
Baasalawo okuwandiikira Paalamenti bagitegeeze ku bigenda mu maaso naddala ku mubaka Barnabas Tinkasiimire.
Babasimisizza kaabuyonjo lwa mpaka.
Bakansala baasalawo okwekalakaasa okw’emirembe ku Mmande ku kitebe kya KCCA.
Yagambye Bannakampala nti byonna ebyali bikoleddwa ku basuubuzi n'aba takisi si be baabiyisizza era babivumirira.
Bakiwadde munnange, bwe buggya.
Bakkufu bagevvu nnyo mpa kye bajula.
Bakube ku nnamba ez’amasimu.
Bakutte abadde afera ababaka ng'abasaba ssente okubaggya ku lukalala lw'abalya enguzi.
Bali bakalabula noolwekyo mu beerinde.
Balina ennusu enkadde n’empya weeziri.
Balina okulondako abanajja mu kugezesebwa.
Balonze ebisaawe omunaazannyirwa egy'Amasaza.
Balubuuza mbazzi , nga luli ku muddo lulya.
Balumirizza Munnamagye okubagobaganya ku ttaka, basabye Pulezidenti abayambe.
Bammemba abaaliwo ;Amannya gaabwe, ennamba z’amasimu.
Bamwogeddeko bingi ng'omujaasi abadde omuvumu mu ntalo ez'enjawulo.
Bangisibanno agenda mu ssomero gy’afuna emikwano.
Bannabyabufuzi abatyoboola Kabaka mwesimira bunnya .
"Bannabyabufuzi mwogere ebiweesa Kabaka ekitiibwa.
"Bannamawulire balina okuteeka abakulembeze ku nninga.
Bannamawulire e Masaka bafunye ez'emyooga.
Bannange ne taata wamusanzeewo?
Bannansiko bakungubagidde General Pecos Kuteesa.
Bannayuganda basabiddwa okwettanira enteekateeka zonna ezigendereddwamu okukung'aanya omusaayi.
Kisobozese okutaasa obulamu bwabo abagwetaaga.
Bannayuganda okuli; Jacob Kiplimo ne Oscar Chelimo, bakutte kyakutaano n'ekya kkumi na mukaaga.
Banne abakubya ssubi.
Bano amateeka ge balagira okuganyulwa obutereevu mu bintu by’omugenzi.
Bano baasiimiddwa olw'emirimu egy'enjawulo gy'abakoze mu kununula eggwanga lyabwe wamu n'okulikulaakulanya. 
Bano baawanjagidde gavumenti okubazimbira emyala gibayambeko okutambuza amazzi agabayingirira buli enkuba lw'etonnya.
Bano bakulembeddwamu omwami wa Kabaka atwala e Ggombolola eno n'abakulembeze b'abavubuka .
Bano bandibadde babiri oba basatu.
Bano bavunaanibwa emisango okuli; obutemu, obutujju, wamu n'okugezaako okutemula abantu.
Bano era baalabudde batuuze bannaabwe abasuula kasasiro mu myala okukikomya bunnambiro era anaakwatibwako kaakumujjuutuka.
Bano era bakukkulumidde gavumenti olw'obutabazimbira malwaliro we bayinza okufuna obujjanjabi ekibakaluubiriza obulamu.
Bano era basinzidde wano ne bayozaayoza Pulezidenti wa Zambia omuggya Hichilema Hakainde olw'okuwangula akalulu.
Bantu ba wansi nnyo, era babuyabuya.
Basalawo okuwandiikira Ssaamu ebbaluwa esazaamu embaga ye ne Nnabukeera.
Basalawo okuyita Ssaamu atwale ebintu bye bye yawaayo olwa Nnabukeera lwakuba ssenga Nnabukenya akiwakanya.
Batambulira mu butamanya.
Bateekwa okubeera abantu abobuvunaanyizibwa era abassibwamu ekitiibwa ng’agaba omulimu asobola okubakkiririzaamu.
Bateekwa okubeera nga bakumanyi bulungi era kibeera kirungi n’obategezaako nti obawaddeyo ng’abajulizi bo abakusemba.
Bategeka okukyawa Ssaamu olw’ebyo Mukyala Tabula by’abagamba.
Bawala banne bangi baamwekubako yeefunireyo omulenzi.
Amumalako ennaku ya kitaawe ne nnyina abaali beetugidde mu nnimiro ya waka.
Bawe nsalessale w’okuddamu.
Baze batandika okuvvoola Abaddugavu.
Bbeeyi y’ebikozesebwa omuli emmere, ebiriirwamu, ebinywerwamu, obukoko bwennyini n’ebirala bisinziira ku kifo w’ogula n’omutindo gwabyo.
Beene; Kitegeeza Kabaka wa Buganda.
"Beene agenze Germany okusisinkana bannamikago.
Beene yalengerera wala kubanga okunoonyereza okwakolebwa Minisitule y'Ebyobulamu.  
Okunoonyereza kwalaga nti Buganda y'emu ku bitundu bya Uganda ebisingamu obulwadde bwa Nnalubiri.  
Bibeera biraga nti ekintu kati kikolebwa, ne gye bujja kirikolebwa.
Biibino ebizimbe Gavumenti byekkirizza okuggulwa.
Mu kiyumba ekya ffuuti kkumi ku kkumi na ttaano olundiramu enkoko z’ennyama kikumi ataano. 
Bino bikulu mu kuwandiika ebbaluwa entongole.
Bino biyamba omusomi wo okugoberera obulungi.
Bino buli kimu kiwandiike ku lunyiriri lwakyo.
Bino by’ebikolwa bye tuyita ebyabulijjo oba ebitali byanjuluze.
Bino by’ebikulu mu bbaluwa entongole.
Bino bye bintu kwetusinziirira okukozesa akawakatirwa.
Bino bye bitundu by’emboozi.
Bino byewale ng’okola ekiraamo.
Bintu ki by’olina okussa mu bbaluwa eno. 
Bintu ki bye tuwandiika mu bbaluwa zino.
Biyamba okujjukiza abateesa ebyakkaanyizibwako.
Bo be b’ani ab’atayogera?
Bobi Wine agamba akalulu yakawangulira ku bitundu ataano mu bina ku buli kikumi n'obutundutundu kkumi na mwenda.
Bobi Wine ayogedde ku buyigirize bwe, agamba birimu Museveni.
Bobi Wine yagambye nti General Lokech abadde omujaasi omulungi eyasalawo aweereze gavumenti enkyamu.
Boogeredde Gavumenti ebisongovu mu kuziika Oweekitiibwa Sserubogo.
Bubaka ki obulala obuzze, omwogezi bw’ajulizaako mu mboozi eyo?
Bubaka ki omuwandiisi bw’awa abasomi okuva mu ssuula omuggyiddwa ebigambo ebyo ?
Buganda etongozza akakiiko k'ebibalo.
Buganda Land Board ereese 'Express Plan' okwanguya okufuna ebyapa ku ttaka ly'Obwakabaka.
Buganda yaakuteeka emmeresezo  mu Masaza gonna.
Buganda yakukolagana n'aba Global Social Economy Forum okugoba obwavu mu bantu ba Kabaka.
Buganda yeegasse ku nsi yonna ku lunaku lw'endwadde ya siikoseero oba nnalubiri kitegeeza.
Buli ekiri mu Lwera, kyetaaga kuwonga.
Buli kiteeso kiweebwa ennamba yaakyo.
Buli kkiro egula wakati wa sirinji lukumi mu bitaano n'enkumi bbiri mu lunaana. 
Buli kkiro ku mmere gy’oguze ejja kuba wakati wa sirinji lukumi mu bina n'enkumi bbiri.
Buli lwe bannyuka bayita ku ssomero nga bawemula n’okumansa entungo nga bamokkola ebigambo ebitayisika mu kamwa.
Buli lwe mbadde nga ngezaako okukuba essimu ya kasitoma kkeya nga siyitamu.
Buli muntu alwana okulaba ng’ekitundu kye kijjumbira enkola eno.
Buli nkoko erya wakati wa kkiro ssatu n’ennya.
Buli kkiro y'emmere y'enkoko egula wakati wa lukumi mu bitaano n'ebbiri bitaano.
Bulungibwansi akutte wansi ne waggulu.
Buno bwe buwakatirwa bwa kyesirikidde.
Buukawo layini emu olyoke owandiike ennaku z’omwezi.
Bw'onooba togemeddwa tojja kukkirizibwa kugenda mu ssomero kukola mulimu guno gw'oyagala ennyo.
Bw’oba kino tokimanyi wandiika buwandiisi Ssebo oba Nnyabo.
Bw'oba onaawandiika amannya g'abantu gateekeko ebitiibwa byabwe.
Okugeza Mwami, Mukyala, Oweekitiibwa naddala ng’amannya g’oyo gw’owandiikira ogamanyi.
Bw’oba owandiika emboozi kirungi n’ofaayo ku musomi wo. 
Bw’obeera ogoberedde amateeka agafuga ensi yo, ekiraamo kyo ky’olese kiyinza okuyimirirwako mu kkooti.
Okusobola okugonjoola obuzibu obuyinza okujjawo.
Bw'obeera omanyi omulimu gw'oyo gw'owandiikira oyinza okuguteekawo.
Nnyabo Omukwanaganya w’emirimu, ffe tutuuse.
Bw’obeera ova ku nsonga emu okuwa endala kozesa ebigambo ebiraga omusomi nti ensonga ogimaze kati otandika endala.
Bw’obeera owandiika ku lwa kitongole oba kkampuni kozesa mannya ga kkampuni oba endagiriro ya kkampuni.
Bw’obeera owandiikira omwagalwa wo osobola okukozesa ebigambo nga bino.
Nze akwagala ennyo okuzaama,Nze munywanyi wo,Nze munno ,Nze munnoowo.
Bw’obeera owandiikira owooluganda lwo, oba mukwano gwo oba omuntu omukulu owandiika ebbaluwa ekika kino.
Bw’olaba engeri Ssali gy’awandiikamu ebitontome bye, kikuleetera okumwegomba.
Bw’osoma ekitontome kino kinyuma.
Bw’otagoberera mateeka ga nsi yo ekiraamo kiyinza obutakola makulu singa omu ku bantu bo agenda mu kkooti.
Bw'atyo Kyagulanyi bw'ategeezezza mu kiwandiiko.
Bwe baba bakukuddamu basobole okufuna endagiriro entuufu.
Bwe kiba kisoboka batuweereze abakugu batusomese.
Bwe kiba kisoboka osobola okulonda abantu abasukka mu omu.
Bwe naabanga ngenda okumugamba kino ne kinnema ate ne ndowooza kirala.
Bwe natuuka awaka nasanga buli kimu nga kiringa bwe nakiresse ne neewuunya.
Kuba muwala wange nga mmumanyi mukeeze.
Bwe nabirowoozanga nga mmaliridde obutaddamu kubanenya ne ndaba olugendo lwe tusiyagguse nga ddala lwetaaga kukulika.
Bwe nsirika ne ntuula awo nnumwa omutwe.
Bwe tuba tuziweereza tuzizingamu emirundi esatu oba ne tufuna ebbaasa ennene mwe zigya nga tetuzizinzeemu.
Bwe tulya tulye mugaso
Bwe twasazeewo okukuza olunaku luno, tetwabadde na bingi mu kigambo ky’ebyensimbi.
Wabula kye twabadde nakyo mu bungi gwe mukwano gw’ennimi ennansi.
Twabadde tumanyi nti nammwe weemuli era kyekituleese wano olwaleero.
Bwe waayitawo akabanga, Mmeeya n’afuluma; bwe yatuuka mu luggya, n’ayita Mikolo nti, “Jjangu bakuyita.” 
Bwe zibeera mu sentensi tezigattibwako kigambo kirala kyonna.
Bw'obeera owandiika tofunza ebigambo biwandiike mu bujjuvu.
By’ogenda okuwandiikako bikolere olukangaga.
By’owandiise bisobole okusikiriza asoma.
Bya kabi eri obulamu.
Byanzigwako ne mpunga bwe namukwatako nga yakaze dda.
Bye bimukuza mu butuufu.
Bye tulya ddagala.
Cissy yeepima emyaka gye gye yalina n’egya Bukirwa, nga ddala Bukirwa akubira wala nnyo Cissy.
Ddaabiriza ;kifuuka ddaabulula naye tekitegeeza kulongoosa wazira kitegeeza kwonoona ekintu ekiba kiddaabiriziddwa.
Ddamu ebibuuzo bisatu byokka ng’obiggya mu butabo obw’enjawulo ng’akamu ku bwo ka bitontome.
Ddamu osomemu olabe oba tokoze nsobi mu mpandiika entongole.
Ddamu osomemu olabe oba tokoze nsobi.
Ddamu owandiike sentensi zino ng’ebisaziddwako obisikiza nnakasigirwa ezibuuza.
E Kijabijo ccaayi bamufumbira mu mpoombo.
Ebbaluwa bagiwa Yiga agitwalire Ssaamu era agitwala ewa mwami Mpoza Ssaamu gy’abeera.
Ebbaluwa ekommekerezebwa etya?
Ebbaluwa eno esinziira ku nkolagana yo n’omuntu gw’owandiikira.
Ebbaluwa eno osobola okugiwandiika mu mukono gwo.
Ebbaluwa eno tebeera ntongole.
Ebbaluwa entongole ewandiikibwa ng’omuntu awandiika mu butongole eri omuntu omulala oba omukulu w’ekitongole.
Ng’ensonga ezirimu za bbizineesi ng’obubaka obugirimu butongole eri omuntu oyo.
Ebbaluwa entongole tugiwandiika nga gwe tuwandiikira alina ekiti ky’agwamu oba obukulu oba obuvunaanyizibwa bw’agwamu.
Ebbaluwa esaba omulimu erina okuba ng’ogiwandiise mu mukono gwo.
Ebbaluwa esaba okutangaazibwa oba esaba okutangaaza .
Ebbaluwa esaba omulimu ekuyamba kwanjula bwanjuzi olwo ebisinga n’obiteeka mu CV. 
Ebbaluwa esaba omulimu ne CV bitambulira wamu.
Ebbaluwa eyeebaza nkulu nnyo mu bulamu bw’omuntu era esobola okukozesebwa mungeri eziwerako.
Kirungi okwebaza abantu abaakuyamba.
Kirungi okwebaza olw'ebirabo ebyakuweebwa.
Weebaze abantu olw’okukulonda ng’omukulembeze.
Kirungi okwebaza omuntu okukuziikirako.
Ebbaluwa eyeemulugunya ewandiikibwa ddi?
Ebbaluwa eyita omuntu okujja okubeera omugenyi omukulu.
Ebbaluwa eyozaayoza oba ekulisa omuntu.
Ebbaluwa ezenjawulo gezaako okuziteeka mu bika byazo.
Ebbaluwa yo ngifunye.
Ebbaluwa zino zibeera mu bufunze.
Ebbaluwa zino zigenderera okutuusa obubaka ku bantu abangi.
Ebbaluwa zino zirina omusono gwe gumu.
Ebbanga ne liyitira ddala nga mmeggana n’ebirowoozo byange.
Era ndowooza ye Mirembe enseko nga zimuttira muli kimugunyu.
Ebbeere limuwe mu ssaawa.
Ebiba biraga nti eno ensonga etandikira wano era ekoma wano.
Ebibeera mu kiwandiiko ky’ebiteeso.
Ebibiina by’obwegassi bijjukire.
Ebibira n’entobazi byonna byattibwa.
Ebigambo by’omwogezi ebyo bittaanyizibwa bitya mu lugero ku mugambibwa?
Ebigambo ebisimbulize bisaana binnyonnyolwe oleme kubireka mu bbanga ate olage ani nnannyini byo era ne w’obiggye.
Ebigambo ebyo bisimbuddwa kuva wa mu muzannyo guno?
Ebigambo ebyo bisimbuddwa mu ssuula ki ey’olugero?
Ebigambo nga bizibu, kale tufulumeko ebweru nkikugambe.
Ebijambiya e Masaka biraga nti gavumenti eremeddwa okukuuma bannansi.
Ebikolwa bino bibeera biraga nti erinnya ekkozi ate mu kiseera kye kimu lye likolebwako.
Ebikolwa ebiri mu mboozi eno ddamu obiwandiike ng’obiddiringanye.
Ebikolwa ebyo nabyo biwangaala.
Ebintu by’awandiikako byebyo bye tusanga mu bulamu bwaffe obwabulijjo era bikkirizika.
Ebintu by’ogabye tobiteekako bukwakkulizo.
Ebintu by’olinamu obubeezi emigabo nga si bibyo tobiteeka mu kiraamo kyo.
Ebintu ebikulu mu musono gw’emboozi:
Ebirala omusomesa by’ayinza okwongerezaako.
Ebiri mu kitabo Omulanga gwa Lawino bitwoleka bitya kino ku bafumbo Bannayuganda?
Ebirowoozo byo okusobola okuddiringana obulungi.
Ebisoomooza bwe bikusinga amaanyi oyinza okubulako ky'okola. .
Eddagala ly'omukulembeze bumalirivu. Katikkiro bw'agambye.
Ebisuubirwa mu kwogera kwa Katikkiro ku Buganda w'eri, ebisoomoozo n'engeri y'okubiwangulamu.
Ebitabo ebiyinza okukozesebwa.
Ebitabo ebyo bya Nnamuganza era abeera Nnampunge.
Ebiteeso bikakasibwa mu lukiiko oluddirira naye si ku olwo lwe muba mutudde.
Ebiteeso birina emigaso gino.
Kubanga giteekebwako ng’ebiteeso bimaze okukakasibwa.
Ebiteeso by’olunaku olwo ;omuyizi asseewo nga ssatu olw’obudde. 
Ebitontome abiteekamu entunnunsi ez’ebika byonna.
Ebitontome birina obubaka n’amakulu amajjuvu.
"Ebitontome Ebiseeneekerevu" ky’awandiikibwa Namaganda Alice Janet.
Era kyogera ku bintu ebyenjawulo bye tusanga mu bulamu bwaffe obwabulijjo.
Ebiva mu kwogera kwa ssentebe.
Ebyaggyibwangamu ensimbi byonna byattibwa.
Ebyembi  Museveni tayonoonye ggwanga lyaffe lyokka naye n'abasajja abeerinnya era abamanyi nga Lokech.
Ebyo nga biwedde gezaako okulaba enjawulo wakati w’ebbaluwa zino.
Ebyobugagga byo okubigabira ensolo oba ebinyonyi.
Ebyobugagga ebya wansi nga nabyo ntoko.
Ebyobuwangwa tabisuula muguluka.
Ebyokulabirako oluusi by’ogera okusinga ebigambo ebingi.
Eddaala lya O oba ssiniya eyookuna .
Eddenzi eryasooka kwe kumuboggolera nti weeyambule mangu.
Eddoboozi ly’ennyonyi liwulirwa ne balowooza Steven ow’ennyonyi azze.
Edduka kibambulira, Lwera ky’asuza?
Eeee, ebeera bwereere, ate bw’ogenda nga tolina kantu oba togifaananye?
Eggaali ya Lukka Lule agitutte.
Eggaali yange nnamu bulungi.
Ekiba kitegeeza ogasse sentensi ezenjawulo nga mu zino mwosengekera omulamwa oba ebirowoozo byo.
Ekibanda kya ffirimu ekibadde okumpi nakyo kisaanyizibbwawo n’ebikozesebwa byonna omubadde ttivi bbiri empya ezibadde zaakagulwa.
Ekibuuzo bwe kiba nga kibadde kya kukubaganya birowoozo olage oludda omuwandiisi oba ggwe omuwandiisi kw’ogwa. 
Ekifaananyi ekikuweereddwa wammanga kiwandiikeko emboozi ku mutwe ogukuweereddwa.
Ekifo ekiyidde kisangibwa kumpi ne ppoliisi y’e Lugazi awakuumibwa abasibe.
Ekigendererwa Kya kutumbula bya bulamu mu Bannayuganda.
Ekijja omanyi kinyaga bitono, ekiddukano tekimala byenda mu lubuto.
Ekikolwa ekiri mu mbeera etaliiko kkomo oba eyabulijjo.
Ekimulisa ekiro kwagala kuwummula mangu.
Ekimutemesa emiti kufuna ssente.
Ekimwesiguza kubeera mwana wa Mmeeya.
Olugero"Ekinatta amaka tekyeramba luggya."
Olugero lutegeeza nti ekintu ekinaaleetera abantu omutawaana oba obuzibu tekyeraga mu lwatu oluusi kibeera kya nkiso.
Ekinyusi  mu mboozi kitegeeza ensonga oba ebirowoozo ebikulu omuwandiisi by’akozesa okukakasa ky’ayogerako.
Ekinyusi oba omulamwa .
Ekiraamo kiteekeko amannya go n’omukono gwo mu bujjuvu.
Ekiraamo kyo kiwe omutwe mu nnukuta ennene.
Ekiraamo tokiwandiika buwandiisi kyokka naye bakikube mu kyapa kubanga bwiino oyo tasanguka.
Ekitabo kye kiyulise.
Ekiteeso ekibikakasa ky’aleetebwa Mukulu Lukooya Adamu Swayibu n’asembebwa Nalumansi Lovinsa.
Ekiteeso ekikakasa ebiteeso nti bye byava mu lukiiko olwo kibeerako akireeta era n’akisemba olwo ne kiryoka kikakasibwa.
Ekitiibwa mw’owandiikidde ebbaluwa eno.
Ekitontome kino kisengekeddwa kitya?
Ekitundu B kola ebibuuzo bibiri naye nnamba ttaano ya buwaze.
Ekitundu kino wandikiwadde mutwe ki?
Ekizaawula kiri nti nnakongezalinnya ewandiikibwa luvannyuma lwa linnya eribeera mu sentensi.
Ekizibu bw'ekibeera mu ddiiro n'olowooza engeri y'okukivvuunuka leero n'eruli, otuuka n'ofuna eddagala lyakyo.
Ekkuumiro ly'ebisolo Entebbe lyetaaga obuwumbi kkumi na butaano.
Ekolebwa nga waliwo azizza omusango oba akoze ekintu ekitakoleka mu bantu.
Ekyamutuumisa erinnya ebbi kwewulira.
Ekyenyi nga kya masega, akayindo ke kaali katono.
Ekyo ekiku nze nkisse.
Emba zaali mpanvumu era bwe yamwenyanga oba okuseka nga ku matama kujjako obunnya.
Embaga ye yakubeerawo ku Lwomukaaga.
Embaga yo ya ddi?
Embeera ey’essanyu kubanga kiraga ebintu ebituufu omwana by’alina okuweebwa okukula obulungi.
Era kisomesa abazadde ku ndabirira y’omwana.
Emboozi bw’etayawulwamu ebeera efaanana bubi era obeera ng'awandiise ekitontome.
Emboozi bw’ogiwandiika ng’okozesa ebiba ebyenjawulo, omusomi wo asobola okugoberera obulungi.
Emboozi ennyuvu ewandiikibwa ng’egoberera emitendera emituufu ng’omuwandiisi agenda agattagatta sentensi ezenjawulo.
Oluvannyuma ne zikola emboozi ku mulamwa oguba gulondeddwa ate ng'etegeerekeka eri omusomi.
Emboozi eno erabika esimba ku mukwano.
Emboozi enteeketeeke y’enyuma obulungi.
Emboozi eyo esimbuddwa mu ssuula ki ey’olugero?
Emboozi ng’ogimaliriza giteekeko ekifundikwa nga muno olagiramu ensonga enkulu ezibadde zoogerwako mu bufunze.
Emboozi yonna ng’ogimaliriza baako ekirowoozo ky’olekera omusomi.
Embwa gye batemyeko omukira ya Nnakabango.
Embwa ze ze yalunda ze bawadde obutwa.
Emikono egiri ku mannya agaamusemba gifaanaganamu, ekikakasa nti mijingirire.
Emirundi egisinga abantu bawandiikira ebitongole oba mu mpapula z’amawulire okwemulugunya ku mpeereza embi.
Emisinde gy’otwala odduka kiki?
Emisomo egy’enkizo gye weetabyemu mu ggwanga oluusi n’ebweru waalyo.
Emiti agitemera ssomero.
Emiti gino "egyo, giri" giggumiza ekibira.
Emiyembe gye bakamudde gikaawa.
Emmere emu esobola okukuwonya endwadde ate olulala esobola okukulwaza.
Emmere y’empeke n’obuugi.
Emmotoka eyitamu, n’ojjula ensisi.
Empandiika kikulu nnyo olw’ensonga zino wammanga.
Endagiriro y’omuwandiikirwa ku ddyo.
Engeri ababbi gye babbyemu kkamera ezaakwata abaalumba General Katumba.
Entegeka z'okuziika General Lokech zifulumye, waakuziika ku Lwakutaano.
Era kye tulinamu enkizo kwe kulima emmwaanyi n'ebitooke.
Era tuli bamirembe era tuli ku ttaka lya mukama waffe Kabaka.
Essomero lya Lubiri Nnaabagereka lifunye akakiiko oba bboodi empya.
Gavumenti ekkiriza abayizi abali mu kibiina ekyokuna n'ekyokutaano okuddamu okusoma omwezi guno.
General Lokech  abadde muvumu era omujaasi eyeegombesa.
General Museveni,  yatya okumukuba akalulu, era ffenna tumanyi engeri gye yali ategese okubba akalulu.
Kabaka aggaddewo empaka z'emipiira gy'ebika by'Abaganda e Buddu.
Kakande annyonnyodde nti kkopi endala bagiteeka ku 'Notice  Board' ya kkooti nga bwe balagira kkooti.
Katikkiro akubirizza abantu okwettanira okuwandiika ebitabo.
Katikkiro Mayiga asisinkanye abakungu okuva mu FIFA.
Katikkiro Mayiga ategeezezza nti Omutanda w'anaaviira e Germany ng'ekirwadde kya 'Allergy' bakijjanjabidde ddala.
Kiikino ekituufu ekyasse General Paul Lokech.
Kinajjukirwa nti amasomero gonna gaggalwa mu Gwokutaano olw'ekirwadde kya ssennyiga Corona okweyongera.
Kino kikoleddwa okusobola okutuuka ku basomesa bonna era okugemebwa kugenda kutandika mu bwangu.
Ku lw’e Masaka kuliko ekipande ekinene ekikukulisa Lwera ko nze Lwera mukulise.
Lubiri High School efunye akakiiko akapya. 
Mbasaba okuyigira ku kino ekyaguddewo.
Minisita Kawuki bwe yagambye.
Minisita Kyewalabye asabye amasomero okuwagira emizannyo ginnansangwa.
Minisita w'ebyenjigiriza alambudde Muteesa I University.
Minisitule yakkiriza abasomesa bagemebwe bokka era bagemerwe ku masomero.
Mpuuga bwe yagasseeko.
Mpuuga bwe yakikkaatirizza.
Mu Bwakabaka tulina abantu bangi bannaddiini abaweereza Katonda.
Mu lukungaana olw'enteeseganya olutudde ku Bulange wakati w'Obwakabaka n'abakungu okuva mu Gavumenti.
Mu makula agaleeteddwa mubaddemu; emmere,ebisolo, ebibala  n'ebintu ebirala.
Munnamateeka Christopher Kajwara  bw'ategeezezza kkooti.
N'okutuusa leero, bangi bafudde ne batulekera ebibuuzo era ono y'omu ku bo.
Nangirira  nti omukulu ono y'alondeddwa okubeera Pulezidenti wa Zambia.
Ssentebe w'akakiiko k'ebyokulonda yamulangiridde nti yawangudde akalulu.
Naye katugende ku ttaka gavumenti ly'erina tulabe ekikoleddwawo.
Nnina obubaka eri abapoliisi n'abajaasi abakyali abalamu.
Noolwekyo omusango tegusobola kugenda mu maaso nga eyawangulwa akalulu kano taliiwo.
Nsereko ye yawangula.
Okusinziira ku Oweekitiibwa Nsibirwa, kino kijja kubayamba okwongera okugonza ku ntambuza y'emirimu.
Olunaku lumu ffenna tugenda kufa era kye tujja okuleka emabega gy'emirimu gye twakola.
Temutya kuweereza buwangwa bwammwe, temutya kuweereza Kabaka wammwe.
Aba akuze era nga yeetengeredde n’asobola n’okulabirira abantu abalala.
Balumbiddwa abantu okuva kukyaalo ekibariraanye.
Abaana abalenzi beekunganyanga ku kyalo ne bazannya emizannyo egitali gimu.
Abaana abawala nabo baakuzibwanga ne bannyaabwe.
Abaana balowoolezeemu era basobole okutaputiramu embeera yaabwe.
Abaana bombi yabawa gonja nga mulamba n’abalagira bamenyereko ku mugenyi.
Ababiri abalala ne badduka bakisookeko, ate abataano ku abo ne bakinoga.
Ababuuzibwa "ekikoco" bwe kyabalijjanga nga bagamba akireese nti; “Mutwe gwo”. 
Abaddugavu baalina bulimolimo butyobutyo obw'emikono obutaabeetaagisanga kuyigiriza bato.
Abaddugavu bonna okutwaliza awamu obweddwa bwonna baalina omuyungiro gwabwe ogw'ebyenjiriza. 
Abaganda baali tebamanyi kuwandiika ng’Omuzungu tannajja.
Abaganda baamalanga kwetegerereza ekintu ebbanga eriwera olwo ne balyoka bakiggyako olugero.
Abaganda bagezi bya nsusso nga bwe tunaalaba mu nfumo.
Abaganda n'Abaddugavu bonna okutwaliza awamu baalina enteekateeka yaabwe ey'okuyigiriza abato.
Abakazi, n’abazaana nabo baatwalibwanga ng’ekyobugagga.
Abakulu nga bakkalidde ku kyoto n’abaana waabangawo ekitontome ekyaggulangawo ekyoto.
Abanganda baalina enteereza gye baagobereranga.
Abangereza gye bajja n’omuyungiro gwabwe ogw’ebyenjiriza ogwali gwawukana n’ogwaffe.
Abangi bwe bakwebaza nga luweze; n’ekigambo ekyo we kyatandikira ku balenzi abakikozesanga buli lunaku.
Abantu abakulu nabo baabanga ne bye baayiganga mu bintu ebyo.
Abantu abo bonna awamu ye muntu.
Abasajja abeesigwa bulijjo baafuba okukeera.
Abaserikale abakuuma ku nsalo okwo tebaganya muntu yenna kuva mu nsi eyo.
Abazadde , Bajjajja, babaaba na buli muntu mukulu awaka ne ku kyalo yavunaanyizibwanga ku kusomesa.
Abazadde bo bafuba bufubi okubateerawo embugirizo ezaabatangiranga okuwemuka.
Abazungu nga baakajja wano mu nsi yattu baalina okubuusabuusa kw'amaanyi ddala.
Abedda baafanga nnyo ku kigambo ky'okulima, obuyonjo n'obusobozi bw'okulabirira banne.
Abissa mu nkola ng'amaze okubiyigirizibwa abantu abakulu abavunaanyizibwa.
Abo abayigirizibbwa ne batakoma wabula ne bagenda mu maaso nabo okubiyigiriza abaliddawo.
Abo nabo baafubanga nnyo okulaba nti omuwala atendekebwa mu ngeri zonna ez’obuntubulamu.
Afuba okulaba nti akufunira ekyo kyeweetaaga atere akukwase mu “katego kali”.
Akabi akabirimu baali bakamanyi.
Akawungeezi buli muntu yabanga akomyewo awaka nga bava okukola.
Akitabo kino ky’ogera ku muntu engeri gy’atondebwamu.
Alina okusomosa kimu ku kimu ku bintu ebyo bye yalina.
Amaaso agatunuza atya, amoola mamoole, agaligisa buligisa n'ebiringa ebyo bingi ddala.
Amaaso gaakula gatya, ga butuli bwa ddiba, maaso mbira, ga ndali oba ga ndege?
Amaaso galengera eryenvu, amagulu ne gadduka.
Amaganda togamanyi buvo bwago kubanga togasomeseddwa.
Amagezi ago naffe tugalina era ebintu bingi bye tusobola okuyiiyaako ebikokko.
Amaka bwe gaabanga amasezi ng’era bafuba okulaba nti abaana baabwe babayigiriza okuyisa batyo.
Amaka mwava gafaanana gatya, n'ebintu ebirala biingi ebigwa mu kkowe eryo.
Amawemukirano, kiva mu kigambo okuwemuka.
Ani amunogedde n’amunteera wano?
Anti n’enjogera y’Omuganda egamba nti, “Omwana omulenzi asera na kitaawe.” 
Asabibwa aggulewo oba atandike okusomesa banne. 
Asobola okwenyigira mu nkulaakulana eyeesigamiziddwa mu kitundu ekyo ky’aba alimu wamu n’abantu be.
Asomesebwa ebintu eby’enjawulo okusinziira ku myaka gy’aba atuuseeko.
Ate awo ne badda ku muddo.
Ate era fuba okulaba nti omuwendo gw’abaana gw’ozaaala beebo b’osobola okuyimirizaawo.
Awatali ekyo lumu emba zirikuwogokako.
Awo abamu kye bava bagamba nti, “Ebyobuwangwa by’Abaganda biri mu ndeku ngunda.” 
Awo abantu abasinga we basibira essaawa, oba obukomo.
Awo geraageranya olabe ab’ensangi zino abawanuuza nti abedda baalina mululu olabe engeri gye beeyisaamu.
Tunaasobola okuyungulula ebintu ebiri mu kitabo kino?
Awo nno ekitabo kino ka kikitutangaalize ebyo bye tuteekeddwa okumanya.
Awo nno enjirigiza eyo nga tesaanawo etyo etyo.
Awo nno era ne bakiraba nti singa omukazi alya ekinyonyi ekyo yandifuuka nga kyo.
"Ebikoco" nabyo byalubirirwangamu okuyigiriza abaana ebyo ebibetoolodde.
Bagamba nti tekyetaagisanga muntu kumala budde kutendeka mulala.
Wali tosobola kutambaala butambaazi nsiko eyo.
Yafuba okulaba nti omwana oyo amuggyamu obwa ngalobunani.
Awo oli we yagambiranga nti, “Ka ngende nkamme amata naffe tunyweko.”
Olowooza lwaki tekyakosanga baami era ne kikosa bakyala?
Awo we weewuunyiza ebitonde ebimu ng’enkofu gye tulabye enneekengeze.
Ayaniriza atya abantu b’atamanyi!
Baababuulira ku mbeera y’obudde nga bw’ekyukakyuka.
Babitwalanga ebintu eby'enjawulo mu bazadde b’omuwala omulenzi gwe yabanga agenda okuwasa.
Baali tebabimanyi era nga tebabitegeera. 
Baamanya nti kizibu okusomesa omuntu ng’okozesa bukozesa bigambo ebitaliiko kigeraageranyizibwako.
Baawugula bangi anti nga balaba bo balina entereeza y’obudde eyagobererwanga okusomesa abayizi emisana.
Baba bazze mu ofiisi okubayamba olw’omulimo ogwakutuuza mu ofiisi eyo.
Bababuuza ku bikwata ku maka ago, era n'omuwala oli gwebalabye.
Bafalaasirwa okukola buli kintu nga kirina kye kigasa n’abalala.
Bafuba okulaba nti omuwala oyo asobola bulungi okutuukiriza ensonga zonna ez’omumaka.
Bagamba nti tetwalina ntereeza ya budde mu kusoma kwaffe n’olwekyo tetwalina kusoma kwonna.
Bajjajjaffe baabanga basomesa ku mbeera y’ensi eri abaana baabwe.
Bakadde baffe abo baatunuuliranga ebintu bingi nga tebannaba kukasa muntu anaatwala omwana waabwe.
Bakakensa be tulina ennaku zino batugamba nti omwana bw’azaalibwa obwongo bwe buba bukalu.
Bakozesa ebigambo, “mutwe gwo”
Bakulaakulanira wamu, era nga beeyagalira wamu mu mbeera mwe bali.
Balina okubitunuulira ne babyekkaanya era ne babyetegereza.
Balina okuzuukuka ng’ekyoto kiwedde basobole okukuuma ekyalo.
Balowooza nti ebyo bo bye baba bamanyi bye bikira ku byalala 
Bamubuulirizaako nnyo okumanya empisa ze.
Bamufubako nnyo okulaba nga bamuggyamu omukazi omukozi ddala.
Bamwebaza nga bwe babwatula engalo ez’omwanguka olw’obwami bw’aba alidde.
Banoonyereza okulaba oba nga omuwa oyo si ewaabwe tebasera.
Basobola bulungi okubitaputa ate ne biboogiwaza obwongo mu ngeri y’okulowooza amangu.
Basobola okufunira omwana waabwe omuntu omutuufu ow'okubeera naye mu maka.
Basobola okukuuma ekyo kye baagala okwewala, basigaze obuntubulamu.
Basobole okubagyisa mu nsi eno.
Batabuka nga balowooza nti tebasomangako kintu na kimu.
Batetenkanya ku ngeri ki gye bayinza okusomesaamu abaana baabwe.
Batulabula ku bintu eby’enjawulo bwe batyo ne batuteerawo engero ezijjuddemu amakulu amayitirivu.
Batunuulira ensi eno n’ebintu ebigirimu naddala ebizibu.
Batunuulira obanga omuwala oyo asobola okukola emirimu.
Bbaali abayiiya era abatetenkanya ng’omumwi w’ekirevu.
Bbayiga nga bayita mu kugeegeenya.
Beebo b’ojja okusanga nga batigomya abantu nga bayita mu kubba.
Beetegereza oba ekiggere kyakulumbala.
Beetegereza obugere bwe, bwatunula waggulu, buwanvu, oba bwamutuukirako butuukizi.
Bekenneenya obulamu bwe baalimu ate ne baagala batutereewo omusingi gw’amagezi.
Bessanganamu ekitiibwa ne beesalirawo ensonga zaabwe bokka na bokka awatali kujulira bakulu.
Bibaawulira ddala ku byobuwangwa bw’Amawanga amalala.
Bifa byonna ne bitabala ng’oli bwe yandyagadde.
Bigenda bisoggolwa mpola mpola era ng’okutegeera kw’omuntu oyo bwe kubeera kuli.
Bigeraageranyizibwa ku kintu oli ky’amanyiridde nga kimwetaagisa okulowooza asobole okufuna eky’okuddamu.
Biki bye baganye okukola?
Bikwatagana n’embeera eyo gye baatonderwamu.
Birina amakulu ameekusifu mu ngeri gye baabikozesangamu.
Bivunaanyizibwa bwa bazadde be okulaba nti boogeraganya bokkanabokka.
Biyamba nnyo omwana okwongera okumanya ebifa ku nsi ye naddala.
Bo abaana abato bwe baba bakoca bo beeyamba ekigambo “nnina omwana wange”.
Bo abaana nga buli omu alina laatiri amakumi ataano. 
Buli kimu kyassibwangako embugirizo nga bwe tujja okuziraba mu maaso eyo.
Buli kintu kye tukola twegendereze nnyo obuwangwa mwe kiva.
Buli kintu Omuganda kye yakolanga mu nsi ye yakiyiiyaako engero ezitamanyiddwa muwendo.
Buli lunaku akawungeezi essaawa ng’emu okutuuksa ku ssatu ez’ekiro.
Buli lw’otuula ku ntebe n’abantu abakusinga weewale “okusalako”. 
Buli muntu mu maka yatuulanga okwebulungula ekyoto nga buli omu asobola bulungi okulaba munne.
Buli muntu mukulu kye yavanga atwalibwa okuba omumanyi era omukugu mu by'obuwangwa.
Buli mwana gw'ozaala olina okumulabiririra, omukuze bulungi mu mpisa.
Buli mwana yenna yanyumirwanga nnyo singa yabanga afumbye "ekikoco" ne kirema banne okutta.
Buli omu ku mmwe omwami n’omukyala, ayige ebintu munne by’atayagala era ne byayagala. 
Bulijjo bw’ogenda ku mukolo wadde nga wayitiddwa, leka kutuula mu kifo eky’okumwanjo.
Bulijjo nze nneenogera kasooli era ne mmulya naye ate omuzira kisa avudde wa.
Bw'otaganjula, n'osensera,ne weetegereza era ne weekenneenya omuyungiro gw'ebyenjigiriza mu ggwanga lyonna.
Bw’alifumbirwa ayinza okussa bba n’abaana enjala oluusi n’ajjamu n’omuze ogw’engalo empanvu.
Bw’oba ng’olya weewale okuvuubiika emmere ennyingi mu kamwa.
Bw’oba ng’owulira nti tosobola kukyebeera butamukwatako, funa ekisaaniiko ekyafumbako edda.
Ojja kunzimbira ekisenge ekyange nga kiriko omulyango ogufuluma ebwelu.
Bw’oba oyagala munno tosobola kumubba, kumutta oba okumukola ekibi kyonna.
Bw’obanga oyitiddwa ku mukolo, ate nga buli omu ajja kwegabira eby’okulya n’okunywa.
Bw’obanga oyogera n’omuntu omukulu, ggyako enkufiira ku mutwe.
Bw’obeera nga mu bantu abatono oba ne munno yogereranga kumpi mpolampola.
Bw’ogitega kasooli temulya mbu kubanga yeebuuza.
Bw’otava eri n’otandika kukolokota bantu gundi nti lwaki bakola bati.
Bw’otunuulira enfumo n’ebyafaayo by’Abaganda bye baanyumizanga abaana baabwe.
Bw’oyiga obulungi engero zaffe omanya bye zituyigiriza ne bye zitulaabulamu.
Bwaba atambula ekigere amegguzaawo kimegguze.
Bwakolebwanga bulijjo ate mu ngeri etyo etyo.
Bwe baakulanga ne bafuna amaka ne bazaala n’abaana.
Bwe baatambulanga ekigere ekimu mu maaso nga kikunta abazza emabega ebigere bibiri.
Bwe baavanga awo ate ne bababuulira ku bibira n’amannaya gaabyo wamu n’emiti.
Bwe bagenda mu kitundu ekirala bafuba okulaba nti ebintu bye bamanyi babiyigiriza abalala.
Bwe bamanyanga nti balabye omuwala ewa gundi, nga bakwana ob'okumuliraano.
Bwe batyo buli omu yasobola bulungi okulya emiyembe esatu.
Bwe buddukiro bw'emiti emito mu kumanyisibwa, n'okussa mu nkola ebyo byonna ebyobuwangwa.
Bwe bwaggwangako ng’abuuziddwa tannayanukula, olwo ng’oyo akireese alidde obwami.
Bwe kiba ekilungi kijja kukuleetera ebilungi eyo gye bujja, okutuusa lw’oliva mu nsi muno.
Bwe kiba nti ekyo kye kyaviirako abakyala okukugirwa okulya enkoko kyandibaamu omuzinzi
Bwe kiba nti wali okitwalanga etteeka era nga kya buwaze, kyakusaalirwa.
Bwe kityo ekitambo kyabwe ne kitasaanawo kityo.
Bwe kyaggwanga ng’abaami bo bagenda okwebaza eyazimba.
Bwe mukola ekyo ng’olwo, obufumbo mujja ku butta era mu buwangaalemu.
Bwe mya, bwe ttuku, bwe zzigi.
Bwe tuzinuulira tujja kwesanga nti zaagerebwa dda nnyo. 
Bwekiba nti kyetaagisa nnanyini mukolo ye kajje akukime akutuuze mu kifo ekyo.
By’ayogera obiwuliriza anti nga kiraga obuvunaanyizibwa omuntu oyo bw’alina.
Byali tebibaleetera makulu kubanga ekitundu kye baali bazzeemu baali tebakitegeera.
Byaddangamu okufunzibwa ku kyoto ate mu ngeri ey’enjawulo nga bwe tugenda okulaba.
Bye bikola omusingi gw’ebyo by’ateekwa okuyigirizibwa wamu n’okumanya.
Byo tebyakozesebwanga nnyo mu bulamu obwa bulijjo.
Ebigambo ebyo nno ebyakozesebwanga byabanga bya nsonga.
"Ebikoco" bye bimu ku bintu ebyabeeranga ku kyoto.
"Ebikoco" nabyo tebyabangamu kulinda oyo atalowooza mangu.
Ebikokyo byagendererwangamu kwogiwaza bwongo bw’abaana nga babayigiriza okwefumiitiriza.
Ebilungi n’ebibi ebikiriko bitulagibwa kaakano ggwe n’olondawo oba kyoyagala.
Ebimu biri nnyo mu mikono n’okumanya kw’Abakadde abali mu byalo.
Ebimu bituuse n’okutulakira era bitufuukidde kagumba weegoge.
Ebintu ebimuyamba okwetangira obutayonooneka okutuusiza ddala lwe yeetongola.
Ebintu ebimwanjudde bye byanjudde n’omukyala ow’omulenzi.
Ebintu ebirala bingi eby’obuntubulamu ebyayigirizibwanga omuwala ku buli mutendera gwe yatuukangako.
Ebintu ebyazigeraageranyizibwako bya dda nnyo kubanga n’ebimu tetukyasobola kubiraba wadde okubimanya.
Ebintu ebyo byawanyisibwanga mu ngeri etyo.
Ebintu ebyo byonna awamu y’ente.
Ebintu n’abyezzaako obwenkulumu ng’embuzi n’atabimira bugobo oba bubizzi.
Ebiro bino bw’oyogera ku byenjigiriza ekintu ekijja obutereebu mu bwongo obw’omuntu bye bino.
Ebiva mu ebyo kuwemuka ate ng’Omuganda ekyo akyezirira ddala.
Ebyembi nti ab’ensangi zino okwanjula bakufudde “mugano”.
Ebyenjigirza nga bwe kiri okutendeka, okuyigiriza n'okubangula.
Ebyo bwe yabyeyogezanga nga kumpi bakadde be bongera kumubonereza olw’amayisa ge.
Ebyo bye balaba ne babyekkaanya bwe batyo ensi yaabwe ne bagimanya bulungi.
Ebyo bye batwala nti bya muwendo gye bali.
Ebyo bye bibeera emmanduso y’okukulaakulana nga basinziirira mu kitundu ekyo mwe bali.
Ebyo bye bisigibwa mu bayizi ensangi zino ate nga tebifaanana kutuleetera makulu.
Ebyo byonna byongera okutukakasa nti omuntu waliwo ebintu by'ateekwa okumanya.
Ebyo byonna kasita obeera n'obusobozi obubituukako tewali nsonga ekulemesa.
Ebyo byonna nga birina kyebitegeeza era nga byamakulu amayitirivu.
Ebyo ebiboolekeddwa bizze mu ngeri ya njawulo, so nno nga bambi byali bye bimu.
Ebyo ebika bisatu toteekwa kubiwasaamu ne wankubadde okubifumbirwamu.
Eddala we liri tomanyiiwo so ng’ate tolina muntu yenna gw’osobola kubuuza akulagirire.
Egyakala ge mayembe gaayo n’ogwo ogwagwa eddalu gwe mukira gwayo.
Ekibiina ky’abayizi abatunuulidde olubaawo.
Ekyo kikozesebwa mu bantu abakulu nga babadde bakoca.
Ekigedererwa kulabula oyo aliddawo butadda mu nsobi y’emu.
Ekyateranga okukolebwa ku bawala ky’ekyokumusimbisa ebibala nga kasooli n’amapapaali.
"Ekikoco" bibeera ebigambo ebisibiddwa mu katu nga binnyonnyola ekintu mu ngeri gye kifaananamu.
Ekikokyo bibeera bigambo ebibeera bisibiddwa mu katu.
Ekilungi buli omu ku bantu abo yali amanyi okukuba enkasi.
Omanyi ekikolwa kyebayita okwekokkola?
Ekimu ku bireese kino kwe kuba nti abaana kaakati tebakyaweebwa budde kukola bintu ng’ebyo.
Ekimu ku biremaza abaana ne balemererwa okwerowooleza nga.
Ekintu ekyo lyali lyenvu.
Ekinyonyi ekyo engeri gye kyabeeranga okumpi n’awaka ky’ava ng’eyo gye kyatabaaliranga.
Ekisooka yandibadde takuzira, kubanga nga bwe tulabye si wa kika kyo.
Ekita ekirina ensingo eyeewetamu tekitwalibwa ku buko.
Ekitegeeza nti buli kintu kitaawe w’omulenzi kye yakolanga naye kye yakolanga.
Ekitontome ekyo gye kikomerera eriyo ebigambo ebyayogerwanga nga bibaako omuntu gwe bigwako.
Ekivudde mu kukyamizibwa kuno kwe kuba nti tukakaatiddwako obuwangwa bwe tutasobola kutegeera. 
Ekkumi ne likikaayanira era ne likisusa, wabula omu yekka yakirya.
Ekyagendererwanga mu kubisomesa kwe kubisiga mu baana baagale nnyo eggwanga lyabwe.
Ekyo ekyandiviiriddeko okusasika kw’amaka.
Ekyo ky’omugamba oba ky’awulira ky’atwala era ky’akwata.
Ekyo nno okukivvuunula kivumira ddala era kijolonga singa otwala obudde okukyefumiitirizaako.
Ekyo nno olw’okuba baali tebakirabanga ne batwalirizibwa mu ngeri eyo era ne bakunguyizibwa mu ngeri eyo.
Ekyo olwakimugambanga nga ye abasaba ekyalo.
Embala eŋŋanda yafaanananga bw’etyo lwa nsonga nti bo tebaakozesangaa nsimbi nnyingi.
Embeera zaabwe eza bulijjo ezaali .
Emiryango ebiri naye empagi emu.
Emiti egyakwata ge magulu gaayo.
Empandiika entongole gye tugoberera okuwandiika ebiwandiiko nga bino yabangibwawo jjo ly’abalamu.
Empisa y’enkoko empanga mu kutabaala okuva obudde lwe buziba okutuusa lwe bukya tesanyusa.
Engeri engero, ebisoko wamu n’enfumo gye biri ebinyuvu ennyo.
Engeri gy’ateekwa okukimusomesa emanyiddwa bulungi.
Enjawulo eyaliwo nti obuvo n’obuddo eby’abantu abo bombiriri bwa njawulo nnyo.
Enjawulo nnene mu ngero ez'amawanga agenjawulo.
Enkoko enzilugavu nayo teweebwa muko , etwalibwa okuba nti ya mizimizimu.
Enkola efaananako bw’eti si ya njawulo n’eno gye tulaba ensangi zino.
Enkulaakulana yaffe ezingamiziddwa mu ngeri eyo nga bwe tunaalaba mu maaso.
Ensuwa eyo era evaamu nga nnamu bulungi.
Entaawulizi nnya wamu n’endegeya taano. 
Entereeza y’obudde egobererwa mu kusomesa eyo eteekeddwateekeddwa.
Engunda ya mukonda muwanvu, mufunda era nga tosobola kumanya kiri mu nda.
Era nga baakukubirizanga okusaba buli lunaku ng’ogenda okulya era n’okwebaka.
Era okugulana kwabwe okusinga kwabanga kwa kuwanyisiganya bintu ng’Abaddu.
Era tujja kukizuulaa nti ebintu ebisinga obungi ng’engero n’enfumo byayiyiizibwanga mukyala.
Era wano we babategeerezanga nti mu maka gundi basezi, mu maka gundi balogo.
erengeta wammanga awo olabe obuwala obuleeze amabeere.
Eyabanga n’okutu ng’akunkumula si kulwanga naye afuuka ng’oyo ayogerwako mu ekyo ekiba kyogerwako.
Ffenna ekiluubirirwa kyaffe kiri kimi, kutuuka ku lunaku luli nga tutuukiridde era nga tusaanidde.
Fuba okulaba nti bw’oba osoma ebikoco ebiri mu kitabo kino gezaako nnyo okwefumiitiriza.
Fuba okulaba nti omanya liri ery’ekika okwewala emberebezi.
Fuba omanye enda ze zonna ne bwekiba nti tonnaba kwanjulwa.
Fumiitirizaamu eri abo abeewulunta wulunta.
Funa akasubi konna okakwate eludda naye akakwate eluuyi, olwo mubuuzaganye.
Gaabangawo, singa omuwala yafuniranga olubuto ku luggya.
Gamba akakadde k’ewammwe kalekere awo okwewalulira.
Gamba singa mubadde mu kkubo ffunda ggwe omuvubuka tolinda muntu mulala kukuviira.
Ge baali bategeera era nga gabakongojjera amakulu.
Ggwe atali wa ggwanga eryo oyinza okusanga ng’ekukaluubirira okutegeera.
Ggwe ate oba abamu batuuka n’okukuutira bawala baabwe.
Ggwe ayagala okumubuuza ng’omukutte mu ngalo, bakugamba ofune akasubi ka mukonzikonzi.
Ggwe kennyini ggwe okyessaamu era nga totuusa butuusa mukolo nti osaba.
Ggwe oba omuwa ekkubo, ate tokikozesa buwaze wabula kwagala ate ng’osanyuka.
Ggwe olowooza abantu abo baasobola batya okusomokera mu lyato eryo erimu nga tebalitisse kabindo?
Ggwe omuwala bwekiba nti engoye z’oyambadde si mpanvu ekimala kilungi oleme kusalako.
Ggwe tolaba nti buli musajja akuba eriiso ku muwala eyamyuka atenguka emmeeme!
Gwabanga mulimu gwa nnyina w’omuwala okuyigiriza omuwala empisa ez’ekikyala.
Gwali muteeketeeke bulungi ate nga mugenderere olw’ebyo ebyaguluubirirwangamu.
Gyabanga mitendera emiteeketeeke okusobola okuyigiriza abaana abawala n’abalenzi bye basaana okukola.
Kaamusiba enkalu era kaamulema okumegga.
Kaasuze katya lyabanga ddebe lya mafuta wamu n’ebibiriiti.
Kaavuna kakutanda ggwe n’obeera bw’otyo ng’omanya nti ggwe eyakwalula esiridde. 
Kabaka tamanyi birungi byalina.
Kabi ddiba kabi nnyama kalungi "mucuuzi".
Kakibe nti ggwe omusinga ekiwago, obunene, obulungi, ekitiibwa mu ndabika.
Bwe kyazuulibwanga mu muwala nti tafaayo, nga nnyina era alina okufungiza n’alafuubana.
Kankubye ne kewaana okukamala.
Kasajja katono kakubye omunene ekigwo.
Kasita omanya nti omwami bwe mmukola ekintu gundi kimuyigula ettama, kireke. 
Kavuna kakutanda ne weegomba omuwala yenna. 
Kiba kikubagulizaako ggwe awuliriza nti weetegeke ekintu kye ndeeta si kyangu kijjudde amagezi.
Kigambibwa nti byetabibwangamu nnyo abaana abato.
Kiki ekyalema era kiki ekyayimiriza.
Kikozesebwa okutegeeza nti oyo aleeta "ekikoco" singa b’abuuza kibalema aba agenda kubalyako obwami.
Kino kinnyonnyola empisa ez’obuntubulamu omuntu z’alina okutambuliramu nga mugunjuvu.
Kino kyabasigangamu omutima ogw’obuteefaako bokka na bokka.
Kino ffe ensangi zino kye tusudde.
Abaana baakuumirwanga ku bunkenke bw’okwongera okunoonyereza.
Engero ensonge ze zimu ku ebyo ebikola olulimi n’ebyobuwangwa by’Abaganda.
Omuntu okutuuka okuzaala, oteekwa okuba nga weeteseteese bulungi.
Kino kituufu nnyo nti abaana bakuumibwanga ku bunkenke.
Kino kyakolebwanga ng’omulenzi atuuse ku myaka nga kkumi n'ebiri.
Ekisaakaate kyali kifo kikulu nnyo olumu ne bakabaka nabo batwalibwangayo.
Kino okusobola okukituukako tugenda kukirabira ku buli kimu kye tunokodde waggulu mu byasomesebwanga.
Kino tujja kukiyungulula mu maaso eyo.
Kinyuma nnyo omuntu okukuwa ekyokulabirako. 
Kirabika nti, atuloga tannaba kussa mbugo.
Kiri bwe kityo lwa nsonga nti, ekyo abaana bakituukako mangu.
Kirina kinene kye kikola ku bulamu bw'omuntu singa kiragajjalirwa.
Ekisajja kiri kimpimpi ate nga kinene.
Kisinga bwe bakozesa kiri eky’omukazi gwe batannaba kutuuka kutegeera.
Kisuulibwa era ne kikulirizibwa mu gwanga eryo.
Kiswaza nnyo omuntu okugenda ng’okolondola mu kkubo.
Kitegeeza nti buli bantu mu ggwanga lyabwe balina engeri gye bakolamu ebintu byabwe.
Kiyinza okuwaliriza omuwala okufuna omusajja nga bifeekera naye ng’empisa ez’omubantu tazirina.
Kko omuwala nti, “Nnina ekitambo ekitawaanya.
Kkoyi aba muzibu okutegeera olw’amagezi g’alina era g’akozesa.
Ku buko tetwalibwayo, bbiringanya, amenvu, ebikajjo, n’ebintu ebirala ebigwa mu kkowe eryo.
Ku ebyo bye tumenye waggulu ebikwata ku kwanjula, oli yayinzanga okwongerako ebibye. 
Ku lunaku gundi tulijja okukyala olw’ensonga eyo.
Kubanga ggwe okyayagala okwebaka embooleera, ng’omunafu omulekere obuliri.
Kulimu enteekateeka egobererwa ng’omuyizi asomesebwa mu kibiina.
Kwata n’ebyo amateeka ge bye galagira buli omu okusinziira ku ddiini gy’asoma.
Ebyo byonna ebyasomesebwanga ku myaka egy’enjawulo.
Ky’asinga okwetaaga era okusanyukira byebitonde bye ebyo okumuwa ekitiibwa mu buli kimu kye bikola.
Ky’obanga osooka okukola nga tonnaba kumugamba kigambo kyonna sooka omubuuze amannya ge.
Ky’ova olaba nti amaka g’edda gawangaalanga kubanga baavanga mabega nga bageetegekedde bulungi.
Kya kwenyumiriza eri omuntu alina omukyala era bw’atyo tayisikamu maaso.
Kikulu nnyo okumanya omuwala oyo oba omuwala okumanya omulenzi gy’abeera.
Kyakulemberwanga muntu mukulu ng’abalala bwe baddamu.
Kyalinga kimanyiddwa nti amata tegaabanga ga bantu wabula nga ga nnyana oba ennume.
Kyaluubirira kuzaala era n'okwala.
Kirungi omanye ewaabwe w’omukyalawo.
Kirungi omuntu okukuwa ennyana kubanga egenda okukuzaalira ekwalize.
Kye baava bakola buli kintu ng’engero, enjogera wamu n’ebisoko nga bigeraageranyizibwa ku kintu.
Kye baava bayiiya ebintu ebifaananako bwe bityo.
Kyefaananyirizaako ekituufu ekikola omuyungiro gw'ebyenjigiriza mu bantu abo.
Kyekiikyo kye twayogedde ku ntandikwa y’essuula eno. 
Kyo ekibatu kiri kitya?
Kyogera ne kugunjula abaana eri abazadde.
Kyokka eryato lye baali balina okusomokeramu nga teryetikka laatiri zisukka mu kikumi. 
Kyokka mu kutambula kwe ng’olugendo lulimi okusomoka omugga.
Kyongera engero zaffe okuba ez’omugaso ennyo ku ffe kubanga ebintu n’empisaa kwe zaagererwa tubimanyi.
Laba obanga osobola okukiddamu ggwe wekka.
Leka abalala bakikole ggwe nga wetoowaza.
Leka kubinika byakulya n’okunywa ku ssowaani yo kumpi kutuuka kugibimbya.
Mpozzi obudde bwokka bwe twalabye obwali bugundidde mu nsomesa eyo bwe balinga obw’ekyoto.
Nasanze bali mu biseera byabwe eby’eddembe.
Mu bukulembeze bw’Abaganda obwa luli mwalingamu ebizibu bingi.
Mu butuufu kino kisusse obw’omulamuzi. 
Mu ggwanga mw'azaaliddwa era mw'asibuka.
Mu kwogera okwangu kitegeeza nti enkofu yo obudde bwonna ebeera eraba.
Mu Luganda ekigambo ekyo “okulya” tukikozesa mu ngeri nnyingi.
Mu maka gundi balina endwadde n’okusingira ddala ezo ezitawona ng’akafuba.
Mu mizannyo muno baayigirangamu obukulembeze anti beerondangamu bannaabwe ababakulira awatali kuwalirizibwa.
Mu ngeri endala ebisoko nabyo nkuluze ekuuumirwamu eby'obuwangwa by’Abaganda.
Mu ngeri ennyangu tuyinza okuyita ekikokko akakunizo nga bwe tulaba mu mpapula z’amawulire.
Mu ngeri eyo kye tuvudde tukyamizibwa nga buli kintu ekijja kye tutijja nakyo. 
Mu nsiko omwo mulimu emisota n’ensolo enkambwe. 
N'omwana omugenyi yamuwadde n’alya.
Muganda mwabangamu ebintu ebyo kubanga mwe mwakuumirwanga obugagga obw’ensibo.
Muleke abeere ng’empewo gye zifuuyira naye nga gy’adda, onoolaba bw’alibeera mu maaso eyo.
Mulimu emivule, emisizi, emiririra, katazzamiti, emikokoowe, n’emirala gy’omanyi.
Mwabangamu ekyoto kye bayita Lubiri era nga kirina emigaso gyakyo egitannyonnyoddwa mu kitabo kino.
Mwattu ate nga buli ajja okumugulako amata agulira mu bipimo ebyo.
Mwegendereza ng'ayogera oba amaguka bumagusi.
N'oluvanyuma bw'olaba ng'olina ensonga eyamazima okukkirizisa okunyaw, genda mu maaso.
Nabyo by'osoma mu kibiina buli lukya tosobola kunnyonnyola kye bitegeeza!
N’ekyo kyalimu amagezi ag’ekikugu.
N’olwekyo abaana bali babiri, ate ne bamaama babiri.
N’olwekyo nga mu kufuba okwo bafuba okuteekawo obukwakkulizo obwe’enjawulo.
N’olwekyo si kya magezi kumala gatomera muntu gw’osanze mu kkubo kubanga akukwasizza amabbabbanyi.
N’omuzzukulu ayita nnyina maama.
Naddala okwo okwetaagamu okulowooza amangu ate mu butuufu.
Naye bw'oba togirina, kirungi olekere awo.
Naye ebbanga bwe lyaitawo erinnya eryo ne lisalwako ne kiyitibwa enkoko.
Naye mu kino tuyigamu nti n’edda waaliwo abantu ab’Amagezi amayitirivu.
Naye nno ebyobuwangwa byaffe ebisinga obungi birekeddwa awo.
Naye nno olw’okuba twali tetumanyi kusoma na kuwandiika tekitegeeza nti twali mu butamanya.
Ne bw’olikeera otya kwolwo.
Ne mu mbeera eza bulijjo tutera okukozesa ekigambo ekikokyo. 
Newankubadde nga mu kiseera kino kye tulimu buli kintu tukiraba nti kikyuse nnyo.
Neweesanga ng'onyiize era n’omugamba ebitajja.
Ng'oyo bamwesammula nga banoonyayo omulala.
Ng’okisoma gezaako nnyo okwefumiitiriza amagezi agakirimu. 
Ng’osoma ekitabo kino gezaako nnyo okutunuulira ebintu ebikirimu mu ngeri ey’Ekiyivu.
Nga bwe guli mu mawanga amalala mu nsi, n’Abaganda balina ebyobuwangwa ebyabwe.
Waliwo ebintu bingi ebikola olulimi lw’abantu wamu ne’byobuwangwa byabwe.
Nga bweyabanga asiimye oba nga bweyabanga asobola.
Nga tonnaba kukolokota kintu kyonna sooka omanye ensonga ezaviirako okukolebwa kwakyo.
Nga tonnalaba kya kuddamu ekiri wansi w’ekikokyo ekyo fuba okwefumiitiriza ggwe wekka.
Nga weefumiitiriza, weebuuze, nga weetegereza era nga weekenneenya buli ekikirimu.
Nkakasa nti ebyokulabirako ebyo eby’ebikokyo bikutuusa butereevu ku magezi n’obukugu.
Nnalina engoye zange nnyingi ne bazookya.
Nnamugereka oyo eyagereka ejjembe ly'enkoko nalijja ku mutwe nalissa ku kugulu.
Nnina ennimiro yange erimu ebikoomi bisatu.
Nnina mukazi wange aba mulwadde obutulututtu obudde bwonna.
Nnina mukazi wange akeera ku makya adda ggulo.
Nnina mukazi wange aluka emikeeka naye tagituulako.
Nnina mukazi wange atambula azina.
Nnina mukazi wange atuula ku kkubo buli ayitiwo n’amuwa.
Nnina mukazi wange ayamabala buziina naye anyirira.
Nnina mukazi wange gy’ava atunulayo ne gy’alaga atunulayo.
Nnina mukazi wange yeesiba ekiwuzi naye tekiggwaayo.
Nsula mu maggwa naye tenganfumita.
Nze bw’olindeetera wano obulenzi bwo bu mpale enywera muguwa olindaba akanfaamu.
Nze nanyumizibwako omuvubuka omu eyayagala omuwala n’akunakkuna.
Olina okumanya ewabwe bwe wafaanana, empisa ze era n’eza bakadde be.
Olumu bategeeragananga n'abakadde b'omuwala.
Oba tosoose kunoonyereza nsibuko yaabwe ebaviirako okweyisa batyo!
Oboolyawo bwe bwandibadde bufuuka omubumbirano mu kuyiga kwaffe.
Obugagga bwabwe okusinga bwabanga bwa bintu; embugo, embuzi, endiga, ettaka, ensuku n’ebirala.
Obulamu bwe obw’emabega, bw’alimu n’obwo obw’omu maaso nga bwe twalabye emabega.
Obumanyi bwagyo bwabawalirizanga okugisomesa abato.
Obutafaananako na ngero nsonge, ebikoco byo tebyayala nnyo nga ngero nsonge.
Obutamanya bwali bufungamye ku lukalu lw'Afirika.
Obuvo bw’omuntu, embeera gy’alimu, wamu n’ebyo ebimwetoolodde bye biwanirira okutegeera kw’omuntu.
Obuwangwa gwe mugatte omujjuvu ddala ogw'ebintu byonna ebiyamba abantu bonna okuba nga awamu.
Obuwangwa obwo bwe bututuusa ku makulu agava mu kintu ekyo.
Omanyiira b’omanyiira naye nze tomanyiira.
Ofuna amayinja n’otandika okukasukira omulalu.
Ogenda okudda ng’ekkubo lye wali omanyi erikutuusa eka nga lyazika.
Ogumu ku mizizo egyateekebwangawo okwewala amawemukirano gwe guno.
Ojja kukizuula nti gwetoloolera ku bintu ebyo ebimenyeddwa waggulu.
Ojja kwesanga ng’obulamu bwo obw’ekivubuka obweyagaliramu.
Ojja kwesanga nga mulimu ebigambo bingi bye tutatera kukozesa mu bulamu bwaffe obwa bulijjo.
Okola otya okukozesa sekonda ezo kkumi na taano okusala ensalo?
Okubonga enje, okusamba akapiira, okusika omuguwa, ssewajjuba, okuzimba, tteppo n'okukuba enkuyo.
Okufaanaganako n’engero ebikokyo nabyo tebyesudde bulamu bwa bulijjo.
Okuggyako nga tumanyi bulungi nnyo akawonvu n’akagga ku bikwata ku byobuwangwa bwaffe.
Abaabanga bagenda "okukoca" beeyawulangamu emirundi ebiri.
Okulera abaana n’engeri y’okubanaazaamu ate naddala abawere.
Okuluka ebirago n’emirimu emirala gyonna gy’omanyi egy’ekisajja nga bagikakkalabya bwa babiri.
Okumanya kw’Omuganda kwali tekwesudde era nga tekwawuddwa ku kitundu kye.
Okumanya kwabwe ne kutasaanawo nga kusasaanyizibwa mu ngeri ey’omwetoloolo.
Okumanya so n’okuyiiya ebyali bifungamye mu bwongo bwa bajjajjaffe.
Okusobola okutuuka ku ekyo kikwetaagisa okumala okutegeera ensibuko y'abantu abo.
Okusoma kye kirabo ekisingayo omuzadde yenna kye yandibadde awa omwana we.
Okutegeka kw’okusomesa kuno kufaananako na kuno okw’ennaku zino okw’Ekingereza.
Okutuusa lw’onookimanya olyoke ogende mu maaso.
Okwemanyiiza okujjukira ebintu eby’enjawulo bulijjo.
Okwerowooleza n’okufuna eky’okuddamu ekituufu amangu 
Okwetegereza, n’okwekeneenya okwo mwe yasinziirira okussaawo engero ensonge ezijjuddemu amagezi amayitirivu 
Emirimu gy’ekikyala gyalimu okulima, okufumba, okweyonja, okuyonja amaka ate ne bba.
Okwo nno kwe tuyita okusoma oba okuyiga.
Oli bwe yabawanga "ekikoco" ne kibalema nga temugamba obutereevu nti kitulemye.
Oli bwe yagwanga ku kizibu ng’ateekwa okulowooza ennyo okuzuula engeri y’okuvvuunukamu ekizibu ekyo.
Olowooza omulaalo oyo yakola atya okupimira omukyala oyo amata ago.
Olumala okubumba,neyanikwa, neemala okukala bulungi awo omubumbi n’alyoka ategeka ekyokero.
Oluusi abamu boogera bwogezi nti “KKOYI” ekigambo ekyo nga tekiddinganiddwa.
Oluvanyuma ojja kulaba ng’okigannyulwamu.
Olw’okuba nti engero ezo zassibwayo olwokuyigiriza omuntu.
Olw’okuba twakyamizibwa okuva ku kutegeera okwo okw’embeera gye tulimu tetukyalina kwagala.
Olw’okwewala kali ak’okuwemuka tekikkirizibwa kumutwala nga munno.
Olwali olwo nga bagwibwako olugendo olwali lubetaagisa okusomoka omugga.
Olwali olwo nga wabaawo omusajja alina embuzi, engo, n’amalagala.
Olwo mu kikopo ekya liita ssatu ne musobola okusigalamu liita emu.
Olwo ne balyoka batandika okusomesagana.
Olwo ng’omanya nti naawe ojja kuzaala abaana nga balina ebitambo oba nga basezi.
Olwo nga n’obutooke obuvaamu bunyaalufu era nga busirikitu.
Olwokuba nti abantu abo baatwalanga obudde bungi nga balowooza.
Olwokwagala okukuddiza ate nga waali tewali mayinja ajja kukukasukira micungwa ggwe weggweere.
Omanyi, mu nsi muno abantu balina akatinko, akajanja oba kiyite amafandali.
Omuganda nno ye we yagyekaliriza n’agiggyako enjogera egamba nti, “Ntemya bukofu obukwale bugera budde.” 
Omuganda yali mwekenneenya nnyo mu mbeera ye emwebunguludde.
Omuganda yalina ekyoto ekyatandikanga essaawa emu okutuuka ku nga ssatu ez’ekiro.
Omuganda yenna ze yasuubirwanga okwenyigiramu.
Omugatte gw’ebyo byombiriri, y’emmanduso n’ensibuko y’okweyagalira mu nsi muno. 
Omugenyi ye n’aba ng’alidde mulamba ate bo kitundukitundu.
Omukazi talinnya miti anti guyinza okumufumita obubi.
Omukazi tasitama kubanga aggwaamu ensa.
Omukono ogumu ne gunoga, ate emikono ebiri ne gisusa olwo omumwa ne gulya.
Omukyala omufumbo, tayita mu luggya lwa ssezaalawe wakati emisana.
Omulenzi bw’asemberera omuwala ate n’amutunuulira enkakaba oluusi n’atuuka n’okumukwatako ayinza okuwanyisibwa mu birowoozo.
Omulenzi kye yavanga ayita mwannyina mukyala we.
Omulenzi yagendanga okutuuka mu maka ng’amanyi bulungi engeri y’okuddukanyaamu amaka ge.
Omulenzi yakolanga ne kitaawe emirimu nga okukomaga, okubajja, okuzimba, okuyigga n'okusogola.
Omuntu amala okusoma wabula nga ne ky’amaze okusoma tasobola kukikola.
Omuntu bw’akugamba nti nnina omukyala omuwa ekitiibwa.
Omuntu bw’otyo bw’oteekwa okuyisa, buli kintu ng’okiyisa mu mitendera gyakyo emituufu.
Omuntu gwe twogerako ng’omumanyi w’enkintu ateekwa okuba nga obumanyi bwe bwesigamiziddwa ku mbeera gy’alimu.
Omuntu alina okufuba okweyimirizaawo nga yeetengeredde mu kitundu mwe yazaalibwa.
Omuwala bwe yabanga atwalwa ng’olwo ate baleeta “Kaasuze katya”.
Omuwala bwe yasumuukangamu nga balaba atuuse mu kiseera eky’okuwayira ng’ate bamusindika mu ssomero eddala.
Omuwala bwe yatuukanga okulima, ng’aweebwa akatundu akake ku lusuku lwa nnyina kaaba alabirira yekka.
Omuwala eyabeeranga n'obugere obwatunula waggulu nga bamanya nti oyo amaaso ga muli mu ngalo.
Munnange nno ntegedde ng’onjagala era nange nkwagala nnyo.
Omuwala naye bambi ng’omulenzi amusuza akukunadde era mbu ng'amwagala nnyo.
Omuyizi n’afuluma ng’asomye kukola masannyalaze oba obufundi naye nga takwatanga ku ttaffaali.
Omuyungiro gw’ebyenjigiriza gwonna mu bantu guteekwa kwesigamizibwa ku bintu ebyo bye balinako obukwatane.
Guno muyungiro gw’empandiika entongole.
Omuzizo omulala gwabanga nti omwana omulenzi takkirizibwa kukwata muwala ku bibegabega nga bazannya. 
Omuzungu olwatonnya wano n’ensoma ye gye yayita empya n’atandika okwogera ate ku nnyanja z’ewaabwe.
Omwami n’omukyala, buli omu yali azitowa laatiri kikumi.
Omwana amuyigiriza okulabirira ebimera si kulwanga alissa abantu enjala mu dda ng’awayidde.
Omwana bwe yaatuukanga mu myaka egimu nga kimanyiddwa nti ateekwa okuyigirizibwa ekintu gundi.
Omwana omulenzi atuuse okuwasa oba ng'atuuse okuwayira.
Omwana omulenzi yafalaasirwanga nti omwana omulenzi tatunula nkakaba mu maaso ga muwala kubanga ayinza okufa.
Omwana omulenzi yeeyagendanga ku ttale ne banne ab’oku kyalo okuzilunda.
Omwana omuwala alabirirwa nnyina mu ngeri zonna ez’abakazi n’obuntubulamu bwabwe.
Omwana ono bwe yabanga ayonka nga nnyina amugamba ebintu bingi.
Omwana teyayinzanga na kuloopa nti gundi yankubye nga ndi mu kkubo.
Omwenkanonkano gwe gwameza akayaayu ekirevu.
Omwana bwe yagwikirizibwanga mu kkubo nga yeekola ebitajja ng’omuntu omukulu yenna amusanze avunaanyizibwa okumukangavvula. 
Omwo mwe yasinziirira n’alyoka assaawo ebikokyo bino.
Oteekwa kuyita ku lusebenju, oba mu bitooke.
Oteekwa nno okufuba okumanya abenganda zo.
Oteekwa okuba ng’oli wa “maanyi” oba wa mugaso nnyo eri omuntu oyo.
Owuzuumya zomba yo n’ottako entawuuluzi bbiri.
Oyinza okusanga omusajja ng’azadde mu mukyala we abaana naye ng’eridda ewaabwe tamanyi gye litunudde!
Oyinza okweyabiza omuntu, n’akumanya akawonvu n’akagga, n’akozesa omukisa ogwo ye okubaako by’a kukola.
Oyo akuwa ekikokko kye okukitaggulula singa kikulema osigala omwekokkola olw’amagezi n’okumanya by’akulaze.
Oyo eyabeeranga n'ekigere, ekirimu ekinnya ekinene mu kibatu kyakyo, ng'abeera n'ekikwa.
Oyo eyasinzanga ebyalo mu lukoca olwo nga y’akubizza banne essubi.
Oyo eyatambulanga ng'ebigere amegguzaawo bimegguze nga bamanya nti oyo temuli "kanigguusa".
Peetero ayogereza omuwala ng’ayambadde engoye ez’omunda naye ziyitamu.
Serengeta wammanga awo osange kitaawo ne nnyoko.
Serengeta wammanga awo osange omuseveni agudde n’amagatto.
Serengeta wammanga awo osangewo abaserikale abasinise.
Si bino eby’ensangi zino ebitomerwa obutomerwa.
SI ekyo kyokka n’abantu nabo tebanyumirwa kukulaba mu kamwa.
Si kigambo kitene era si kyangu ku gyeggyako singa oba ogudde mu katego kaakyo.
Si kilungi newankubadde nga musoowaganye ne munno okutandika okuwanyisiganya ebigambo ebisongovu.
Si kulinda ye amale kukubuuza bye yakutumye.
Si kulwa ng’omukwano gwammwe gubazaalira ebitukula makaayi byazaalira ku nsiko.
Si kya buntubulamu omuntu yenna okubeera mu office n’atandika okwewulirira ku banne.
Si mpisa omuntu okukola ekintu kyonna ekilungi n’otandika okwewaana.
Si nsonga obanga yabanga abitegeera oba nedda.
Singa akikola ayinza okumukalira mu ngalo.
Singa kitaawe w’omuwala oba ow’oluganda lwe yamufunyisanga olubuto.
Singa kyazuulibwanga nti omuwala oyo tafuddeeyo kulabirira lusuku.
Singa oli amala n’abyenyigiramu nga tannamala mirimu mirala kiyinzika obutaddayo kulowooza ku mulimu mulala.
Singa onookwata ebyo byonna ebiwandiikiddwa mu kitabo kino, era n’obissa mu nkola.
So n’ekitabo kino kigenda kutulaga makulu agali mu ngero zino n’ebiti ebimu mwe zigwa.
So ng’ate tekitegeeza nti yingira mu nju ya munno ennongoose obulungi n’engatto.
So nno ebintu ebiba bisomebwa biba bye bimu ddala.
So nno kyandiba nga si kya kwewuunyisa. 
Ssaabakenkufu atugamba nti ebyo byonna okwogerwa lyali jjo ly'abalamu mu kyasa kkumi na mwenda. 
Kino kyekyoto ekifumbwako emmere.
Ssaako emmere ntono n’oluvanyuma bwebanga ekyaaliwo kale weeyongeze.
Ssempala amanya ky’osinga okwetaaga.
Ssenga bamuwa olubugo nga lwonna balukubyemu ebituli okulaga nti omuwala abadde mulalu. 
Ssenga, litegeeza nti, ssenga omuntu oyo yali, musajja yandibadde kitaawo.
Takwatanga ku musenyu kuzimba nnyumba yonna naye n’afuluma naye nga azze kukola mirimu.
Tebaakomanga awo era nga bamanya nti ekintu gundi omuntu gudi y’ateekwa okukimusomesa.
Tebafuddeeyo oba abo be basanze babaddeko ne bye babamanyi.
Tekitegeeza nti tebaalina ddiini.
Mbuulira ebintu ebitatwalibwa ku buko.
Emmere tesobola kulama okuggyako ngeyisiddwa mu mitendera emituufu gy’eteekwa okuyitamu.
Tesumagira olw’okutya obulabe obuyinza okugituukako so ate enkwale yo baabuwe si bw’eri.
Tetujja kutaggulula ngeri mawemukirano gye gamalibwamu mu.
Tetutunuulidde nti ono ava wano oba wali oba nti gundi yakulira wano oba wali.
Tetuyaayaana, wadde okuba n’okubugujja kw’okukulaakulana nga tusinziirira mu kitundu kyaffe kye tulimu.
Tetuyinza era kulemwa kugamba nti ebintu bino ng’ebikoco n’ebikokko byayambanga nnyo abaana.
Tabajuza mu buli kimu.
Tonswankula nga mbwa, so ate tolya ng’opakuka wadde okulya empola ennyo.
Towakanya buwakanya wadde okwekalakaasa lw’onaasobola okukiggyamu omuzinzi.
Toyimirira mu ng’eri eyeekisaazisaazi.
Toyinza kusanga buzibu bwonna mu kuvvuunuka emisanvu, eginaaba giri mu kkubo lyo.
Tuba twagala okuwa ensonga eziwaniridde okuyigirizibwa kw'abantu abo. 
Tubituukako nga tuyita mu bikokyo.
Tukukakasizza amagezi era ffe kitulemye omutwe gwo gwe gilosobola, ka gutubuulire.
Tuli mu mbeera omuntu gy’ayinza okutulekamu naye ng’okugitegeera oba okugivaamu si nnyangu.
Tusaanye okumanya nti n’ebintu bino byaliwo lwakuba byo byali bitegekeddwa mu ngeri ya njawulo.
Tusobola okuteebereza ensonga ezaamuviirako okusomesanga akawungeezi ako.
Twalina embala eyaffe ddala.
Twekenneenya emirimu gy’Omuganda gye yakolanga emisana.
Waabangawo obudde obugere obwokuweeramu ekyokuddamu.
Waaliwo ebizimbe, nga bayigirizibwa okubala mu ngeri ey’enjawulo nga bawandiika n’ennukuta.
Waaliwo ekibinja kya bantu nga batambula, ababiri ku bo ne balengera ekibala. 
Waaliwo n’ezo enneekusifu ku buli nju, ku buli maka nga bo bennyini be baazeemanyidde.
Wabula essira tugenda kulisimba ku kyoto ekyakumwanga akawungeezi mu lujja.
Wabula ng’alina ebyanzi bibiri; ng’ekimu kya liita taano ate ekirala kya ssatu.
Waliwo abaleeta "ebikoco" ate n’abo abaddamu.
Waliwo ebyoto bya ngeri nnyingi, era nga buli kyoto kyabanga n’omugaso ogw’enjawulo.
Waliwo ekyoto ekyolumbe; kino nga kikumwa mu luggya singa wabaawo afudde.
Waliwo era emizannyo n’emirimu abaana abalenzi gye beenyigirangamu n’abaana abawala.
Waliwo n’abantu abatendeke olw’ensonga eyo.
Wano omulenzi ye yali wa mukisa ng’aliibwa engo kubanga ye yabitegeererawo.
Watya buli lw’osisimuka mu matumbi budde omagemage ku munno ng’okwata mu lya mpiki?
Watya ng’ogudde ku mukadde akuzaalira omukyala oba kale ow’okuludda lw’omukyala yenna.
Watya nga ggwe oguddemu bigwe.
Weewaawo nga bino byo bya njawulo nga bwe tugenda okulaba.
Weewaawo nga n’abantu abakulu baabangawo okuluŋŋamya abaana bano baleme okuwabizibwa okuva ku kituufu.
Wefumitirizeku ku bintu ekikokyo ekyo bye kigeraageranyizibwako.
By’okola leero manya nti bwekiba ekibi kikosa obulamu bwo obwo mumaaso.
Yabanga wa ddembe okugaana ekyalo kye baamuwanga kasita kyabanga nti tekimusanyusa.
Omulenzi yateekebwateekebwa ayingirire amaka ge.
Yadda n’anona amalagala n’agalekayo n’adda n’embuzi. 
Yagereka buli kintu ekiramu era ekitambula ku nsi eno nga kiriko kinnaakyo.
Yakola atya okulaba nti asanyusa abaana be.
Yali atuukirizza omukolo gw’okubawa gonja omulamba era tebaamunyiigira.
Yali esimbye emirandira gyayo wamu n'amakanda mu bitundu byabwe ng’Abazungu tebannajja.
Yasooka kutwala mbuzi n’aleka engo n’amalagala.
Yatendekebwanga n’okulabiriramu bba wamu n’abaana baabwe.
Yayagala okutemya ku munne kyokka ng’ate tayagala abalala bamanye ky’amugamba.
Ye eyalina kipima liita emu.
Yeetoloolera ku miwendo egyo gyokka egyabanga mu butuukane  bw’ebyo bye twetaaganga okumanya emiwendo gyabyo.
Yo n’agireka n’atwala engo olwo n’adda n’anona embuzi.
Yongera weebuuze nti ddala Abaddugavu bonna okutwaliza awamu teebalina njigiriza ku byabufuzi.
Zali zifungamyemu emirimu egy'emikono ate nga miteeketeeke bulungi.
Zimugeraageranya nga zisonga ku bintu eby’enjawulo ebimwetoolodde.
Ziyinza okubakyumira ne zibabuzaako emirembe.
Zo engero ezo tezisobola kukyuka era amagezi agazirimu ga nsibo.
Mpuliddeko nti gavumenti ya bannasi eya Abaterebaani eggyiddwa mu buyinza.
Minisita w‘ensonga z‘ebweru w’eggwanga, Sam Kahamba Kuteesa yasisinkanye bannamawulire eggulo. 
Minisita Kuteesa yayongeddeko nti Uganda y‘emu ku mawanga agalwanyisa obutujju mu nsi yonna. 
Minisita yayozaayozezza gavumenti ya America olwokubayamba okubaggyirawo nalukalala. 
Bin Laden ateeberezebwa okubeera emabega w‘obulumbaganyi obwakolebwa ku America.
Bin Laden yatendekebwa gavumenti y'Abamerika ate nemwekyusiza okumutta.
Ennaku zino abantu baagala nnyo okulaba omusaayi era bagumanyidde.
Amawulire g‘okuttibwa kwa Bin Laden gankubye wala bambi nze ng'omuntu.
Abantu abamu ne gavumenti yawano basanyukidde amawulire g'okuttibwa kwa Bin Laden.
Waliwo njawulo ki wakati w'obutujju n'ekitta bantu mu ggwanga.
Omuntu eyalagirira Abamerika wa Bin Laden wali akyali mulamu?
Emitima gy'abantu ennaku zino migumu tegikyalimu kusaasira kwonna.
﻿Ebitongole ebikuuma ddembe bireme kwerimbika mu b’amawulire.
Buli muntu yenna abadde alaba nga Besigye akwatibwa ku nkulungo y'e Mulago.
Olwaleero lunaku lwa ddembe ly’abamawulire olukuzibwa buli 3 Muzigo.
Bannamawulire bangi bakubiddwa abaserikale emiggo era n’ebyuma byabwe ne bikosebwa.
Ebitongole ebikuuma ddembe biyitirizza nnyo okututulugunya.
Ayogera mazima meereere temulimu bulimba bwonna.
Omanyi buli nsobi yonna ekolebwa mu bitongole ebikuuma ddembe ennenyezebwa ku mukulembeze.
Wiiki ewedde waliwo omukuuma ddembe eyasangiddwa nga yeeyise ow’amawulire.
Kkamera zaffe bazoonoona bagenderedde ate tebatuyiririra.
Olunaku luno we lutuukidde ng’omulimu gw’obwamawulire gulina okusoomoozebwa okwenjawulo.
Enkolagana wakati w'abamawulire n'abakuuma dddembe eserebye.
Mbadde simanyi nti ne poliisi erina bannamawulire abaayo?
Ebitongole ebikuuma ddembe byongere okussa ekitiibwa mu mulimu gwa bannamawulire
Ebikolwa nga bino byongera okuteeka omulimu gwa bannamawulire mu katyabaga 
Bannamawulire bangi nnyo bakoseddwa nga batuukiriza omulimu gwabye.
Ebitongole ebikuuma ddembe mu kwekalakaasa okuliwo ennaku zino byeyisa bulala.
Ekinneewunyisa kwe kuba ng'abakuuma ddembe beetonda ate oluvannyuma ne baddamu ne batukuba
Nabadde ndowooza nti omuzannyo gw'omupiira gunaagatta bulungi ab'amawulire n'abakuuma ddembe.
Mu bamawulire abazze mw'abaddemu n'abo abava mu kitongole ekya Aljazeera.
Teri kitongole kitaagala kirabisa mu nsi yonna nga kitongole ky'abakuuma ddembe ab'e Uganda.
Mu biseera by'okwekalakaasa nsaasira nnyo abamawulire abagenda okusaka amawulire ago.
Bannansi bajja kutandika okubeekengera baleme nakubawa ndowooza zaabwe ku nsonga ez’enjawulo. 
Sisanyukira nnyo muntu akuba muntu muggo naye ng'ensonga gy'awa tewa makulu.
Ekyo kyetwebuuza nti oba bali ku kituufu ate lwaki babagaana okubikwata ku butambi.
Oluusi otunuulira ebintu gavumenti byegaana bannamawulire okwogerako ate nga bimanyisa yo.
Bambi munnamawulire gwe baakuba ng'afukamidde awanise emikono yankwasa ennaku.
Kozzi olunaku lw'abamawulire lubeerawo ddi?
Musoke yagambye addamu okutambula ku Mmande.
Basobola okuzizzaayo emabega ensi n’eraba ekyaliwo.
Bategeezezza nti asuubirwa okusiibulwa okuva mu ddwaliro mu nnaku ntono eziddako.
Bo bannabyabufuzi abavuganya gavumenti baasalawo okutambuza ebigere buli lwa mmande n’olwokuna.
Kiiza Besigye aggyiddwamu amaaso oluvannyuma goozebwe.
Museveni alayira ku lwokuna lwa wiiki ejja.
Besigye eyabadde ayogera ng’ayambadde gaalubindi enzirugavu bwe yagambye.
Ku lunaku lw’akatyabaga kyeyolekera mu ggiraasi nti ssaalina kyakulwanyisa kyonna. 
Nkimanyi waliwo ebiragalalagala ebyamaanyi bingi ebyanfuuyirwa okuntuusaako obulumi.
Besigye nayogedde naye ku ssande ng’ali mu mbeera nnungi naye amaaso gakyamuluma.
Besigye yagaanye abawagizi be okwongera okuyigga Arinaitwe. 
Besigye yatwaliddwa mu ddwaliro e Nairobi okufuna obujjanjabi 
Bo abasawo baategeezezza nti Besigye agenda adda mu mbeera ennungi.
Dr.Besigye yasabye abawagizi be basonyiwe omusajja Gilbert Arinaitwe.
Abasawo mu ddwaliro ly’e Nairobi baggyeemu amaaso ga Besigye ne bagooza.
 Besigye yagambye nti si kituufu nti yalina ekintu kyonna kye yabakola. 
Amaaso ga Besigye baagazizza mu kiwanga mwe gaabadde.
Ssemujju yagambye nti okulayira kwa Pulezidenti Museveni kujja kuba kwabyafaayo.
Nze ndaba nga Beesigye gwe bagenda okugaana okudda singa wa kudda ku lunaku lw'okulayira.
Tusuubira nti omukulembeze waffe agenda kuddamu okutambula ku mmande ya wiiki ejja.
Si kirungi kuyisa bantu bubi nga ggwe alowooza nti ova mu bwengula.
Ssaalina wadde akafuuyira konna ke nnakozesa okufuuyira aba poliisi.
Enkola yaffe yonna bulijjo yaakuyita mu ddembe. 
Ab’amawulire baaliwo nga balaba ekigenda mu maaso era ne bakwata n’entambi.
Mpabula abantu baffe nti balina okwogera bye baagala nga bayita mu ddembe
Enkola yaffe ekirambika bulungi nti tetulina kigendererwa kya ffujjo mu bikolwa byaffe.
Abasawo bakakasa nti agenda kuddamu okulaba era twongeremu essaala.
Abawagizi ba Besigye baali baagala kutuusa bulabe ku Arinaitwe mu kuwoolera eggwanga. 
Besigye yakumyekumye abawagizi be mu lukiiko lwa bannamawulire.
Yaddusibwa ku lwokutaano akawungeezi mu ddwaliro e Nairobi nga tamanyi biri ku nsi.
Yafuna obukosefu bw'amaanyi nnyo ku maaso omukono wamu n’omubiri okutwaliza awamu.
Bwana yamutulugunya bwe yali amukwata n’amutuusaako obulabe obwamaanyi 
Obuvune bwe yafuna bwamumazizza ennaku essatu nga tayogera wadde okutegeera.
Basanze amaaso ga Besigye galiko enkwagulo oluvannyuma lw’okukubibwamu omukka.
Enkwata ya Besigye yabadde mbi nnyo okusinziira ku bantu ab'omugaso bwe babeera.
Naye kennyini akyebuuza lwaki baamuyisizza ng’ekisolo oba omubbi w’enkoko nga bamukwata.
Naye bagamba nti Museveni ne Besigye bali muntu omu naye ebyakamulali mu maaso nedda.
