Bangambye nti temuli buzibu bwonna era bijja kubeera ku mpewo.
Yakanze kubuuza ekimutwaza mu kkomera naye nga bonna abamutwala basirise.
Topapa byonna ngenda kubikunyumiza nga bwe byabadde.
Omululu omwana oyo gwe yasitula tasobola kulekerawo bantu kyakulya.
Sirowooza nti baagala okulaba omuntu yenna ava mu nju ya wano ng'ayina ekkula ly’atuuseeko.
Abaana baffe bangi ne baweererwa mu masomero g'abazungu.
Abalala bagamba tusomeseze abaana baffe mu nnimi bbiri abalala bakigaana.
Abayizi emitwalo esatu be baganyulwa mu nsawo eyo.
Abo bbo nga basasulwa ate ffe abakola omulimu gwe gumu tetusasulwa.
Abantu abo nga balina ebisaanyizo ebiteekwa okubeera eby'omuntu eyeetegese okukolera obwereere.
Anti ekyo ne kituwaliriza okusigala nga tukola butaweera.
Amazima ku ngeri abantu abo gye batutunuuliddemu ogenda kubuuza ani?
Tutandikawo Buganda Land Board nga tulaba nti tuyina okukuuma ettaka lya bbaffe.
Awo ssente we zifulumira ennyingi ku bintu ebitatugasa.
Bagambe nti gundi, Walusimbi, Mukiibi ne Kasolo be tuwadde Ssaabasajja Kabaka.
Bali abalondeddwa eri be bagenda okujja okwerondamu abanaabakulembera.
Balina n’ebika mwe bava.
Balyoke bagambe nti wagenze n’okkiriza, munnange tewandigenzeeyo!
Baminisita tebasasulwa okuggyako bano abakozi.
Bangi bajja naye ate abayitamu okutuuka waggulu baba batono.
Banno nno obwedda bakwebuuza era buli omu omutima tegumuteredde.
Basooka kukebera oba emmotoka mwe bagendera terina buzibu bwonna.
Minisitule eyo y'etwala eby'empuliziganya n'enkozesa ya yintanenti.
Biriwa ebintu ebikyayimiridde olwaleero ?
Olukiiko lwateesa wabeewo akakiiko akakola ku by'ettaka lya Buganda.
Buganda yaliko mu kaweefube w'okugulira Kabaka waayo ennyonyi ey'obwannanyini.
Bw’anaayogera ekintu abantu bajja kuba nga bakiwulira.
Bombiriri bwe baali bagiyise okujja okutwala abagenda mu kuziika.
Bwe twayongera okuteesa ne tugamba nti kino tukikutudde, Kampala tumukutudde tajja kuva mu Buganda.
Bintu ki Kattikiro bye yali ateekwa okukolako ng'afuuse mukwata ddamula?
Laadiyo ya Buganda ekyaweereza bulungi nnyo.
Laadiyo yaffe olwo egenda okufuuka eyookusatu oba eyookuna mu kutandika mu kaseera ako?
Ebigambo bibadde bikyanyuma naye ka tubisalireko awo.
Ebiseera ebyo ensonga enkulu zaali ki w’ofuukira Katikkiro omujjuvu?
Obwakabaka bulinnyiddwako nnyo ku mulembe guno.
Mu biseera ebyo nnali naakakwata kontulakiti y'okuzimba ekizimbe naye nengireka.
Ekirala ekyali ekizibu kye kya ssente.
Ekirala ekyokusatu ekyali ekizibu, nga tetulina kyuma kifulumya mpapula.
Ekirowoozo kya leediyo we kiva awo.
Ekyo nakyo abantu era ne bakikuŋŋaanyiza ssente tusobole okukituukako.
Olukiiko lw'asaba ensonga eyo eteesebweko mu lukiiko oluddako.
Ekyo ne kireeta obuzibu tobulabanga wano.
Ekyo ne kituwaliriza okulemera ku kiteeso kyaffe mu maaso ge.
Ekyokubiri ng’alina okuba ng’ateekebwamu ekitiibwa mu bantu.
Kattikiro okulondebwa yalinanga okubeera nga mwesigwa aleme okuswaza Ssaabasajja Kabaka.
Emyaka kkumi n’ebiri ng'akutte ddamula.
Ensonga eyo sooka ogitangaazeemu abantu bagitegeere.
Twayita mu bintu bingi nnyo okukkirizisa gavumenti okutuzzaawo.
Yakolera ddala bulungi, n’efuna n’obuyambi okuva mu bitongole eby’ebweru.
Twavaayo mu mwaka ogwo ne tudda ku butaka wano mu Buganda.
Gavumenti ya wakati teyinza kukitegeera.
Olaba Kenya gy’egenda eyo ate nkukakasa ejja kutuleka.
Emmotoka Kabaka ze yali atambuliramu nga zikuumibwa butiribiri.
Ababaka bonna baateesa tukome okwegayirira gavumenti okutuwa ebyaffe.
Eyali Minisita olwo yawangangusibwa n'agenda e Bungereza.
Eyo nga pulojekiti ya Ssaabasajja butereevu era nga tewali agitunuulira nnyo.
Omukutu gwa Kabaka ogw'empuliziganya guteesebwako naye tegwakolebwako mu kaseera ako.
Ensimbi za Buganda ezimu nga ziva mu satifiketi endala nga bazireeta butereevu.
Ensimbi ezaali zikola mu lubiri zaabangawo olw'amakula abantu ge baaleetanga.
Ezo zonna ensimbi teziddanga.
Abantu baayagala nnyo Kabaka waabwe bambi era nga bamulabirira nnyo.
Jjukira bali bannaffe kye baagala, tusobole okugonda.
Jjukira Mwami Kategaya mu kiseera ekyo ye yali akulira ebyo.
Ka tweyongereyo mu maaso n’Oweekitiibwa Mulwanyammuli.
Kaakati Buganda Land Board bw’eggwa, ne tugamba nti tulina okuteekawo ebitongole ebirala ebinaaleeta ssente.
Bingi ebitambulira munda eyo ebitasobola kwasanguzibwa mu lujjudde.
Kaakati bwe mmala okulaba engeri gye tuyimirizaawo Kabaka, tuyimirizaawo tutya Obwakabaka?
Bwe tuwaayo amawulire gaffe, oluusi tugenda okugafulumya eno ng’ate bali bagalobye dda.
Kaakati eyo nayo pulojekiti  yali awo naye oluvannyuma n’esanga obuzibu.
Bwe nnatuuka mu woofiisi okwo kwe twatandikira.
Kaakati ne tugamba nti nno, tulina okugula omulongooti.
Ababaka abamu baateesa tugule omulongooti abalala nga bateesa tupangise.
Kaakati nga tugenda nga tusaba ku mulongooti gw’egindi, gw’e Kololo, nga batukkiriza.
Awo twalina okuteekawo gavumenti eya Ssaabasajja Kabaka.
Omwami eyampa yintaavuyu baamuyitanga Geoffrey Ssennoga, wa ffumbe.
Kabaka alina ebitongole ebiyambako abantu ba Buganda okwebbulula mu ddubi.
Kabaka yalonda, n’ababaka okuva ebweru eyo era gye bali baweereza.
Kale ne batuukirira Ssaabasajja Kabaka ku nsonga za Buganda.
Kabaka era muzibu wakutuukako nga era bwe kiri ku mukulembeze yenna.
Ekiteeso ekyo kyatunyiizaamu naye twaguma kuba twali tuyina okuweereza.
Kampala yenna yenna n’ayuuguuma nga Empologoma ekomyewo..
Emirembe gikyuka naye ekyomukisa Obwakabaka bwaddizibwa mu Buganda.
Kati ng'abantu abategeera entambula y'ebintu entuufu si bangu nnyo ba kufuna.
Okutugaana okugenda mu ssaza lyaffe eryo tekyatuyisa bulungi.
Omulongooti ogw'essimu ogwo gujja kutuyamba ku by'empuliziganya.
Kati bwe nabibuulira abantu byali biwanvu ddala.
Kati ebyasooka ne bicamula nnyo abantu ne bagamba nti ebinaddako, bya Lwakusatu olujja.
Kati ffe nga tugamba nti wabeewo akakiiko akekaliriza abantu abagenda okwesimbawo.
Kati n’okutuusa olwaleero, Buganda eyimiridde ku Federo.
Kati nga bano bagamba nti omulongooti gw’e Naguru teguyinza kubunyisa mayengo mu Buganda yonna.
Awo nga tugenda ku nnyama ntono, nga leediyo yaffe etandika.
Kati nga tuteekawo ekyo, oluvannyuma tuteekawo ne satifikeeti ez'okugula.
Kati ssente bamaze okuzimpa, nga nteekateeka kugula byuma.
Awo nneebuuza engeri ebyuma gye byali bigenda okutuuka wano
Kozzi tewaali kusasula ssente zonna?
Nziruka ku Kabakanjagala mbategeeze nti pulezidenti agaanye leediyo ya Buganda.
Twalinda ebyuma bituuke ku lw'okusatu naye tebyatuuka.
Obunkenke bwaliwo bungi nga ebyuma bya laadiyo tebinnatuuka.
Ekyo kye kimu ku biseera ebizibu bye nnali nsanze mu bukulembeze.
Kubanga bali kye baagalira ddala okulaba nga tulemereddwa.
Buli kintu kyonna ekikola ssente twakiteeka omwo.
Ensi eno Katonda yatukweka emitima gy'abantu naye abamu ddala si balungi.
Okunnonda nga Katikkiro, kye kyasinga ennyo okuleeta obuzibu wano e Buganda.
Mu kiseera ekyo waaliwo laadiyo ya Ssanyu ne Capital.
Okukola siteetimenti efaanana bw’etyo ate oba weekyayisa mu bantu.
Kwali kumala kuzuuzumba nnyo.
Buganda okutuukako wano wetuuse lubadde lugendo luwanvu.
Kuba jjukira ekirowoozo kino ekya laadiyo waliwo abaali balowooza nti tekisoboka.
Kye mmanyi n’Oweekitiibwa Mayiga gwe mutawaana gw’agenda okufuna.
Kye nasookerako kwe kulaba tuyimirizaawo tutya Kabaka.
Kizibu nnyo okutegeera nti buli muntu awagira endowooza yo.
Leediyo bwe yatandika, olwo tusazeesaze amagezi tugguddewo n'omulongooti e Masaka.
Mailo ebisatu mu ataano ebya Ssaabasajja Kabaka nga bikomyewo.
Mpozzi nandikubuuliddeko nti bwe twali twakatandika, bampita mu maka g'omukulembeze.
Mu kiseera ekyo nzijukira Oweekitiibwa Mukulu Katumba Wamala ye yali omukulu wa poliisi.
Mu ngeri emu oba endala nalina okugenda.
Mukuteeseganya oluusi mubeeramu Oluzungu n’Oluganda.
Awo ne batukkiriza okwewanika ku mulongooti gw'e Naggulu.
Obukulembeze nabuvaako mu nkumi bbiri mu etaano.
Nakola byonna bye twali tukkiriziganya okutuukako mu kiseera kyange.
Na zino zonna leediyo endala bwezityo bwe zaatandika.
Nafuna ttiimu nga nnungi ddala era n’ensanyusa.
Nagunogwaka okubanja kukyagenda mu maaso.
Nali mpise abantu baffe abaali abatutumufu okutuyambako okuteekawo laadiyo.
Mu kiseera ekyo Baminisita baali tebasasulwa.
Naye bwe bampita ne nsanyuka kuba nali ngenda kubakakasa.
Bwe tunaaguleeta nga laadiyo tegujja kuyingira wano.
Ndi musanyufu okulaba nga Buganda erina weetuuse.
Mukama Katonda yatuyamba ne tubazuula ate ne bakolera ddala bulungi.
Abantu baayagala nnyo okuwaayo eri Ssaabasajja Kabaka.
Amasomero mangi gaatuwa sikaala okusomesa abaana.
Abakola pulogulamu bampangayo ekiseera ne bajja mbeeko kye njogera eri Buganda.
Obwakabaka si nnyumba nti kyoyagala kiyita.
Nsanyuse nnyo okubeerako wano era mbaagaliza buwanguzi mu buli kimu.
Okuteesa kwatwala emyezi nga musanvu.
Naye twali tutuukiridde bannaffe mu Misiri, Gavumenti ya Misiri, era ne bajja ne wano.
Ndi mutuufu, weewaawo tewaali buzibu.
Ne babikutulamu emirundi ebiri.
Bwe natuukayo baŋŋamba nti kirabika kitongole kya bya buyeekera.
Baatuteekamu ssente nnyingi ddala bambi.
Abangereza baayagala nnyo emitendera gy'obukulembeze bwaffe.
Mbagamba nno, tetujja kubawa nsonga eyo.
Ne mmukubira essimu ne mubuuza nti oweekitiibwa kiki, musanzeemu obuzibu tubuggyemu?
Bannange ne bansaba tugende tuddeyo.
Tugamba nti naffe tusobola okuteekawo ey’obwannannyini.
Twasigala batonotono ne tugenda ne twongera okuteesa.
Twasobola okugenda mu maaso n’ebyenkulaakulana ebyo.
Ne tutandikawo ekya satifikeeti nga buli muntu asobola okuleeta ssente z’asobola.
Ne tuteekawo ekibiina kya Kabaka, okuweerera abaana ba Buganda.
Twazuzumba nno nnyo, olutalo lwali luwanvu.
Ng’olwo egenda efuna amaanyi mangi nnyo, abavubuka bagiyingidde.
Baatuwa n’ebyuma ebisobola okufulumya empapula naye simanyi bintu gye byatabukira.
Abakiise bonna mu kaseera ako baali bakola bulungi bwa nsi.
Singa gavumenti ya Buganda ye yali efuga eggwanga, Uganda yandibadde wala.
Nga tetuyinza kubagamba nti temudda ku gyammwe kubanga gye gibayimirizaawo.
Awo ate ne tudda mu lukiiko okuteesa ku nsonga nga ttaano.
Nga ssente tuzibanjizza zikomyewo.
Olwo ne tussa amaanyi mu mizannyo eginaagatta abantu ba Ssaabasajja.
Emmere twagiteekawo ne mubaamu okusika omuguwa.
Omukutu ogwo gwalemesebwa okutambula obulungi.
Ebintu ebiremesa ebiteeso bya Buganda biba bigenderere.
Noolwekyo eby’okwogera bingi nnyo.
Nze natandika nga tewali kantu ne tutuuka we tutuuse.
Gavumenti yatandika okulingiriza Mengo mu buli kimu ky'ekola
Buli Kattikiro ajja aba n'ebirowoozo ebirungi naye biremesebwa.
Ekirowoozo ky'obwa Kattikiro okubwako akalulu kyava wa?
Awo ne batugaana okweyunga ku mulongooti.
Nti oyinza otya okukola ekintu ekifaanana bwekityo?
Nababuuza ebibuuzo bingi naye eby'okuddamu byali bitono.
Nze Frank Walusimbi, tunaddingana omulundi omulala.
Mubadde balabi balungi okuva gye twatandikidde okutuusa kati.
Tusisinkane mu pulogulamu yaffe eno ku ssaawa zeezimu olunaku lwennyini.
Nzijukira mu biseera ebyo ngenda e Rwakitura eyo, tugugulanye n’omwami oyo.
Olaba nga ddala Buganda erina ky'enaatuukako?
Nsaba Oweekitiibwa okkirize tukuzze omulundi omulala otumalireyo emboozi eno.
Oboolyawo n’ebintu ebirala tunayongera okubimanya.
Obwakatikkiro bwe wabutandika mu bujjuvu wawulira otya?
Okubanja kukyagenda mu maaso myaka amakumi abiri mu musanvu.
Okuggyako ng’oli atumiddwa nti genda okole ekintu bwekiti.
Kyali kinnuma okuba nga buli kaseera Kabaka ayina kusabiriza bantu okubeerawo.
Okuteeseganya okwo kukome awo.
Okuva mu kyali ekirowoozo ne nkiguza abaakakiiko olwo ne tutandika.
Oyina kye wandyagadde okubaako ky'ogamba gavumenti eyawakati?
Obukulembeze bwa Buganda bwali bulungi okuva edda n'edda.
Okuviira ddala wansi okutuukira ddala ku yunivaasite.
Okuzuula abantu abayinza okukola.
Okuzzaamu abantu omutima ogw’okwagala okukola n’okukolera omutindo omulungi.
Okwewaayo okukkiriza okukolera obwereere.
Okwo kwe tujja okusinziira okukola ebyaffe.
Oluvannyuma baakimanya nti si kitongole kya bya buyeekera.
Olwo baayagala tudde ku mulongooti omumpi oba tubiviireko ddala.
Mu kaseera ako mwali mumaze okubanja ettaka nga likomyewo?
Emitendera gyali miwanvu nga buli omu ayagala asooke atuwulirize.
Omuli ettaka okutudde embuga z’amasaza.
Okulemerako n'obukakkamu byannyamba okutuuka ku birungi bingi mu bukulembeze bwange.
Otukoze bulungi ssebo okutuwaayo akadde.
Oyo ye Oweekitiibwa Joseph Mulwanyammuli Ssemwogerere.
Pulezidenti namunnyonnyola bulungi nnyo era n'akkiriza.
Simanyi bulungi nnyo maanyi g’erina kati.
Simanyi kati we tuyimiridde.
Simanyi, naye erinnya ndijjukira.
So nga tutambula bwetutyo okutuuka mu kuwummuzibwa.
So, mu bufunze, ebyo temwavaamu kalungi?
Ssaabasajja Kabaka n’addamu n’atugamba nti kale muddeeyo mugende muteese.
Ssaabasajja Kabaka n’alonda akakiiko akaaliko Dokita Mulwana omugenzi.
Ssente muziggya wa eziweerera abaana abo?
Tetuyinza kuteekawo mukutu gwaffe ne tweyogerera awatali atukuba ku mukono?
Ttiimu yaffe baagikendeezaako okwagala okutukakkanya.
Twagenda mu maaso n'entambuza y'emirimu era abalala we batwegattirako.
Ekyatuweesa omulongooti omumpi nti tuleme kutuuka mu Buganda yonna.
Twandigenze mu maaso ne tuteesa kye twandifunyeeyo kye twandifunyeeyo.
Tweyanzizza nnyo ssebo, n’obudde bwo.
Yafuuka Katikkiro mu lukumi mu lwenda kyenda mu esatu.
Yalina amaanyi mangi nnyo era nga yeeyama okutugaana okukola.
Olwo ani ateekayo erinnya lyo okulondebwa ku bwa Kattikiro.
Enteekateeka ya Buganda ekyatuuliddwako ereme kuteekera bantu.
Olw'obulungi bw'abantu ba Buganda tujja kugenda maaso mu ngeri yonna.
Natuuka ekiseera nga nkooye okwegayirira okusaba ebyaffe.
Ssaabasajja Kabaka emabega yali akiŋŋambyeko era nga nkisuubira.
Twamugamba nti naye nga kuliko laadiyo endala ez'obwannanyini?
Tuli mu kaseera ka kazigizigi.
Amawulire gaalaga nti Omukulisitu ono mbu yasigala ajaguza Yidi!
Ekisanja kino tetukirwaniramu ntalo.
Kimuli yagwa mu bintu.
Kimuli alina obumanyirivu bwa maanyi mu byensimbi.
Kino kyandibadde kyekango kyennyini.
Mulindwa yalangirirwa ku bwa pulezidenti bwa Federation of Uganda Football Associations.
Yalangirirwa ku ssaawa ttaano n'eddakiika abiri mu munaana.
Mu bantu kkumi na mwenda Mulindwa be yalonda mwalimu mukaaga bokka abaasigaza ebifo byabwe.
Nga Mulindwa ayitiddwa okulangirira akakiiko ke, waaliwo akasiriikiriro akaamanyi.
Oluvanyuma nasoma amannya abiri mu asatu. 
Yali atukanze nnyo bwe yasooka okwerabira erya Ying.
Patrick Okanya akulira okulonda yali omu ku boogezi abaacamula ennyo abakiise.
Wabula mu mutima ogutayagala ntalo, Mulindwa mwe yasinziira okumulonda.
Yagamba nti Gavumenti emaliridde okugenda mu maaso ng'ekolagana ne Mulindwa.
Yalaba abantu emitima gibeewanise kwe kuwaayo eddakiika endala ttaano. 
Kino kyaliwo nga kalabaalaba w'omukolo bwatubeesabeesa.
Bw'oba ng'okyebase ogenda okuwulira ng'enkoko ekookolima awo ng'otegeera nti obudde bukedde.
Genda, w'onaakolera ekigezo ng'oteredde bulungi. 
Okusoma kusanyusa n'okuwummuza ebirowoozo.
Okunoonyereza kuyigiriza entereeza ennungi ey'emirimu.
Kuyigiriza okulowooza n'okufumiitiriza, ng'olowoolereza okugguka ku ky'onoonya.
Kuyigiriza okwetegereza ebintu n'okubiramula obulungi.
Manya amakulu g'ebigambo by'ogenda okukwata mu bujjukizi.
Mu lutalo, nga bwe tugambye engulu, baakozesa nnyo amagezi gano.
Basooka kubawa mpapula ze munaakolerako ne babalagirira n'amagezi ag'okuzitereeza.
Okutegeera ebitabo ebinnyonnyola ensi, eby'abavumbuzi n'amawulire.
Okutegeera ensi oba eggwanga gye lyayita okutuuka ku mutindo gwe liriko kati.
  Okwolesa ebirowoozo byo ng'obyogera oba ng'obiwandika.
  Nkumanyi muze takuganya kwetonda.
 Ababuuza alabe oba mubikutte.
 Abagunjuzi beeyambisa engeri z'okugeza ttaano.
 Abo abakazi bombi bazadde.
 Abaana baabwe kuliko omulamu n'omulambo.
 Abawa ebyokuyiga bingi ddala.
 Alagirwa okussaayo omwoyo ku ky'oyiga.
 Alagirwa okwetegereza ekintu ky'akuba ekifaananyi.
 Amagezi gafuna kyonna ekigaweerezebwa ebitundu eby'ebweru.
 Amagezi galina emirimo esatu.
 Amagezi ge baayigangamu okulowooza ogamanyi era wagakola emirundi mingi.
 Amagezi Katonda ge yatuwa okumanya ebintu.
 Amagezi ng'otaddeko n'okwagala ge gannannyini kitundu kino.
 Amagezi twagakuwa dda era gajja kukugasa.
 Amakubo ago nga bwe tugalabye, ga mugaso nnyo.
 Amakulu g'ekigambo ekyo ogategeera.
 Amateka agakulungamya mu kkubo lino, gava ku Mufirosofe Omuyonaani.
 Engero ze bakuwa okugererako ebinaakutukiriranga mu bulamu bwo.
 Amateeka ogalabye ne bye gakugambye obitegedde.
 Ateekwa obutassa mukono ng'akyusakyusa ky'asiika, kireme kusiriira.
 Alwana n'ebbugumu n'entuuyo ne zimukamuka.
 Ayagala okukozesa ekyuma kye eky'emmwanyi.
 Ayiga engeri gye bikolamu alyoke asobole okubikozesa.
 Beera mwangu, leka kwekunyaakunya.
 Buuza bakuyigirize engeri gy'olibuuzibwamu, ate ne bye balikubuuza.
 Bwe twetegereza omuntu alamula, tugamba nti, "Gundi oyo ebintu abiramula n'obwegendereza, mukwata mpola."
 Bw'ossaayo omwoyo okwetegereza by'olaba ne by'owulira, ebibuzo tebirema kujja.
 Bye bampadde bye biri wa?
 Bye tugenda okulaba mu biddirira.
 Bye twogedde okutuusa kati birungi.
 Ddamu ng'okwata ebikulu by'oyizeemu.
 Ebibuuzo ebyo obulungi bwabyo, kwe kubeera ebibyo ku bubwo nga tewali abikuwadde.
 Ebibuzo bino twabiraba dda, bwe twali nga twogera ku kulowooza.
 Ebifunze mu Luzungu biyitibwa 'Summary'.
 Ebigezo byatandika ddi okukolebwa?
 Ebigezo eby'engeri eno eyookusatu biweebwa okuzuula ekikaluubirira abaana mu kuyiga ekintu gundi.
 Ebirowoozo byaffe nga bwe biri, naffe bwe tubeera.
 Ebitundu by'omuntu bye twogeddeko, ekituli okumpi era kye tulaba.
 Ebitundu by'omuntu biri: omubiri n'omwoyo.
 Ebituusa omulimo gw'okuyiga, ye ggwe omuntu.
 Ekigezo kitegekebwa ku lunaku lw'otandika okuyiga.
 Ekikolwa kino bakiyita: Kussa, ekigambo ky'Oluganda ekirina amakulu ge gamu ne 'kuteeka'.
 Ekikolwa kino ekisooka mu mulimu gw'okuyiga kikulu nnyo.
 Ekikolwa kino eky'okugeraageranya kitumanyisa bingi.
 Ekikolwa kino kikulu nnyo, anti bwe Bw'omuntu bwennyini, kye kimwawula ku nsolo.
 Ekikolwa kye kimuli ky'ekirowoozo.
 Kimusindika okulowooza oba entandikwa y'okulowooza kwe.
 Ekintu bwe kiva mu kitundu kiri ekisoose, kireetebwa wano.
 Ekintu ekimu omuyigiriza ayinza okukyogerako ebintu bingi.
 Ekintu ekimu tuyinza okukiramula amangu ago awatali kulonzalonza.
 Ekintu ekirala okukiramula, weetaga kumala kwetegereza ng'osinziira ku kirala ky'omanyi.
 Ekintu kye bayita omulamwa ekiri mu bingi okituukako otya?
 Ekintu oba ekirowoozo kyo kikwagaza okukola emirimu .
 Ekirowozo ekyo gye kimulaza ne kye kimwagaza .
 Ekisooka, tuula bulungi era weeteekereteekere.
 Ekisumuluzo ekyo kye kiri wa?
Ekitundu kino tukiyita okukozesa ekifaananyi.
Yiga okweyambisa ky'ozudde oba ky'otegedde.
 Kiyambira ddala omuntu okutegeeza ebigambo  n'okutukiriza ebirowozo bye.
 Empisa  ereeta obumanyirivu mu kukola.
 Engeri eyookubiri ey'ekigezo kino mujja kugiraba mu maaso.
Omukulu oba omulala azimanyi ng'anyumiza banne.
 Ennamula teba emu yokka n'omala.
 Bikole birabike bulungi nga biteredde.
 Gakiwa erinnya nga gamaze okukyetegereza n'okukiyiga.
 Ge maanyi ag'omwoyo, agakola ebifaananyi by'ebintu ebitaliiwo mu kaseera ako.
 Gendereranga bulijjo okukwata ekifaananyi ekituufu ekikasiddwa.
 Ggwe wennyini lowoozanga ku ky'ogenda okukola.
 Gukolebwa mu bbanga eryo lyennyini ekifaananyi we kibeererawo.
 Gusinga kubeera mu mugigi mw'oyigiririzibwa, mw'osomera ebitabo.
 Kiki kye bagaala mulye?
 Kikulu ddala era kigeziwaza omuntu ne kimufuula mukulu.
 Ku Kimu oba ku bitono
 Kunyweredde ku mateeka ki?
 Kutwaliramu obwongo bwo bwonna.
 Okulowooza kuzza obubaka mu bantu.
 Kwe kulowooza okuggusa omuntu ku kintu ekiggya, ekibadde kitannabaako mulala akiggukako.
 Kwolesa ebifaananyi eby'edda bye kulina. Kugattagatta ebifaananyi ebyo ne kukola ekintu ekiggya.
 Kye bagenderera mu kigezo kwe kumanya amagezi g'omuntu we genkana, n'entegeera ye nga bw'eri.
 Ekyo kyennyini kye bateeka ku nnyumba.
 Kye kigezo ekiweebwa nga bagenderera okulaba abayizi abayinza okweyongera mu kuyiga.
 Kye kintu ky'olaba oba ky'owulira ne kikulowoozesa ku kirala.
 Kye kisookera ddala mu byonna.
 Kye kitundu ekikulu, omuli amagezi.
 Kyonna ky'ogenda okukola, mala nga kukirowooza, kukifumiitiriza n'okukisondasonda.
 Laba ku kifaananyi kyaffe amakubo ago nga bwe gakola.
 Eryo linnya lya mulimu gwe.
 Lowooza ebibuuzo bye bayinza okubuuza, otegeke engeri gy'oyinza okubiddamu.
 Lwaki abantu boogera nnyo?
 Lwaki kireetebwa wano oba nsonga ki ekireesa wano?
 Lwaki okulowooza kikulu nnyo?
 Mpite mu kkubo ki okukituukako?
 Mu bufuzi mulimu obuyinza bwa ngeri ssatu.
 Mu ffe ffennyini, empisa embi n'emize.
 Mu kitundu ekisooka twalaba ebikola omulimu gw'okuyiga, ne kye bikola.
 Mu kubala towa buwi Kiddibwamu kyokka, naye olaga n'enkola.
 Mu kukola omulimu guno amagezi gabeera n'ebintu bimeka?
 Mu kuyiga, obujjukizi tobwesiganga.
 Mu mirimu egyo egifa ku kubala obubazi, omulimu gukolere mu makkati g'olupapula.
 Mu nsi, tusangamu bingi ebitwekiika mu maaso.
 Tasobola kuddira bulumi obwo n'abussa mu mutwe ogugwo, naawe ne gukuluma.
 Byebyo bye gakimanyiiko byokka.
 Awo tuzzaako omwoyo n'omubiri.
 Nga ayoza ekifaananyi bw'afuna eddagala erimuyamba okukyoza, n'amagezi galina ebigayamba.
 Erinnya lyalwo nga bwe ligamba, lwe lugero kw'ogerera by'okola.
 Ng'omaze okulaba ebyo ebiba mu kulowooza, osobola okumanya okulowooza kye kitegeeza.
 Omulimu gw'okukuba ebifaananyi okugenda obulungi waliwo ebyetaagibwa ku kyuma kyennyini ne ku mukubi.
 Nnyingi nga bwe tusoma mu Kitabo Ekitukuvu.
 Nsuubira nti okyajjukira bye wayiga mu Kaliisoliiso eyeetegereza ebitonde.
 Obubonero bwa mugaso nnyo.
 Obulamu bw'omuntu butwalibwa era bufugibwa kulowooza.
 Obusimu bukomyawo ekyo, gwe muwendo ogwokuna.
 Obusimu butwala ekifaananyi ekyo mu bwongo, gwe muwendo ogwokubiri.
 Obuyinza obw'okuzuula Katonda yabuwa bantu bokka.
 Obuyinza bw'okukuuma amateeka bukolera ddala .
 Obuyinza bw'okuleeta amateeka mu bye tukola.
 Obwongo butegeeza nti: "Ogwo mucungwa, gwe muwendo ogwokusatu.
 Oddamu okwetegereza ebiyigiriziddwa.
 Oddira ky'oyagala okumanya n'okigeraageranya n'ekirala ky'omanyi.
 Ekyo kikutuukako ng'omaze okwetegereza byonna, oba ebisinga obungi.
 Okufaanaanyiriza kwa mugaso nnyo.
 Lwaki essawa egera obudde?
 Okulamba ekitabo nga tukisoma kigambo kya magezi.
 Okulowooza kubaamu bitaano nga bwe tulabye mu kukokya.
 Okumanya akugeza n'okuyiga  ng'abuuza ebibuuzo.
 Okusinziira ku bingi ne galyoka gategeera ekimu oba ebitonotono.
 Okussa omwoyo ku ky'okola kulimu omugaso ogutatendeka.
 Okwata omucungwa n'akambe, olyoke ogulye.
 Olulimi luyamba nnyo omuyizi.
 Omubiri n'ebitundu byagwo byonna.
 Omugaso ogutuviiramu ebyokuyiga gwa ngeri nnyingi.
 Omukka ogumyusa amaaso muzibu nnyo.
 Omulimu guno gwa magezi gennyini.
 Omulimu guno ogusooka oba omuberyeberye, okugenda obulungi, weetegereze omukubi w'ebifaananyi by'akola.
 Omulimu gw'ekitundu kino gwe  gw'okukwata n'okukuba ekifaananyi ky'ekintu.
 Omulimu gw'ekitundu kino gwe guliwa?
 Omulimo omulala ogw'obubonero nga bwe twalaba, kwe kwolesa n'okutegeeza ebirowoozo by'omuntu.
 Omuliro ogwagala okusiriiza ky'asiika.
 Omuntu alina ebitundu bibiri, nga bw'omanyi.
 Omuntu yenna bw'afa, yenkana aba n'amagezi.
 Omuzannyo gw'okwekweka n'okwekwekula.
 Omweso ogumanyi n'amateeka gaagwo.
 Osanga ebitabo ebikuwa emboozi oba ebifananyi ebitamaliriziddwa, ggwe olyoke obimalirize.
 Otega amatu n'owulira omuyigiriza by'ayigiriza.
 Sinziira ku kimu olyoke omanye ebingi.
 Sinziira ku ky'omanyi olyoke oyongereze okwo okuyiga.
 Sookera ku kintu ky'olabako, olyoke odde ku kirowoozo ekyereere.
 Tubirowoozaako n'amagezi gaffe; olwo naffe tuba tubyetegekedde.
 Tugambye nti; Engeri entuufu ey'okuyiga, kwe kukozesa amagezi n'okwetegereza.
 Tulabye nti, okulamula bakwawulamu nga basinziira ku bintu bingi.
 Tuli mu kkubo lyaffe.
 Twayogera ne ku ngero zaffe.
 Waliwo bingi bye weetaaga okumanya, olyoke okime obulamu bwo, weegase era ogase n'abalala.
Waliwo bingi ebiyinza okuziyiza omuntu okulowooza obulungi, n'alemwa okutuuka n'okugguka ku kituufu.
 Waliwo enjawulo endala  ey'emyaka.
 Waliwo obubonero bwa ngeri nnya.
 Weetegeke ng'oteekateeka ky'ogenda okuyiga.
 Weetegerezanga engeri omuyigiriza gy'ayigirizaamu.
 Oyo ye muyizi ayiga empola.
 Eyo  y'engeri esinga era esaanira omuntu.
 Ye wuuyo gwe bagamba nti: "Yaweebwa."
 Yiga amagezi amalungi ag'okusoma ebitabo.
Oba lwaki azze, azze lwa nsonga ki?
Tubaako ekiggya kye tuyiga ku kintu.
Nga bwe walabanga mu mawulire nti: "Okubuuza n'okuddamu."
 Mujja kulabanga obubunero mu njuba ne mu mwezi.
 Ebijjula omutima akamwa bye koogera.
 Ekijja omanyi, kinyaga bitono.
 Emmeeme etefumba bigambo, ekwogeza munno ky'atamanyi.
 Emmere yo onaagiryanga ng'ogituuyanidde.
 Kaakati bayiga ebintu byonna omulundi gumu.
 Omugaso n'obukulu bw'ekikolwa kino.
Olwo aba ng'alabidde ku mulala.
Ababiri abategeeragananga, bakwatanga lyabwe.
Abafa bwe batyo nkumu ddala.
Abafiira ku nguudo b'owulira bulijjo nti; "Gusinze mufu", kiva mu kino.
Abafalansa be baagisookamu, Omungereza yajja luvannyuma.
Abafalansa ne baluma ogw'engulu.
Abagamba okusekako ekifaananyi kiryoke kigende bulungi.
Abaganda bamanyi Toggo, Ddumbi n'Akasambula.
Abaganda baayiganga batya okulowoza?
Abaganda boogera Luganda, era Mukiibi Muganda.
Abaganda boogera Luganda lwokka.
Abagunjuzi balagirwa okussa ennyo omwoyo ku kigambo kino.
Abajja embaawo ayitibwa mubazzi.
Aba akola nga bw'okola ekifumufumu, ky'oyiyeeko enfuufu n'okubirira.
Abakulu babuulira abato eby'eggwanga lyabwe.
Abakulu bakola batyo nga kye bagenderera kwe kutambula ng'obudde bukyaweweera.
Abakulu nabo tebaayiga bintu ebyo.
"Abakulu balya bulungi", y'agwa n'olusuubo.
Abalabe bo ebyo tebabifaako.
Abalagira okukola ng'abalagirira n'okubalungamya.
Abantu abalala bayambi buyambi.
Abalamuzi basinziira ku mateka okusala emisango.
Abalamuzi bwe bagenda okusala omusango nti: "Gusinze mufu, kuba y'abadde tamanyi mateeka."
Aba alina okulowooleza ebbanga ddene.
Abalenzi bonna bagezi, naye Musoke abakira.
Abamu ku bo bayigiriza abaana ebibasukkiridde, bye batayinza kutegeera.
Abamu nga bakyasoma mu bitabo byabwe okutusa lwe babagamba babikkeko.
Abaana abato abatayogera, tebasobola kutegeeza birowoozo.
Abaana badda ku kidiba ne bazannya.
Abaana baayigirizibwanga Olungereza mu masomero, era nga mwe lukoma.
Abangereza bameka oba Abayindi nga bamanyi Oluganda?
Abangi ekibagaana okweyongera n'okukula, kwe kulowooza nga balina byonna, batuuse ku ntikko.
Abange, go amateeka mugagoberera?
Abantu abakozesa engeri eno baakabi ku mirimu.
Abantu bulijjo abatya endwadde, be zitera okukwata kuba okweraliikirira kunafuya omubiri.
Abantu abatamanyi kulowooza era be batamanyi kulamula.
Abantu abategeera ekigambo kino, olulimi lwabwe balukuuma butiribiri.
Abantu ab'eggwanga erimu, lwe beeyamba okutegeeza ebirowoozo byabwe, ate nabo okutegera ebirowoozo by'abalala.
Abantu ab'engeri eyo bafaanana ng'ejjinja lya Ggulamafooni.
Abantu baba beeyamba mu mboozi ez'okunyumya obunyumya.
Abantu bangi abatalowooza, abatamanyi era abanafu.
Abantu bangi tebalowooza, balala be babalowooleza, kuba okulowooza kukaluba.
Abantu bangi tebamanyi bantu balala kye babalowoozaako.
Abantu bangi tebekkaanya bulungi mulimu ogwo.
Abantu basinziira ku mateeka ne bakola bye bakola.
Abantu bye bazuula bibayambe mu byetaago byabwe.
Abantu ne bafaanana ng'ebyennyanja ebiri mu bidiba bye basimye mu byalo.
Abantu n'ebintu bakuyamba buyambi, ggwe nnyini kukola.
Abantu tebaba na mayembe nga nsolo.
Abapoliisi n'abalala abakuuma amateka, beeyambisa ekkubo erisinziira ku bangi oba ku bingi.
Abapoliisi ne basobola okugguka ku bantu abakola empapula ezo.
Abasajja abakugu bonna baawandiika, era baawandiika butaweera.
Abasajja abo omukaaga naawe beegombera ddala okukukolera, ate tebasaba mpeera.
Abasajja bonna aboogedde ebyamagezi n'eby'obuyigirize, be basajja abeebuuzanga ebibuuzo ebikulu ku bye baalabanga.
Abasatu nabo nga badda muno.
Abasawo okuzuula endwadde, balaba bubonero.
Abatalowooza twabageza ku bamugulabikadde.
Abato kisoboka okuba nga tebannayiga.
Abatuluubirira nga baagala batusinge.
Abawandiisi tebawandika mu ngeri emu.
Abaweereza abo omukaaga baagala naawe okukugasa, kavuna obeera nga weetegese.
Abaweereza abo omukaaga kwe kumugamba nti: "Buulira Poliisi ennamba y'emmotoka eri."
Abayigiriza Abaguliiki n'Abalooma nabo engeri eno ey'okuwa ebigezo bagimanyi.
Abayigiriza abalagirira abayizi baabwe amagezi ag'okuyiga, obanga weebali, batono ddala.
Abayigiriza baagala balabe ng'okutte amateeka ne bye bakuyigirizza.
Abayigiriza balagiddwa okussayo omwoyo omuyizi aleme kuva mu ssomero ng'ogusima ebbumba.
Abayigiriza nga beeraliikirira abaana baabwe bakwate, babakolera kyonna kye basobola, abayizi ne batakola kantu.
Abayigiriza obutakola bulungi mulimu gwabwe, ensonga ezo nnyingi weeziri.
Abayizi abamu bali bwe batyo.
Abayizi abamu tebaagala kudda mu bibuuzo.
Abayizi abo basuuliddwa bingi, naye tebayize.
Abayizi abo mpozzi bategekeddwa bulungi, basobole okukola obulungi ebigezo.
Abayizi abo ssi baakuyiga.
Abayizi ab'omu masomero ga Sekendule beetaaga okuyiga okwekolera ebifunze byabwe ku bwabwe.
Abayizi baffe tubakolera bubi, n'eggwanga lyaffe lyennyini.
Abayizi bangi abatakola kino.
Abayizi baawukana mu biki?
Abayizi bawuliriza ebiyigirizibwa era ne babiteeka mu nkola.
Abayizi bazannya ne bamala ne bawummulako.
Abayizi bwe bageza ne balemwa okutuuka bokka, awo w'abayambira era gwe mulimu gwe.
Abayizi bayiga okutunga engoye ku kyalaani.
Abayizi nga bwe baawukana mu kuyiga.
Abayizzi, abavubi, abazimbi, abagabi b'eddagala, ne kalonda yenna.
Abazadde bangi bawandiise bingi mu mawulire nti: "Lwaki abaana baffe tebakyayiga bulungi?"
Abazadde ne gavumenti bafuba okwaza amasomero wonna-wonna, n'okusitula enjiga y'abayizi.
Bano baali basajja abakozi ennyo.
Abalina essimu bagoberera Mutonzi.
Abazungu balina ebigambo bingi bye baggya mu Lulatini ne mu Luguliiki.
Ab'edda abataali ku mirembe gino miyigirize baali bamanyi okulowooza?
Ab'emmamba batuma, be bangi b'omanyi oba lye tteeka.
Ab'ennaku zino tebayize kutereeza lulimi lwabwe.
Abeera na bino by'olaba.
Abeera ne by'amanyi oba by'afunye.
Abeere mukozi atatya kukoowa.
Abeere mulamu mu mwoyo ne mu mubiri.
Abo beekolera bubi nga bwe tunaalaba.
Abo bonna abayizi balungi nnyo.
Aboogera Olufalansa baagala okutta olwa bannaabwe.
Ab'omulembe guno teboogera nnyo ku kuyigiriza, basinga kwogera ku kuyiga.
Addamu kimu nti; "Kulowooza."
Addamu bulungi bye bamubuuza.
Agenda eri omuntu gw'ayagala okuggyako amawulire, n'ebibuuzo by'ategese mu magezi ge.
Agenda okuzuula alagirwa okwetegereza ky'agenda okuzuula ate ne by'aneeyamba.
Ago ge magezi ag'okutegeera n'okukwata by'oyiga.
Amagezi ag'okubaako ebimu by'owandiika n'ag'okubitereeza.
Akabonero akakulu akategeeza ebirowozo by'omuntu; kwe kwogera, lwe lulimi.
Akabonero ak'engeri eno okazuula mu byonna era gwe mulamwa gwa byonna.
Akabonero kye kyonna ky'osooka okumanya, kyo ne kiryoka kikumanyisa ekirala.
Akabonero okubaako kye kakutegeeza, oyiga kayige.
Akafaananira ddala ekintu ekyo kye kategeeza.
Akaluubirirwa okutereeza n'amagezi by'ayiga.
Akataayi nako kazimba mu ngeri emu bulijjo.
Ekigambo akabonero kkitegeeza ki?
Akola akatono, n'amaanyi g'aleeta gaba matono.
Akola atyo, ayogera atyo, ayambala atyo, kuba n'abalala bonna bwe bakola.
Akola ng'omuzadde agoyera omwana emmere.
Akola omulimo guno ye ani?
Akozesa amagezi n'okwetegereza, ye akikola atya?
Akozesa ekyuma ateekwa okumanya omulimo gwe.
Akozesa engeri eno abeera nga muzibe, oba omuntu ali mu nzikiza.
Akozesa magezi na kufumiitiriza.
Akubira ow'e Ntebe essimu ali ku mulimu gw'okutereeza ennyonyi.
Akugoba y'akuwa amagezi, era nange awo we nalandukira.
Akutwala ekiro, atusindika kulwanyisa bunafu buli mu ffe.
Akutwala ekiro, omusiima bukedde.
Kaakati abantu beeyongedde mu byamagezi n'okutereeza ebyobulamu bwabwe.
Akuza obujjukizi ng'oyiga ensi nnyingi.
Akutte kkubo liraga ludda wa?
Akwata bukwasi bigambo, amakulu nga tagategeera.
Akwata obukwasi ebigambo, ekirowoozo kye bitegeza, alwawo okukiggukako.
Alaba amalye, n'ategeera engeri z'emisu.
Alaba mangu ebintu nga bwe bigenda, n'abigatta.
Alagirwa okufumiitiriza n'okulowoolereza, n'alyoka alaba ky'asaanidde okuwandika, ekinamujjukiza ebirala.
Alagirwa okumanya okuyigiriza oba okuba n'amagezi ag'okuyigiriza.
Alinga omuzibe awedde emirimu.
Ali ng'oli ayigiriza omwana okutambula.
Alibuuza biri wa ebibuuzo?
Ennukuta A, B, C nabwo bubonero.
Alima naye ayitibwa mulimi.
Alina okufaanaanyiriza okukola ennyo n'obujjukizi obukola mu ngeri y'amagezi .
Alowooze ebirungi ebigenda okumuviira mu kuzaala okwo.
Alowooza ali ng'omuntu yenna alina ky'ayagala okukola bw'akola.
Alowooza ali ng'omuyizzi, agoberera ebigere by'ensolo.
Alowooza katono, ky'ava ayiga empola.
Alukyamya oba alusima nnyo?
Olwo aluleka, n'asaba olulala.
Amaanyi ag'okutegeeza ekintu gundi.
Amaddu ago agatayinza kuggwa wabula nga gamaze okubuuza ekibuuzo ne gaddibwamu ekigamatiza.
Amaddu ag'okwagala okuzaala olumu gaba mangi.
Amagezi abo bonna ge beeyambisa okubunya ebirowoozo byabwe, bagayita 'Pulopaganda'.
Amagezi ago galinga ennimiro omuntu gy'ayinza okulongoosa n'okujjanjaba, n'ebala ebibala bingi ate ebirungi.
Amagezi ago geego agaddirira.
Amagezi ago kwe kuwandiika.
Amagezi ago omuntu y'agasala, era akyayongera okugasala.
Waliwo amagezi ag'okukozesa obubonero obwo.
Amagezi ag'okulamba ebitabo
Amagezi geetaaga okugassaamu ebirowoozo ebirungi.
Amagezi  gagguka ku mulamwa mu bwangu ddala.
Amagezi galina bingi bye gayamba.
Amagezi gaffe bwe gayiga gatyo ebintu nga gabyawulamu.
Amagezi gakola ebifaananyi by'ebintu nga gabiggya ku bintu byennyini, ebikwatibwa ebitundu ebyo eby'ebweru.
Amagezi gali mu mwoyo.
Amagezi galina emirimu emeka?
Amagezi gamanya kye gabadde gatamanyi nga gasinziira ku kye gamanyi, mu ngeri mmeka?
Amagezi gano basinga kugakozesa ddi?
Amagezi gano gayigibwa gatya?
Amagezi gano twagoogerako dda nga tuli ku kulowooza.
Amagezi gategedde ebyo byonna ebikwata ku muntu oyo.
Amagezi gayambibwa gatya ku muntu?
Amagezi ge babisalira geego ge tulina kaakati.
Amagezi ge genkana wa?
Amagezi ge yasala okukuuma obulamu n'okubwongera ge maka mw'afunira emmere, ebyokwambala n'ebirala bye yeetaaga.
Amagezi ge yasala ga kutemula mwana.
Amagezi g'omuntu bagageza ku nnimiro, omuntu gy'asobola okulima obulungi, oba okugizisa.
Amagezi g'omuntu togafaanaanyiriza ng'ensuwa, omuntu gy'addira n'atutubika mu mazzi, n'agiggyamu ng'ejjude.
Amagezi kavuna gakola giri ebiri egisoose, ogwokusatu nagwo guteekwa buteekwa okubaawo.
Amagezi kavuna gessa ku kintu, ne gakyetegereza, amangu ago nga gatandika okukyebuuzaako.
Amagezi gw'omuntu kye ki?
Engeri amagezi gye gaggukamu ku kintu.
Amagezi nga galwana n'obutamanya .
Amagezi n'okumanya byetaaga ekibikulembera,
Amagezi okugeraageranya ebintu galina amakubo abiri.
Amagezi okutegeera ekintu getaaga ekifananyi kyakyo, oba ekirala ekikifaanaanyiriza.
Omugezi kkungwa ye muntu omugezi ennyo.
Amagulu gaayo malungi era mayonjo.
Amakubo ago gombi gageraageranyizibwa
Amakubo n'engeri gye gakolamu.
Amala gagezaako wano na wali, eyo gy'aggukira ku kituufu.
Amala kulowooza n'okwetegereza, n'alyoka akola.
Amala kwetegereza bulungi, n'alyoka asala.
Amaloboozi agakwasa ennaku n'amalungi..
Amaloboozi ago ge tuyita ebigambo.
Amannya gaabwe ge galiwa?
Amaanyi ag'okukwata ekkubo ly'akulaze, oba okukozesa ekyokulabirako gaba ga muyigiriza.
Omuyigiriza azaala ekyokulabirako ate n'akinnyonnyola abayizi, balyoke bakitegeere ate bakikozese.
Amanyi okulowooza n'okuzuula amateeka agafuga ebintu .
Mu ngeri eyo bw'atyo ayiga mangu.
Oyo gwe bagamba amanyi okuyiga ye aliwa?
Amanyire ddala era akakase ky'ayagala okuzuula.
Amasaza ga Buganda gali amakumi abiri.
Amaaso gakumanyisa ebbanga, erangi z'ebintu n'enfaanana yaabyo.
Amaaso go nga galwadde, era nga tokyalaba bulungi, weeyune omusawo akujjanjabe.
Amaaso, emimwa n'emikono, biyamba mu kuwenya, okulabula, n'okutemyako.
Amasomero ag'omulembe guno tegazimbirwa bawulizi buwulizi, abataliiko kye bakola.
Amateeka ag'okuyiga ge galiwa?
Amateeka ag'ekikula ky'ebintu nga bino tugalaba.
Amateeka ago ge bakuwa, gakuyamba mu buli kintu.
Amateka ago ge gano g'olaba.
Amateeka ag'okutuusa omulimu gw'okuyiga.
Amateeka ag'okuyiga obujjukizi nago tugalabye.
Amateeka agafuga ekkubo lino ge gano.
Amateeka g'olagirwa okugoberera olyoke otuuse omulimo ogwo ogw'okuyiga.
Amatu go okwawula nti: lino ddobozi lya nkoko ssi lya ngaali.
Amawanika ago tebagalekera awo kyangaala, bagaggala ne bagasiba.
Amayembe, eyirizi, ensiriba, enkisa, eddagala, emmumbwa, ebikondo n'ebisibago.
Amenya ddirisa, oba agisimako kituli.
Amukwata ku mukono, naye n'amuleka okusitula ekigere.
Anaagambanga bugambi nti; "Ndage egindi."
Anaavuganga emmotoka yonna gye banaamuwanga.
Ani abyogera, oba abyogedde?
Omukazi oyo erinnya lye ye ani?
Omulimba asanga mukkiriza, era ne ku nze bwe gwali.
Anti amagezi ago ge gatusobozesa okumanya ebintu, ge gatuyamba okulowoza nga waliwo ekyetaaga okulowoozebwako.
Anti amagezi gaffe mu buwangwa bwago gayambibwa bifaananyi okutegeera ebintu.
Anti atalina ky'akola tewali amwagala, bonna bamugobaganya.
Anti ebibuzo biriva mu ebyo.
Anti ebyokuyiga omuyigiriza abimubuulira nga yeeyambisa ebigambo.
Anti ekide okiwulira mu budde obwo bwennyini bwe kivugiramu.
Anti ekimuli nga bwe kiva mu kimera, n'ekikolwa bwe kiva mu kirowoozo.
Anti erisookera ku kimu likutuusa ku kirala.
Kaakati wano we tuli kwe kulowooleza ddala kwennyini.
Ky'omanyidde okukola, kikwanguyira, ate okikola awatali kusooka kulowooza.
Anti lwe lukuwa by'oyiga, ate lwe weeyambisa okutegeeza by'oyize.
Eryo lye tteeka Katonda lye yassa ku bitonde.
Anti mu nnaku zino ebyettunzi n'ebyamaguzi, byonna biyisibwa mu mawulire.
Oba oli awo  nga munno akunyumiza nti; "Nagenze okuwulira ng'enviiri zinva ku mutwe."
Anti okugunjulwa ye muntu yennyini okwegunjula, omuyigiriza ng'amulagirira.
Okulaba ebintu n'obitegeera n'obinnyonnyola nga bwe biri, kikalubo.
Okumanya kye kugenderera kwe kutulungamya mu ndowooza ne mu nkola.
Okuyiga si kirala wabula okukwata obubonero nti: Kano kategeza kino.
Omuddu tateesa, bateeseza muteeseze.
Omuti omulungi gubala ebibala birungi, era n'omuti omubi gubala ebibala bibi.
Anti omwana asoka kuyiga kwogera, ebirala abiyiga luvannyuma.
Anti ye nfuga abantu gye beerondera ate ne bagyekolera.
Asala ng'asinziira ku nsonga z'awulidde ne ku mateeka.
Asobola kukwata ki ku byonna?
Asobola okuyiga ebintu bingi.
Asobola okweyambisa by'ayize ne bamuyamba okuyiga ebiggya.
Asooka kusena byonna ebiri mu mugomo.
Asooka okuteekateeka by'akozesa.
Asoma ekitabo nga bw'awandiika, oyo y'amanyidde ddala amagezi ag'okusoma ebitabo.
Assa ffirimu mu ddagala n'agyoza.
Assa omwoyo ku by'akola.
Ssi mugezi nnyo bambi.
Atali mugezi nnyo bamwawulira ku ki?
Atamanyiiyo bamugamba bugambi nti: Owange tosala kkubo lya lwera, yiiyo ejja.
Atambuzizza bigere, kagaali oba ppikippiki?
Ate akookubiri ko kategeeza bantu babiri, oba nsolo bbiri, oba bintu bibiri.
Ate amagezi ag'okukola ebintu ganyweredde ku kumanya era kwe kugafuga.
Ate atali muyigirize ye wuuyo atabimanyi, kuba teyabiyiga.
Ate bali ababyeyambisa, tubayite bamugulabikadde.
Ate bwolaba nga tebifaanana, olwo ng'ogaana.
Ate bye mutategedde bulungi, mubimubuuze.
Ate by'ofunzizza, biwandiikenga mu kitabo. 
Ebintu ebyo byonna omuntu abifuna ng'abiteganira.
Ate era omuntu nga yeeyambisa ebifaananyi ebyo, ayinza okukola ebirala ebiggya.
Eyo ngeri ya babbi, ssi ya bantu ba bulijjo.
Lino lye kkubo lye tunaayitangamu ery'ewala ery'okwekooloobya.
Kikuyambenga okusumulula n'okulamula ebinaakutukiriranga, era n'okutuusa obulungi emirimu gyo.
Ate kiri kinaayitibwanga mbuzi .
Ate ky'oteberezza kyetaaga n'okigezesa.
Luyinza obutamuyamba naye era kirungi n’olukozesa.
Ate lwaki adduseewo nga mmugambye anninde?
Ate munnammwe omulala ye n'agigula ewaabwe.
Munno atabisomye, agamba nti: "ekyomukisa omubi, bye nabuuka, bye babuuzizza".
Ate n'abato nabo balibibuulira abana baabwe.
Ate nalwo n'alwekenneenya era n’aluyisa.
Naawe oli Munnabusiro, oli Muganda.
Asaanidde okukireka nga bwe tugambye waggulu.
Bwe baba bakubuuzizza, ddamu bulungi.
Tekirwanyisa mateeka matuufu, agaliwo, agaamala edda okukakasibwa.
Ate nga waliwo etteeka nti: "Oli abuuza ekitabo ky'essomero, akigula."
Ate ng'okukyezuulira yekka kisingira ddala bulungi.
Ate n'olekayo eddakiika ez'okuddamu okwetegereza byonna, nga tonnaba kuwaayo lupapula lwo.
Omulimo gw'obuyigiriza gwandibadde nga tegulina kye gugasa, singa abayizi tebabaawo.
Ate oba tonoonya, tojja kuzuula.
Olabika bubi nga bakuwadde omululuuza oba kwiniini.
Okubisalira amagezi n'okutetenkanya bwe buzibu..
Okugana nti si bye bimu, gasinziira ku butafaanana bwe gabirabamu.
 Omutemampola ne gumuwalakata yenna n'atunyiigira.
Ate okukola ekyo bamala kwetegereza nsonga.
Okulowooza nga kumaze okwonoonebwa, tewali kijja kukolebwa bulungi, byonna bijja kwonoonebwa bwonoonebwa.
Ate oluvannyuma okiwangulamu n’okiwagala.
Omuddo ogusinga amaanyi gwe gutta omulala, ne gwemala ennimiro.
Omukisa omubi kwe kulabika nga tebituyamba, ne bifaanana n'okulwanyisa kye tukola.
Ate omulala bw'adda oli gy'avudde, nga katunula eyo.
Omulala n'ajja olweggulo, n'akubulira kiri, nakyo n'okwata.
Omulala nti: oyo ssi mugezi; by'ayogera ssi bituufu, tamanyi kutereeza bigambo.
Tamanyi kumalirira era ekyo kimulemesa nnyo.
Ate tebakoma awo, balweyambe ne mu by'okuyiga ebirala.
Ate toyiga kimu kyokka.
Tubigatte, ofune omuntu omulamba, olyoke olabe nga bw'atuusa omulimo gw'okuyiga.
Waliwo okuyiga okwa bulijjo kwe kuyigirizibwa mu ssomero.
Yeefuula ow'omukisa omubi ng'alemwa okukola mu ngeri entuufu.
Ateebereza ebiyinza okubuuzibwa.
Ateebereza nti kye kino, ng'awanika omukono nti; "Nze nkizudde."
Ategeeza abayizi ensonga ezibasindika okukola ekyo .
Ateeketeeke ky'ayagala okukola, ate akinnyonyole mu bigambo.
Ateekwa okubeera omugezi ennyo.
Ateekwa okumanya n'okukakasa ky'ayagala okuzuula, kuba okuzuula kutuukibwako ng'oyita mu kunoonya.
Atuuka ng'akuba munne ejjinja, oba ng'ayasa endeku y'abakulu.
Atuusa emirimu gye baamuwa, kuba amanyi okulowooza.
Atwalibwa kwekuza na kwemanya.
Awatali kugoba nsonga yadde.
Awo abera mu kkubo ery'okulowooza.
Awo abuliddwa ekimuyamba okutuukiriza omulimu gwe.
Awo baba bamuwadde eddagala n'ekikolo.
Awo bagamba nti kyekyo.
Kaakati no osekamu ki omwo?
Awo Mukiibi ayogera mu Luganda.
Awo Mukibi ayogera lulimi Luganda.
Awo n'alyoka anoonya ebinamuyamba.
Awo ne galaba nti bikutukana.
Awo nga bagaana, kuba ebya kiri bye bamanyi, tebituuka ku kino.
Ebintu bino bifanagana noolwekyo mbizuddemu, ekibigatta.
Awo nno abaana abato n'abalalu, tebalowooza kuba tebalina bifaananyi na birowoozo mu magezi gaabwe.
Awo nno abayizi bangi balemwa, kuba omulimu gw'okuyiga tebagumanyi nga bwe gukolebwa.
Awo nno amagezi gaffe kye gava gatakoma ku kumanya kwokka.
Awo nno amala gatunulatunula mu buli tterekero.
Awo nno bulijjo weegeze, era yanguwanga okukola ebintu, bw'otyo bw'onaayiga.
Awo nno bw'alemwa, kwe kuteebeka nti: kyandiba bwe kiti.
Awo nno byonna bikozesenga kulowooza, bijjanga kuba bituufu.
Awo nno ebintu nyiikiranga okubimanya olyoke obyogereko ng'otegeera ky'ogamba.
Awo nno ebirala nga tebinnaba kuyigirizibwa, olulimi lwe lusookerwako, gwe musingi gwa byonna.
Awo nno ebiyamba amagezi kwe kwekkaanya, kutabaganya, oba okukwanya, obujjukizi.
Awo nno ekibuuzo kye kitandika okulowooza.
Ekyokubiri ekiddirira okulowooza kwe kwogera olulimi, omuntu mw'ategeereza banne ebirowoozo bye.
Awo nno endowooza n'enkola y'amawanga bigendera wamu n'ennimi zaago.
Ensolo tezoogera era nga lino lye tteeka erituuka ku zonna.
Awo nno ggwe eyeetadde ku mulimu gw'okuyiga, olagirwa
Mu kigezo tofaayo nnyo oba ani aligeza?
Awo nno mu kuyiga tokomanga ku kuwulira buwulizi.
Awo nno mu kuyigirizibwa wulirizanga nga n'okukola kw'otadde.
Awo nno nga weetaga okuyiga.
Awo nno ng'ekifaananyi ekyo n'ekintu tebyawukanye.
Ng'oyagala okugeziwala n'okutuusanga obulungi emirimo gyo gy'onokolanga, nyiikirira okuyiga.
Awo nno nnyini mulimo obanga tagumanyi, ggwe azze okumukwatirako, onaategana, naye era omulimo teguunyirire.
Awo nno okuzaala ssi kirala wabula okulowooza, kwe twalaba, n'amateeka gaakwo.
Omuntu gy'akomya okunyiikira n'okwagala okukola, gy'akomya okukola ebingi.
Awo nno omuyigiriza waffe wa mmamba.
Awo nno osala gonna aganaakusobozesa okutuukayo n'okugubeerako .
Awo nno somanga ebitabo ng'olina ekkalamu mu ngalo.
Awo nno togobereranga bugoberezi, oba okulabira ku balala.
Tusigazizza ebitundu bisatu mu kikolwa kyaffe ekyo.
Awo nno oyo aba wa Mmamba.
Awo nno weetaaga okuba n'amagezi agakusobozesa okujjukira n'okukwata by'oyigirizibwa.
Awo oba oyize ng'okola, ate n'ekigezo oba okitegese.
Ayagala ayige okutuula obulungi.
Ayagala okuzuula abeera ne by'ateebereza, n'abigezesa.
Ayawuddwamu ebitundu bina byokka.
Ayawula bulungi ebyabeererawo ddala n'ebyo ebyali mu ndowooza y'abantu mu bbanga eryo?
Ayawula ekirungi ku kibi ng'akozesa okulamula.
Ayiga bigambo bugambo, n'atayiga birowoozo.
Ayiga bukusu, okugeza; akwata bujjukizi n'atakozesa magezi na kutegeera.
Ayiga eggaali ayigira ku emu ng'amaze.
Ayigira mu makubo ga mirundi ebiri.
Ayinza okubuuza ebimukaluubiridde.
Ayinza okunnyonnyola nti; kola bwoti.
Ayizisa magezi, so ssi bujjukizi.
Azuula abeera atya era omumanya otya?
Azze okubakozesa ekigezo, abasomeramu.
Mu kuyiga omulimo ogusooka kwe kukwata ebifaananyi by'ebintu.
Olina kumala kwetegereza n'alyoka akola omulimu ogwo.
Okubaako ebimu ebikulu eby'okuwandiika.
Okubaako ebimu ebikulu by'owandika
Baakungaanya emmere eyabayamba mu myaka omusanvu egy'enjala.
Baazituuma amannya gano gonna.
Baba bali awo ng'emisango gijja.
Babeera mu kutya, kweraliikirira, mu kukubagana n'omutima nga gupakuka.
Babugatta wamu ne bukola ebigambo.
Babulwa engero n'amateeka bye twogeddeko waggulu.
Baagala kumanya magezi go ne by'osobola okukola, balyoke bakukwase emirimu.
Baagala okutegeera abayizi abasinga bannaabwe amagezi.
Bagamba n'okugamba nti: Omuntu atuusa by'akola ye oyo amanyi okubiwandiika n'abitereeza.
Bagamba nti; eyazuula ekyalaani yakizuulira mu kirooto nga yeebase.
Bagamba nti; gundi mukozi era musajja ddala.
Baagaana okuwandiika nga bakyababuulira.
Bagenderera ku kuyigiriza kulowooza.
Baageraageranya bya ngeri emu.
Bagezaako okulaba abayizi abasobola okweyongera mu maaso .
Bagezaako okulaba amagezi g'omuntu we genkana .
Bagezaako okulaba omuyizi by'akutte mu ssomero .
Bajjajjaffe babireetako engero nnyingi.
Bajjajjaffe baagamba nti: Asiika obulamu tassa mukono.
Bajjajjaffe baalugera dda nti: Mbuulira gw'oyita naye nkubuulire empisa zo.
Bajjajjaffe nabo baakimanya, bwe baagamba nti: Nsumulula osuna, ebiyiika by'oyagala?
Bakadde baffe omulimo gw'okuyigiriza abaana okulowooza nga tebagusuula muguluka.
Bakambwe, ssi bantu balamu.
Bakassiru nabo kibabeerera kizibu okutegeeza ebirowoozo byabwe.
Baakigeza ku Kawumpuli yekka.
Baakolanga batya mu ssomero?
Bakoma ku muyigiriza by'ayogedde, oba bye basomye mu kitabo.
Bakozesa amawulire, laadio, terefayina, sineema, emizindalo n'ebirala.
Bakozesa ebirowoozo abalala bye batakyakozesa.
Baabikubanga mu mpapula z'amawulire.
Bakuddamu nti; bagenda kuyigayo magezi.
Bakuleetera ebyokulabirako oba ggwe okubyezuulira wekka, biryoke bikuyambe okutegeera ky'oyagala okuyiga.
Bakuwa emboozi ezitali ntuufu ggwe n'ozigolola.
Bakuwa emboozi, ekigambo ekimu ne bakirekayo, ggwe okisseewo .
Balaba ebintu, babitunuulira, naye okubyekkaanya bwereere.
Balaba ggoolo gye bateebye, ne baliyita eggwiiso.
Balaba kye batuuseeko ne bakiyita okwesiima.
Balaba okujaguza n'essanyu lye balimu kati ne baguyita omukisa.
Balaba awalungi, oyo gw'ayigiriza emmotoka w'avugira.
Balala be baakizuula so ssi ye .
"Baleke beemale eggayangana", nga gw'ayagala ye ali ku ngulu.
Baleeta endibota ya ppamba, ne bamussa mu byuma, ne bitandika okulanga wuzi.
Baleeta ensonga nnyingi eziviiriddeko amaka obutatuusa mulimu gwago.
Bali babaddamu nti babaviire ku lulimi.
Bali bayambi buyambi naye nga tebasuubira kufunamu.
Balina n'omuzannyo ogwa "jangu onkwekule".
Balina obubonero bwe bakola okutegeeza ebirowoozo ebimu, naye ebirala bibalema okutegeeza.
Baliwandiika bwe batyo bulijjo.
Baalugera dda nti: Ogutateganya teguzza nvuma.
Balyoke balowooze, oba basindike abalala okulowooza kwe kuyigiriza.
Balyoke boolese oba bategeeze ebirowozo byabwe.
Bamala okukuwa ebigambo ate ne babikuwaako ebibuuzo.
Bamukulisa bukulisa nti; kulika.
Bamulaga engoye nnyingi asiimeko lw'ayagala.
Omuntu oyo tamanyi kulowooza na kuyamba muntu kuteesa n'okutereeza by'agenda okukola.
Bangi abessa ku mirimu ne bakozesa engeri eno.
Bangi abessa ku mirimu ne batagisobola, oba ne gibalema okumaliriza.
Bannaffe Abaddugavu abatwalibwa mu America.
Bannansi ebafuula baddu n'abatulugunya.
Banoonya omuyizi omugezi, gwe twayogerako nga tuli ku bayizi nga bwe baawukana.
Bantu bannaffe abageza okwonoona n'okuziyiza bye tukola.
Banyiikira okulaga ebintu, mulyoke mu birabe, mu bikube ebifaananyi mu magezi.
Bategeeza nga bwe bali ab'omugaso, nga bajja kuyamba eggwanga lyabwe.
Bategeeza ki bwe bagamba nti: Mu magezi togenda kusangamu kintu kitafulumye mu bitundu by'ebweru?
Bateesa ebintu byabwe, ne babituukiriza.
Bateesa okukola omulimu gundi, oba okuyingira mu kibiina.
Batubuulira nti: Ovidio Omuroma yali bw'atyo.
Bawa omuyizi ekigezo nga baagala okumanya omuyizi w'atuuse mu kuyigirizibwa.
Bawampanya ng'abuliddwa embiro.
Bawoza kimu nti: Omuyigiriza bw'agambye oba mbu kye kiri mu kitabo.
Bayizi banno bye balindiridde okubuuzibwamu.
Belgium eri mu Bulaaya nayo.
Beera n'ekkalamu mu ngalo obeeko by'owandiika, kye nkana nga bw'okola ng'omuyigiriza akuyigiriza.
Beeranga n'ekkalamu mu ngalo, obeeko ebimu by'owandika.
Beeranga mwetegefu buli kadde.
Bessa mu kifo kye ne bamukolera omulimu guno ogw'okulowooza.
Beetegese okuddamu ebibuuzo.
Beeyambisa ekkubo erisinziira ku bangi oba ku bingi.
Bibala bya kutegana kwabwe.
Bibuna ku bintu nga bwe biri .
Bifanaana okukulwanyisa, sso mu mazima nga bikugasa.
Bigasa nnyo okuzuula ebikaluubirira abayizi, ebibalobera okweyongera.
Bigasa okulaba abayizi essomo lye banaakwata.
Bigenderera kukuza kufaanaanyiriza kwo.
Biki ebiyamba omuntu okulowooza?
Biki ebiziyiza omuntu okulowooza?
Ebikola nga ppamba oba emmwanyi bireeteddwa we biri.
Ebikolwa bye ne mu mayisa ge tamanyi kupima n'okugera ebituuka.
Bikukolera ng'abazadde bwe bakolera abaana baabwe.
Bimutuuka nga bitwalibwa oluwa.
Bingi by'ayita ebituufu, sso aba kubyetegereza n'okubirowoolereza n'abiyiga, yandirabye nga ssi bwe biri.
Bino byombi nga tetunnabinnyonnyola, katusooke tulabe ebisookera ddala mu kusoma ebitabo.
Bino byonna bitegeke ku lunaku olukulembera ekigezo.
Bino byonna okubivvunuka, weetaaga okumanya okussa omwoyo ku by'okola.
Biringa ebisibire mu nju oba mu ttu.
Birowoozo ki by'osaanidde okuluubirira?
Bisibenga ku bibuuzo era kolanga bw'otyo bulijjo.
Bitone ki by'alina tulabe?
Olowooza ebintu ebyo biva ku ki?
Ebintu ebyo biva mu ggwe wennyini .
By'oyiga biberenga bibyo so ssi mulala.
By'oyiga biva mu kusoma oba kulowooza?
Biva mu kutegana n'okuleeta amaanyi n'ebirowoozo ebirungi n'obutefaako.
Biweebwa mu masomero ga Sekendule.
Biyamba okutegeera engeri y'okubayigiriza.
Biyigiriza omuntu okwagala eggwanga lye n'okulikolera.
Bo bakubagiza, ggwe nnyini lumbe.
Ennimi zaabwe bazisimba bulungi.
Bo kavuna babako kye bazudde, awo we bakoma.
Okufa bakyogera ku bintu ebirina obulamu, ffe tukyogera ne ku bitali biramu.
Bw'oleke ebintu nga bwe biri, bagambe babyetegereze, babifumitirize, babisondesonde, balyoke babiramule bennyini.
Bongerako n'eryokusatu lye bayita: Amagezi ag'okuzuula ebintu .
Bubonero ki bw'olina okussaamu?
Bukolera ddala ng'essimu y'omu ngalo.
Buli gye banaaleetanga, anaalinnyanga bulinnyi.
Buli kantu konna k'okola, okugenda obulungi, olagiddwa okukassayo omwoyo.
Buli kibuuzo kigerere obudde ng'olabira ku bbanga lye babawadde, n'ebibuuzo nga bwe byenkana.
Buli kibuuzo kisome bulungi, ozuule ekigambo ekikulu ekirimu, ekibuuzibwa, ky'ogenda okuddamu.
Buli kiro nga baleeta enfumo, engero n'ebikokyo.
Buli kitabo kye bakuwa, otwala butwazi.
Buli ky'olowooza kyebuuzeeko ng'oleeta ensonga.
Buli lw'osoma, jjukira okwanguya.
Buli mulimo gulina amateeka gagwo.
Buli muntu ebikolwa eby'obulamu abyekolera yekka.
Bulijjo abantu bakozesa amaaso n'amagezi gaabwe okuddamu ebibabuuziddwa.
Bulijjo akola ng'asinzira ku nsonga, tamala gakola.
Bulijjo be bawangula omuzannyo ogwo.
Bulijjo buuza ensonga nti; lwaki?
Bulijjo gezaako okunoonya ensonga lwaki?
Bulijjo yeetaaga balala bamukolere, ye ku bubwe tabaako ky'asobola.
Obuyinza okuva mu bintu bino.
Obuyinza bwa ngeri bbiri zokka
Ayinza obutalusiima olw'ebintu by'alulabyeko.
Bw'aba ng'akyama, kampasi n'emugolola.
Bw'aba ng'alwadde, akaaba bukaabi, tasobola kutegeza nti; kino kye kinnuma.
Bw'abeera omukulu, tamanya bamusinga.
Bw'abeera omuto, tamanya nti; asaanidde kweyisa bw'ati.
Bw'addamu okukikola omulundi ogwokubiri, ayanguyirwa okusingawo.
Bw'agendera ku ggaali, olugendo olwo olw'ebigere asobola okuluddamu emirundi ena.
Bw'aliba ng'akuze nga takyetaaga kugambibwa nti; ekigere kisitule bw'oti.
Bw'alikulagirira n'otolikwata, ogwo guba musango gw'ani?
Bw'alonda omusumali, asuula omwo.
Bw'atabigezaako kulaba, anaazuula atya?
Bw'atawoza, omulamuzi talina ky'anaalamula.
Bw'atayiga abeera bubi n'okusinga ensolo, abulwa ekimuyamba.
Bw'atyo abuukabuuka ku bintu ne ku mirimo.
Bw'atyo lw'asobola okugeziwala obulungi.
Bw'atyo n'afuna omukisa mu by'akola, n'abituukiriza bulungi.
Bw'ayogera nti;"Bannange ab'emmanga mbawadde", ng'otegeera nti, gye ndaga gye bali.
Bw'ayongera okwetegereza n'alaba nga mu kifuba ewaniridde ate ng'erina n'ebikuzzi.
Bwe bakukuba n'oseka, bw'otyo bw'olisigala ennaku zonna.
Bwe balaba ageziwadde nti: Iiii, oyo nga yaweebwa, wa bitone!
Bwe bamala ne babafundiza ebyo bye babayigirizza, ne babiwandiika.
Bwe basimba emmere ey'omwaka, bamanyi nti mu myezi giti eriba etuuse okulibwa.
Bwe batakisimuulako, kye kisigalako.
Bwe batyo amazima nga tebakyagalaba.
Bwe batyo balikola katono oba n'obutabaako kye bakola okuyamba eggwanga lyabwe okukula.
Bwe batyo lwe balirema okugobaganyizibwa n'okulaba ennaku.
Bwe batyo ne babatwala, ne babakozesa kye baagala.
Bwe batyo ne bategeera buli muyizi ky'asingamu, ne ky'asobola okweyongeramu.
Bwe batyo tebalina kibayamba kulowooza.
Bwe bitegekebwa obulungi n'amagezi abantu bibasitula ne bibakozesa.
Bwe bityo ne biwangula omulabe oyo Butamanya.
Bwe bugulumba ne gubulwa amaanyi agabulwanyisa okubuziyiza.
Kategeeza kimu, muntu omu oba nsolo emu.
Bwe butabaawo, kizibu omuntu okulowooza.
Oluusi gazuula nga tebifaanagana.
Bwe katyo ne katasobola kulama.
Bwe kiba nga kibalemye, eyakireese abasaba ekyalo.
Bwe kibeeramu ebifaananyi nabyo obitegeera, kuba bibaako ebigambo ebibinnyonnyola.
Ekyo bwe kityo bwe kiri ddala.
Kisirika n'oba nga tokyakiwulira.
Bwe kitaba kikyo, funa akatabo ak'empapula mw'owandika olupapula lw'ekitabo oluliko kye weetaaga.
Bwe kitaba ekyo, ate n'oddamu.
Bwe kitakka mu bwongo bwo ne bukutegeeza nti; muntu gundi.
Bwe kityo omuyizi n'atabaako ky'akola, wabula okugoberera obugoberezi ebyakolebwa edda.
Bwe kiva wano ne kizzibwa ebweru obusimu obulala.
Bwe lufa, nalyo nga lifa.
Bwe mutuuka ku ssomero, munno n'akusaba nti; mpa ku kkalamu gy'oguze ndabeko.
Bwe mwatuuka gye mwali mugenda ng'obudde bukyali, nga mukyaliko ebbala, wasanyuka.
Bwe nakombyeko, ne ntegeera nga ze zange.
Bwe njagala okwebaka, nzigalawo amaterekero ago, ne neebaka.
Bwe tubeera awo oli tasobola kutwawula.
Bwe tubuuza, tukozesa amaddu ag'okwagala okumanya, Katonda ge yatussamu.
Bwe tuleka okuwaliriza n'amaanyi, okugeza: Omufuzi okutta b'atwala, okubasiba, okubawangangusa, n'ebirala bwe bityo.
Bwe tulituuka ku magezi ag'okuyiga, tuliraba ekkubo lye beeyambisa mu buli kyakuyiga.
Bwe tutyo ne tweyongera mu magezi.
Bwe tuzuula ekiddibwamu, olwo nga tutegedde nti tuyize.
Tuzuula mangu kye tuddamu ebibuuzo ebyo.
Twetegereza ebintu bye tulamula  amangu ago.
Bwe wabaawo akisse, akakasa nti; kye kikyo.
Waliwo ekikulu ekigenda okukolebwa mu ggwanga.
Bwe wetegereze, olaba ng'abasinga obungi mu ffe tebalowooza, balala be babalowooleza.
Bwe yagisemberera, n'alaba ebikuzzi ate nga mu kifuba ewanidde.
Bwe yatuuka eka n'anyumizaako banne.
Bw'etesimbibwamu nsigo nnungi, emeza omuddo, kafumbe, ssere, ebisagazi, ne bibeera omwo.
Bw'oba ng'okozesa abasajja abo, bakola omulimu ogw'amagezi.
Bw'oba ng'olima n'otossaayo mwoyo, olabira awo ng'ekigere okitemye.
Bw'oba onyumya, ogamba nti; ssaafuna mukisa, ppamba wange yafa.
Bw'oba tokimanyi, onziramu nti; sikimanyi.
Bw'oba tonnabikwata, oddamu n'otunula mu kitabo.
Bw'obako b'onyumiza, obagamba nti; eky'omukisa omulungi, babuuzizza bye mbadde nnaakasomamu.
Bw'obikwata obubi mu kusooka ojja kubikuba ekifaananyi ekikyamu, n'emirimu egiddirira nagyo ng'ogyonoonye.
Mu ssomero bagenda kuyigayo ki?
Bw'obabuuza ekyo  bakuddamu mangu.
Bw'ogoba amazima n'endowooza ennungi, entuufu, okwagala ne kulema okukuziyiza.
Bw'ojjirirwa ekigambo ekifa ku by'emiwendo, nga weeyambisa endowooza gye bakuwa ku kubala.
Bw'okoma ku kuteesa oba okulowooza obulowooza n'otakola, tewali mugaso guvaamu.
Bw'okoza ettoke n'olumako, n'owulira ng'enva ziwooma oba teziwooma.
Bw'okwata ku liggwa oba ku mpiso nga togenderedde, omukono oguggyayo mangu.
Bw'olaba nga ssi kituufu, n'oddamu ate okunoonya.
Bw'olaba omuntu, omubuuza oba akumanyi.
Bw'olaba omusota, omubiri gwonna gukwesisiwala.
Bw'omala okulya, olubuto telutuula butuuzi, omulimo gwalwo guba gusooka busoosi.
Bw'osanga ali mu ebyo, ng'oyagala okumuwabula, akuddamu nti muleke.
Bw'otandika okukola kirungi ogiwandiike ku lupapula mu kutandikira ddala ku kibuuzo.
Bw'otogukozesa, gufuuka munafu ne gulandabala bulandabazi.
Bw'otuuka awo ate nga tokimaze?
Bw'otyo n'oyiga omuntu nga bw'alagirwa okubeera ku nsi kuno.
Kola bw'otyo olyoke oddemu ebituufu.
Tojja kumala gakwata bintu oba okumala gabikkiriza.
Bw'oyagala okumanya ebiri mu nju ensibe, weeyambisa ekisumuluzo, n'oggulawo, n'olyoka obiraba.
Bw'oyiga okuyiga, olwo ng'oyize okulowooza n'okukola.
Bw'oyita munno okujja okukisimbula, kimulemeramu.
Bw'oyongera okwetegereza n'ozuula n'endala ez'amakulu ago, nga bazeeyambisa bwe batyo.
Bw'ozuula nti kye kimu, kikifaanana; olwo ng'osobola okukyogerako by'oyagala.
Ebyo bya dda nnyo.
By'amanyi, biyinza okubeera ebintu by'asobola okweyambisa oba okukozesa, bw'atyo n'atuuka ku ky'agoba.
Byanukula n'ekigambo ekimu, kimala bulungi okubiddamu.
By'asoma mu mawulire oba by'awulira boogera kw'akoma, n'atalowoozaako oba okwefumiitiriza ensonga zaabyo.
Byava mu kukola kwa muntu n'okugenda nga yeeyongera mu byamagezi.
Bye bagamba ebiyinza okuziyiza omuntu okulowooza obulungi, bye bino.
Bye baakwata obujjukizi, ebigezo olwaggwa, nga babyerabira.
Bye bayiga nga tabamanyi kubitereeza.
Bye bino: amaaso, amatu, olulimi, ennyindo n'okuwulira.
Bye bino bye twogerako.
Bino bye bitegeeza ebirowoozo.
Bye tulabako bye bitusindika okubuuza.
Bye tubeeramu n'ebitwetoolodde bye bitusindika okukola.
Ebyo bye tuwulira mu ffe.
Bye twasooka okumanya oba okukwata.
Bye weetaaga olyoke oyige bulungi bye biri wa?
Bye yabategeeza nti bikulu nnyo.
Bye zigenda okukuba nga bamala kubiraba.
Byetaaga mboozi nnamba, okugeza: Lwaki bbaasi yamulese?
Binyiikira, era bitusindika tubitegeere, kubanga bigenderera bulungi bwaffe.
Bwe bikola obulungi, n'amagezi nago tegalema kukola bulungi.
Bye bifuna obubaka nga bibuggya ku bintu byennyini.
Byo kye kisumuluzo kyabyo .
By'ofunyeeko nga tebimala, weetaaga ebisingawo.
By'olowoozezzaako, biwandike ku kapapula.
Onaagoberera entegeka yo mu kuddamu ekibuuzo.
Byombi nno tebyawukanyeeko wadde.
Byombi, okulowooza n'okufaanaanyiriza tubyetaagira ddala okubaako kye tumanya ne kye tuyiga.
Byonna alagirwa okubyetegereza n'okubiraba.
Byonna birina amateeka kwe bigendera.
Byonna biyiseemu mangu eriiso.
Byonna by'ojja okwetaaga mu kukola ekigezo, bitegeke ku lunaku olukulembera.
Byonna ebyo balina obubonero obubitegeeza.
Byonna ssi y'abikola nga bwe mulowooza.
Byonna tebyenkana bukulu, naye byeyambisibwa.
Byonsatule babitadde wamu, kuba bigendera wamu.
By'osoma byebuuzeeko ebibuuzo , ate ng'obiddamu.
By'oyiga bikyusenga mu lulimi lwo ng'oleeta ebirowoozo n'amakulu amatuufu, omuwandiisi ge yagenderera.
Ebyo by'oyiga byonna bubonero.
By'oyiga mu ssomero, bw'olivaamu, ng'otandika okugenda ng'obyerabira.
Canada nayo bw'etyo bw'eri.
Yabikola ddi era wa?
Lino ddungi oba bbi?
Ebbanga abantu lye bamala nga bakkiriza bukkiriza ebya bannaabwe awatali kubikakasa, ebyamagezi byakugenda mpola.
Ebbanga abasajja kkumi na mwenda lye bakoledde ze nnaku bina asatu mu musanvu.
Ebbanga lyonna lye tugayaliriramu omulimo gw'okulowooza, tukkiriza buli kigambo kyonna ekitubuulirwa.
Ebiba mu kulowooza ne mu kuwandiika.
Ebibabuulirwa obubuulirwa bibenga bitono.
Ebibawo, bye tulaba era bye tuwulira.
Ebibiina ebifuzi: Democratic Party, Uganda National Congress n'ebirala.
Ebibiina oba abo abaagala okulondebwa, basala gonna okuzza abantu ku luuyi lwabwe.
Ebibiri bye gamanyi obulungi.
Ebibiri ebisoose by'osooka okuba nabyo.
Ebibuuzo biddengamu bulungi ng'omaze okulowooza n'okufumba.
Ebibuuzo bye bayinza okubuuza.
Ebibuuzo ebyo ng'obiddamu mu bwangu ddala .
Ebibuuzo ebyo obifuna otya?
Ebibuuzo bye tuyinza okwebuuza si bye bimu, bifuukafuuka ng'olabira ku kintu kye weebuuzako.
Ebibuuzo ebyo bye biri wa?
Ebibuzo ebyo okunoonya kye tunaabyanukula, kye bayita okulowooza.
Ebifaananyi ebyo obiraba n'amaaso go, ne bakulaga kye baagala okukutegeeza.
Ebifaananyi obirabye, naye mpozzi tobitegedde bulungi.
Ebifunze bye biki era byawukana bitya?
Ebigambo bwe bubonero bw'ebirowoozo.
Ebigambo by'oyagala okukwata bw'olaba nga tebyeyunze bulungi, ggwe sala amagezi obiyunge, lw'onaabikwata.
Ebigambo ebitubuulirwa, bwe bireetebwa mu kibalo.
Ebigambo ebyo  obizula otya?
Ebigambo ebyo bye babuulidde omuyizi bwe bifaanana okuba.
Ebigambo: lye ddoboozi ly'omuntu erikutulwakutulwamu eritegeza ebyomunda.
Ebigayamba ebyo bye bibuuzo, nga bwe tuliraba.
Ebigenda awamu ne gabigatta ne gabikakasa; ebitagenda wamu ne gabyawula.
Ebigezo bwe bituuka, abaana bangi bagwa, ne basingibwa.
Ebigezo eby'engeri eno bibuuzibwa nga bagerera ku muntu by'ayize n'ekigero kw'atuuse.
Ebigezo eby'engeri eno bigererwa ku kigero ky'omuyizi n'ebbanga ly'amaze ng'ayigirizibwa.
Ebijja okubaziyiza, bibongera bwongezi maanyi.
Ebikoco nga biyigiriza okulowooza.
Ebikoco Kabaka naye abimanyi.
Ebikola omulimo guno bye bino.
Ebikuleetera okulowoozebwako obulungi n'okussibwamu ekitiibwa .
Ebikulu ebitabula mu kikolwa kya kuyiga bye biriwa?
Biki ebikuyamba okunoonya ky'oyagala okuzuula?
Ebikwata amaaso, matu n'ennyindo.
Ebimu biri mu ffe.
Ebimu, ng'alabira ku ngeri ya mmotoka.
Bimukozesa ebikolwa nga; eby'omuntumulamu n'eby'amagezi.
Ebimuyigiriziddwa okutuusa kati abikutte?
Ebingi okumutuusa ku kimu.
Ebintu bikoma ku bitundu bino eby'ebweru oba byeyongerayo?
Ebintu bitunuulirenga olabe bingi nga bw'osobola.
Ebintu bye gafuna, bireetebwa gye gali kyenkana ng'emisango bwe gireetebwa ew'Omulamuzi.
Ebintu ebimaze okukozesebwako n'okweyambisibwa, ababyagala batono.
Ebintu ebirala bituyamba kuba tewali kitonde kyemalirira.
Ebintu ebyo byababeerera bizibu, ate ebizibu ddala ennyo.
Ebintu ebyo byonna bye bazuula, biva mu ki?
Ebirala bya mawanga gamu.
Ebirala byonna bibi, naye obutemu n'obubbi bubikira.
Ebirala nga babigaana era nga babivaako.
Ebirala tubisanga mu nsi.
Ebirala tulibiraba nga tutuuse ku kulowooza.
Ebire kabonero ka nkuba.
Bireeta essanyu, ennaku, obusungu, ekisa, okwagala, okusamalirira n'okwewuunya.
Ebiri mu kifaananyi kino bingi tumaze okubikunnyonnyola.
Ebiriwo, by'ategeddeko oba by'afunyeeko nga tebimala, yeetaaga okwongera okunoonyereza.
Ebirowoozo bino omuntu abituukako atya?
Ebirowoozo by'omuntu nga bwe biri n'embeera ye bw'ebeera.
Ebirowoozo ebya wansi, eby'ensolo, omuntu abireka atya?
Ebirowoozo eby'ekitiibwa, ebimanyi okulekera n'okusonyiwa, okukubirira bannaffe n'obuterowoozaako ffekka.
Ebirowoozo eby'engeri eno omuntu bimufuula musajja ddala, alina by'akola n'abituukiriza bulungi.
Ebirowoozo ebyo birabikira mu mbera ye ne mu mayisa ge.
Ebirowoozo ye mbeera y'omuntu.
Ebirowoozo ye ntegeka omuntu gy'akola.
Ebirowoozo byabwe eby'olukiiko nga bwe luba.
Ebirowoozo bye bifuga abantu era bye bifuga n'ensi.
Ebirowoozo by'omuntu nga bwe bibeera naye bw'abeera.
Ebirowoozo ebibi byonna binafuya omuntu n'okumutabula.
Ebirowoozo ebirungi bisindika omuntu mu kwetangira ne mu kwefuga.
Ebirowoozo eby'ekitiibwa, ebimanyi okulekera n'okusonyiwa, bireeta obuntubulamu n'okukubiriza bannaffe.
Ebirowoozo eby'engeri eyo biziyiza omuntu okulowooza mu ngeri entereevu era ennungamu.
Ebirowoozo eby'engeri eyo byonna omubiri bigukendeezaamu obulamu ne bigubuza n'eddembe.
Ebirowoozo ebyo bye biri wa?
Ebirowoozo eby'obugayaavu byo omuntu bimutwala mu buteesigibwa.
Ebirowoozo eby'okutya n'okweraliikirira bikaddiya mangu omuntu era n'okumutta amangu.
Ebirowozo ye mbeera y'abantu.
Ebisinga awo bye biki?
Ebimu ku kuyiga n'okugunjula bye bino.
Ebitabo n'ebyokuyiga byonna obirabisa ki?
Ebitabo okukuyigiriza onaabisomanga otya?
Ebitabo olibeera nabyo okutuusa okufa.
Ebitagasa bye twandiyise ng'ebikamulo ne tubisuula.
Amaaso, amatu, olulimi, ennyindo, okukwatakwata n'omubiri okwesisiwala, Katonda bye yatuwa okutumanyisa ebintu.
Ebitera okuba ebya byonna, bye biri wa?
Ebitone n'amagezi tebiyinza kuggyawo mpisa eno.
Ebituukiriza omulimu guno byawulwamu emirundu esatu.
Ekitundu ekyekkumi mu kuyiga.
Ebitundu byaffe ebitumanyisa ebintu biri bimeka?
Ebitundu byaffe ebyo ebitaano bye tulabye, bikolera ddala ng'omukubi w'ekifaananyi bw'akola.
Ebitundu ebifuna oba ebikwata ebintu gamba ng'amaaso, amatu n'olulimi.
Ebitundu ebikola emirimu emitongole.
Ebitundu ebitusindika okuyiga biri bibiri byokka.
Ebivuga n'okuwuuma okwa buli ngeri, amatu ge gakuyamba okubiwulira.
Ebiwoobe bitegeeza nnaku njereere.
Obubonero bwe buyamba okulowooza.
Ebitundu ebiyamba omuntu okusumulula ebizibu bye n'okutereeza ebibamba bye.
Ebiyigibwa mu mugigi ogusooka ssi bye bimu n'ebiyigibwa mu mugigi ogwokubiri.
Ebizibu ebiba mu kkubo lye, abisalira amagezi n'abiggyamu.
Ebizibu ebyali mu kkubo lyabwe.
Ebizibu ebyo bibeera ng'omuti ogugwa mu kkubo ne guliziba.
Ebizibu n'ebikalubo abantu abanywevu bibongera maanyi.
Ebyafaayo n'ebirala byonna ebyo okubikwata weetaaga kumanya kwefanaanyiriza.
Ebyafaayo bikuza obujjukizi bw'omuntu.
Ebyamagezi ebyo byonna, bye tuyiga.
Eby'amagulu amalungi by'omanyi, enkwale tebireka.
Eby'amaloboozi amalungi by'omanyi, ennyonza ye kayingo.
Ebyetaagibwa omulimo guno okutuuka obulungi
Ebyetaago ebyo mu nnimi enzungu babiyita 'Problems' .
Ebyetaago ebyo ebimu bya nsi yonna na bantu bonna.
Ebyetaago ebyo n'ebibamba ebitabulawo, okubimala omuntu alagirwa okusala amagezi.
Ebyo bigasa nnyo ddala omuntu oyo yennyini aba abikozeemu.
Ebyo bikolwa bya magezi, bya kulowooza.
Ebyo bikutegeeza ekkubo ekintu lye kikwata okutuuka mu bwongo ate n'okudda.
Ebyo byajja luvannyuma nnyo.
Ebyo bye twogedde n'ebirala bingi, bye bisindika abantu okuyiga era bye bikubaagaza.
Ebyo byokka tebimala, kwetaagako ebirala.
Ebyo byonna abantu bamala gabikwata awatali kulowooza, nga tebabuuza na nsonga.
Ebyo byonna awamu biri bitaano.
Ebyo byonna birowoozo abantu bye baagala bituukirire ate bikole.
Ebyo byonna bye birowoozo bye banyiikirira ne babituukiriza.
Ebyo byonna n'ebirala bingi bye bireetedde ekigambo ekyo pulopaganda okufuuka, n'okufuna amakulu amalala.
Ebyo byonna nga bimwagaza ki?
Ebyo byonna obimanya nga weeyambisa bitundu bino.
Ebyo n'alyoka abisuula, n'asigaza okuyamba.
Eby'obuvumu, obuzira n'okumalirira.
Ebyokulabirako bingi ddala.
Okunnyonnyola kukwata kifaananyi, kunoonya kifaananyi era kukozesa kifaananyi.
Eby'okuyiga byonna bubonero.
Eby'okuyiga ebizibu bye bitufuula abagezi.
Ebyokuyiga ssi kye kikulu ekigendererwa.
Eby'omwoyo byo by'anaafuna nga tabiteganidde?
Ebyuma ebyo bikola ddi?
Edda kye banyiikiriranga kwe kuyigiriza.
Eddembe mu kulowooza ke kabonero kennyini akalaga omuntu omuyigirize.
Eddembe mu magezi n'okwefuga, ng'oleka byonna ebikutaataganya.
Eddembe terigenda kubaawo mu nsi okutuuka buli muntu lw'aliyiga okulowooza ku bubwe.
Eddoboozi lye lyo omuntu ly'aleeta ng'alina ky'agenderera okutegeeza.
Embuzi teyogera nga muntu.
Efuuwa engombe okulabula abatambuze, baleme kusala kkubo lyayo.
Eggulo limu weebakanga bukyali.
Ekifa ku kubala obubazi .
Ebifa ku kubala obubazi.
Ebifa ku ntereeza y'ensonga.
Eka okumuwulira ng'alujoboja, nga bamukunya emimwa.
Eka yavunaana bba olw'okumuseera ennyama.
Ekibbo  ekijjudde ebinyoobwa .
Ekide okuvuga n'eddobozi lyakyo okutuuka mu matu go.
Ekifaanagana oba ebifaanagana mu byonna obituuma erinnya.
Ekifaananyi kino wakikugukamu dda n'ebikirimu obimanyi.
Ekifaananyi ekikulembedde olabye omubiri n'enkola yaagwo.
Ekifaananyi kyaffe okimanyi bulungi.
Ekifaananyi kye kijja mu liiso lyo.
Ekifaananyi kye kyazze ne kyekuba mu maaso go.
Ekifaananyi ky'olina mu mutwe n'ekintu kyennyini nga kye kimu.
Ekifaananyi nga bwe kikubibwa, bwe kisigala.
Ekifaananyi okijjukira mangu.
Okukuba ekifaananyi ekituufu, ekikakafu, kiragiddwa kubera kitya?
Ekigambo ekyo Abangereza baakiggya ku Balatini.
Ekigambo ekyo kya Lulatini.
Ekigambo kimu kya Luganda, bibiri bya Lungereza era bibiri bya Luganda, bisatu bya Lungereza.
Ekigambo kino abayizi bangi kibakaluubirira.
Ekigambo kino ggwe omuyizi ow'omulembe guno tekikulema kutegeera.
Ekigambo kyabwe kyabeeranga nti: Ogutateganya tiguzza mvuma.
Ekigendererwa mu bigezo omaze okukiraba.
Ekigendererwa mu kulamba kuno kwe kutegeeza nti: Ekitundu kino kikulu, kisseeko omwoyo.
Ekigendererwa n'omugaso oguli mu buli kuyiga.
Ekigezo kino eky'okumanya amagezi g'omuntu weegenkana tekyawukanye nnyo n'ekigezo eky'okulaba omuyizi by'akutte.
Ekigezo kwe kubuuza omuyizi balyoke balabe by'amanyi, bye yakwata mu bintu ebyamuyigirizibwa.
Ekigezo ky'omuyizi ow'engeri eno ge mayinja ga ggulamafooni g'owulira bulijjo.
Ekigezo nga bwe kikolebwa.
Ekiggya okiyiga luusi na luusi.
Ekigoba olutalo olwo gwe muddo.
Takkirizibwanga kukwata bujjukizi naye basookenga bamunnyonnyole ekikolebwa, bamuwe n'amateeka.
Kino kituukiriza ekiragiddwa waggulu. 
Ekikolwa ekyo eky'okugeraageranya kye tuyita Okulowoza.
Ekikolwa kino bakifaanaanyiriza nga bw'obera n'ekintu ekimu, ky'oyagala ennyo.
Ekikolwa kino gwe mulimo gwennyini ogw'okukola ebifaananyi.
Ekikolwa kye tuyita okulowooza, kiyambibwa mu kufaanaanyiriza era okufaanaanyiriza kuyambibwa birowoozo na bifananyi.
Ekikuggusa ku nsonga zennyini ez'ebintu kye kibuuzo kino: Lwaki?
Ekikulu ku byo kye kiriwa?
Ekikulu kye tulagirwa okugenderera kwe kufuna amagezi ag'okukola ebintu.
Ekikulu ky'oba oteekako omwoyo kwe kutegeera ebikuyigirizibwa, naye ssi kuwandiika.
Ekimu kisobola kitya okukuyigiriza ebingi?
Ekimu okumukulembera ne kimuggusa ku bingi.
Ekimuyambye okumanya empologoma eno kwe kugeraageranya n'ekifaananyi ky'alina mu magezi ge.
Ekinaakuyamba okutegeera kino obulungi ye woofiisi y'Omulamuzi.
Ekintu bwe kiba nga kifa ku ggwe, weeyambisa amateeka ag'okulowooza ge baatuwa.
Ekintu bw'oyagala okukyetegereza, tokikwatira wamu kyonna, oyawulamu, ne weekenneenya konna akakiriko; olwo lw'okikugukamu.
Ekintu ekyo ekitegeeza kye tuyita; akabonero.
Ekintu eky'engeri eyo okigeraageranya n'ebirala bye wamanya edda, bye bikuyamba okukimanya n'okukiramula.
Ekintu ekyo kye wageraageranya na kiri kye gamanyi oba bye gamanyi.
Ekintu gundi kikulira mu nsi gundi olw'ensonga eno.
Ekintu kibeere mu bbanga erimala, nga tewali kimuziyiza kukikuba.
Ekintu kikwatibwa ebitundu eby'ebweru ne bikireeta mu magezi.
Ekintu ekyo kye kategeeza.
Ekintu obeera ng'okimanyidde ddala, ng'omanyi byonna ebikirimu, ate ng'osobola okukyawula ku birala byonna.
Ekintu tuba tetunnakimanya bulungi. 
Ekirala naawe mpozzi olina ssanduuku mw'otereka engoye zo.
Ekirala n'ekirala, byonna bw'otyo.
Ekirala, waliwo ayagala okubeera omuyigiriza.
Abantu bonna baafa enseko.
Ekireeta bino, bye byokulabirako enkumu bye balaba, emboozi ze boogera ne bye basoma mu mawulire.
Ekiriggwa jjo tekikuggyaako munno.
Ekirikuleetera okunywera mu ky'oteesezza, ge maanyi ag'omwoyo n'okumalirira.
Ekirowoozo kikuyamba okutuuka ku ky'oyagala, kuba ky'okolerako.
Ekirowoozo kino mu  Lungereza bakiyita; 'Invention."
Ekirungi ekyo okukituukako tunaafuluma mu kkubo ki?
Ekisinga okutegeeza amagezi g'omuntu nga bwe galamula, kye kibuno.
Ekisingira ddala kwe kuleeta ensonga ez'amagezi.
Ekisooka kikulu ddala era tukyefumiitirizeeko.
Ekisooka: Okutegeerera ddala obulungi by'agenda okweyambisa.
Ekisooka katukiyite; okukwata ekifaananyi.
Ekisooka kwe kussaayo omwoyo n'okwetegereza ekimu n'olaba obubonero bwakyo.
Ekisookera ddala era ekikulu kwe kukuza amagezi g'omuntu.
Ekisumuluzo bw'okisuula, osigala mu ngoye z'obaddemu, okutuusa lw'okizuula, oba n'ofuna ekirala.
Ekisumuluzo ekitutuusa ku birimu, bye bibuuzo, bw'otobuuza, nga bwe tugambye, toyiga.
Ekitabo okikolamu bino nga kikyo ku bubwo.
Ekitangala ne kibaawo era buli kintu ne kirabika.
Ekiteekawo n'ekizimba eggwanga, lwe lulimi.
Ekitumaliramu ddala akakunkuna, kye kigambo ky'omu kitabo Ekitukuvu.
Ekitundu ekisooko twakituumye; okukwata ekifaananyi.
Ekitundu eky'ensolo bye kyetaaga; kulya, kwetaasa, ddagala n'ebirala bingi ebiri ku mulimu gw'okuyamba omubiri.
Ekitundu eky'omu makkati, ekigatta ekisoose n'ekyokusatu, kye kinnyonnyola ekintu.
Ekitundu kino kye tulimu, kye kitundu amagezi mwe gakolera.
Ekiva mu kugeraageranya kyekyo.
Ekiziddusa kwe kutegeera nti zifa.
Ekkubo erisoose lye ddungi ddala.
Ekkubo erituuka mu kitundu kino
Ekkubo lino nno ye ngeri ey'okusinziira ku bingi by'omanyi n'olyoka oyiga ekimu oba ebitono.
Ekyagala okumutaataganya kyonna oba muntu oba kintu, akyegobako.
Eky'amazima ku bintu byonna awamu eby'engeri emu, binyuma okukozesa.
Ekyamanyisizza omusajja n'obwenvu bwe yabadde atwala, kulaba era ng'ago ge maaso.
Ekyandibadde ng'etteeka kye kino: Abayizi naddala abakuzeeko, bagezaako okwekolera n'okutuuka bokka ku bintu.
Ekyayuuyo ky'omukulu bwe tutaba tulo eba njala.
Ekyennyanja ekiri mu kidiba omwo kiraba nga kirina byonna, tekisubwa nnyanja.
Eky'essomero ne kye weeyazise obweyazisi, tokikolangamu bino.
Ekyo akyekolera yekka ku bubwe.
Ekyo bwe kitatuuka, ne baddira ekirala .
Ekyo era tukyakikakasa.
Ekyo kitera okulabika mu Buganda muno.
Ekyo kiva ku ki?
Ekyo kye bayita; okutegeeza.
Ekyo kye kifuuka olugero.
Ekyo ne kibaziyiza oba ne kibalwisa okutuukiriza kye bateesa.
Ekyo nga kiwedde, ne gakituuma erinnya nti; kintu gundi.
Ekyo ng'okimaze oddirizaawo ki?
Ekyo nno kigenda kitya?
Ekyo terikisobola olw'abayizi bonna obutenkanya magezi na bitone.
Ekyokubiri kwe kunoonya ebifaananyi.
Ekyokulabirako kikino: Ofunye ebitabo biwezeeko n'oyagala okubigulira etterekero, obiwonye enfufu, era osobole n'okubitereeza obulungi.
Ekyokulabirako kye batuletera, ye musajja eyeekaliriza ssefuliya ng'etokota, ekisanikira nga kyenyeenyanyeenya.
Ekyokulabirako kiri ku Solomon nga bwe yalamula abakazi ab'abaana.
Ekyokusatu kino kye kikolwa kyennyini eky'okulamula.
Ekyokusatu ky'atamanyi; ku bombi nnyina w'omwana omulamu y'ani?
Ekyokusatu kyo kijja luvannyuma.
Ekyokusatu, kye kintu oba ekirowoozo ekiggya kye gatamanyi, kye gaagala okumanya.
Ekyokusatu kwe kukozesa ekifaananyi.
Ekifaananyi eky'omuntu omulamba, byombi nga bigattiddwa awamu.
Eky'omwoyo nakyo okirabye.
Ekyoto bwe kibeera ekiramu n'ekidduka kiba kiramu.
Ekyoto nga bwe kitambuza ekyuma: mmotoka oba pikipiki, n'okulowooza bwe kutwala kutyo omuntu.
Ekyuma ekikuba ebifaananyi kibeere kiramu, kituufu era nga kiyonjo.
Ekyuma ekyo twakuleetera kigezo eky'okukuyamba okutegeera kye twali tugamba.
Emboozi bbiri oggyeemu emu.
Emboozi ebbiri ezisooka baziyita: Ekigambo kino kiva mu Lulatini.
Emboozi zaffe zonna zikwata ku kulamula bintu.
Emboozi ezo zibaamu ebigambo bisatu ebikulu.
Embuzi ng'ekwatiddwa engo, ebolooga.
Embuzi okunyoola ensingo eba nayo enyolwa.
Embwa oba endiga okulinnya enju.
Emerson Omufirosofe Omumerika agamba nti: Mulimo ki ogusinga obuzibu mu nsi?
Emirembe gino gya bidduka.
Emirimo gye bakuwa, ogikola mu kkubo lino.
Emirimo gino gyonsatule gikwataganye.
Emirimo gyaffe gyennyini oluusi tulaba nga giri mu kabi, nga bwe tutagyanguyira, gitufa.
Emirimo gy'omuyizi mu Kuyigirizibwa giri ebiri:
Emirimo gyonna bwe gigenda.
Emirundi egisinga obungi abayizi babuulirwa buli kantu.
Emiseetwe, ensozi, ensa, emigga, amalungu, amakubo, ensalo z'amawanga, ebibuga n'ebirala.
Natekula emisinde gy'otolabanga mwana ggwe.
Emisono, engombo bwe bijja bityo.
Emiwendo gitegeeza ebitundu n'emirimu egikolerwamu n'ebigikola.
Emmere kigiggya wa naye?
Essaawa tezinnasituka mwenda, jangu tugendeyo.
Empapula z'amawulire ne bazissaako ekkomo.
Empewo gy'eraga, gye kitunula.
Empisa eno ey'okuwandiika ginyweze, togirekanga.
Empoza n'obujulizi bye bikulembera ensala z'emisango.
Emyaka bwe giriyita, ng'obyerabirira ddala.
Endowooza y'abantu kye ki?
Enduulu okutegeeza akabi.
Enfumo nga zikuza obujjukizi.
Enfumo: Wakayima ne Wante.
Engambo eziyitaayita mu byalo enkya n'eggulo.
Engeri abaatusooka gye baazuulangamu eby'okuddamu, naffe gye tukyakozesa na buli kati ku kubuuza n'okuddamu.
Engeri eno esingira ddala ziri ebbiri ezisoose.
Engeri eno etemenya kawonvu na kagga.
Engeri eno gye bayita: Amagezi ag'okugoberera oba okulabira ku mulala .
Engeri eno mbi, ya nsolo.
Engeri eno nayo temala.
Engeri eno tugirekere ensolo, abaana abato ennyo n'ababuyaabuya.
Engeri eyo ey'okulindirira ennaku envannyuma, mbi, erwaza n'okulwaza.
Engeri eyookuna: Kwe kussako omwoyo n'owuliriza, n'owandika ebitono ate nga bikulu byokka.
Engeri eyookusatu ye y'okuwandiika emitwe n'ebigambo ebikulu, ng'owandiika bitono, ate ebisaanye okuwandiikibwa.
Engeri gy'oyinza okuyitamu, tunaagiraba mu biddirira nga twogera ku kulowooza.
Engeri y'entereeza  ekutuusa ku kye bakubuuza.
Engeri y'okuyiga eno esaanira nsolo, ffe abantu tetuyamba nnyo.
Engeri y'okweyambisa ebibuuzo ebyo ne kye bitegeeza.
Engeri yonna ey'ebirowoozo omuntu by'abeera nabyo, teyinza kwebulizaayo.
Engeri z'ebigezo, okuteekateeka nga bwe kikolebwa.
Engeri z'okukakasa ku bingi by'olabye mu kimu.
Engeri z'okulamula ziri mmeka?
Bakuwa amateeka kw'onaalamuliranga ebintu.
Engero; okugeza: Wakayima ne Wante.
Enjala bwe yamuluma ng'alaba bibala ku miti ng'alya.
Enjawulo eriwo nti mu kulowooza omala kwetegereza.
Enjawulo eyo eva ku ki?
Mu bbanga limu abeera n'amaterekero amaggule mangi.
Enjuki gye buliva ne gye buligenda zirikola ebisasala byazo mu ngeri emu.
Enkima tesala gwa kibira.
Enkoko eyakokolimye, matu ge gaagiwulidde.
Enkoko ng'erabye kamunye, ekukkuliza, obwana bwayo ne bwekweka.
Enkoko okukookolima eggulo limu.
Enkola n'entereeza yaabwe ey'olukiiko.
Enkolagana eyo ogirabira ku nkulungo eriko obusale obugenda bukulaga, ebintu ebiri ku nkulungo eyo.
Enkuba bw'etonnya okola ki?
Enkuba bw'etonnya, weebikkirira manvuuli oba oyambala omupiira.
Enkuba, ekyeya n'ebirala babirabira ku ggulu.
Ennaku kitegeeza: Kunakuwala, ssanyu, maziga, kuyomba n'ebirala.
Ennimi ezoogerwamu ziri bbiri Olufalansa n'Olufulemiki.
Ennimiro yo gireke ezike, olyoke olabe olutalo oluli awo.
Ennukuta bwe bubonero bw'eddoboozi ly'omuntu.
Ennukuta ezo bubonero bw'amaloboozi ge tuleeta nga twogera.
Ennyana etwala ebbanga okuzaala.
Ennyindo ze zandeetedde obutungulu n'ennyama esooka okuvunda.
Nnyindo ky'ezira, akamwa tekakwatako.
Ennyindo zikumanyisa akaloosa n'okuwunya okwa buli ngeri.
Eno ye nkola y'ebizibu byonna.
Eno ye nsonga egaana abaana abato okulowooza, kuba tebamanyi bubonero.
Ensala y'omulamuzi bagiyita: Akamalirizo kuba y'efundikira omusango.
Omwana bamuwe ono kubanga ye nnyina.
Ensi gundi erimu empewo nnyingi olw'embera yaayo.
Ensi teyali nga bw'ogiraba kaakano.
Ensi ng'erina ky'egamba, okisanga mu mawulire.
Ensolo ezitayogera, tezisumulula bizibu.
Eyamba ensolo kuba tezirina magezi.
Ensolo okukuuma obulamu bwazo, Katonda yaziwa kye bayita okwekengera.
Ensolo zo Katonda yaziwa okwekengera okuziyamba mu bintu byazo.
Ensonga ebakozesa etyo, kuba beetaaga okuyiga n'okumanya ebintu bingi.
Ensonga ezitusindika okuyiga.
Amagezi n'amateeka ag'okutuusa omulimu.
Ensonga ezo ze zibasindika okukkiriza ky'ogamba.
Ensonga y'ebyo, eri ku bintu byonna.
Ennamu ekyalina ebitundu byayo byombi, ekigiwa obulamu ate nayo yennyini.
Entandikwa y'okulowooza ku kikoco oba ku kibuuzo.
Entandikwa y'okulowooza kwo gwe mupiira ogwo.
Ente teyogera, weetegereza buli kimu.
Ente, enkoko, emiti, n'ebirala.
Enva ezamyuse, lulimi lwe lwantegeezezza.
Envubo mu kukwata enswa.
Oluusi kutera okuwubisa abantu.
Era akola bingi, ate mu ddembe nga talina kimuziyiza.
Era bw'abaako ky'ayagala,akulukusa maziga.
Era bibyo by'olaba mu kifaananyi kyaffe.
Era ge maanyi agakuuma ebifaananyi by'ebintu bye twalaba edda.
Era kulimu n'essanyu ery'okuzuula.
Era kye kireeta enjawulo mu muyigirize n'atali muyigirize.
Era laba nga bwe bitukana n'ebyo by'omanyi.
Era leka kulowooza ku mirimo gy'okola olw'okufuna ssente.
Era mu Buganda muno enjogera eyolesa amasaza g'abantu.
Era mu kukozesa amaanyi ago mw'ojja okuyiga.
Era mulimo gwaffe okuyigiriza empisa eno mu masomero.
Kino kya buli muntu kinnoomu.
Era nabyo katubireke mu Lungereza:
Baagamba nti abaserikale abaffe be basinga obuzira.
Ng'omazeeko okuyiga, omuyigiriza olimuleka mu ssomero.
Okufaanaanyiriza kuli ng'omukuumi w'esitoowa, akuwa ebyuma by'okozesa.
Okulowooza bakugeza ku kyoto ky'ekidduka.
Era okumanya ekiri mu ttu, olisumulula n'olyanjuluza n'olyoka okiraba.
Era omuyigiriza ali ng'oli akulagirira ekkubo.
Omuyizi akola ng'omuntu aliko ky'aluubirira.
Omuyizi bamunyumiza nti, bayizi banne abamu ab'omu Junior Secondary Schools bayigirizibwa abayigiriza baabwe.
Era osanyuka ng'olambula ebifo bye wasomako mu byafaayo.
Era ow'ebirowoozo ebirungi aba mutereevu, ate aba n'eddembe.
Ppamba ng'awedde, ebyuma bisirisibwa.
Weetegereze ebibuuzo bino byonna.
Eragirira omugoba w'ennyonyi ekisaawe ky'ayagala okugwamu gye kiri.
Erisinziira ku kimu, erisinziira ku bingi.
Erisinziira ku kimu era erisinziira ku bingi.
Eriiso liraba ekintu kyonna.
Eriiso ly'omukulu, awaddugala we walaba.
Eriiso ne likikwasa obusimu obutwala mu bwongo.
Essanduuku eyo ogisiba bulungi.
Essomero eritakola kino terisaanidde kuyitibwa ssomero, kuba libuzeemu ekikulu ekitesaawo essomero era ekiriyisa lityo.
Essomero eryo lyali lya mugaso ddala.
Essomero mwe baayigiririzanga, kye kyoto.
Essomero nno lye likuza amagezi g'abayizi, nga buli omu bw'agalina.
Buli omu amagezi agafuna ku bintu by'alaba ne by'awulira.
Etteeka lino lye lisinziirwako mu kugeraageranya okukakasa nti bwe kiri.
Etteeka eddala eritalekeka mu kuyiga, ye mpisa ey'okuwandiika.
Etteeka ebberyeberye ligambye nti: Omuyizi yennyini y'alagirwa okukola omulimu gw'okuyiga.
Etteeka eryo lye likuyamba okuleeta ebyokulabirako ebituukana nalyo.
Etteeka eryokubiri likugamba okubanga ne ky'ogenderera mu kuyiga kwo.
Etteeka lino abayigiriza abalimenya bangi.
Etteeka lino ekkulu lityo era okuyiga kwennyini, batono mu masomero abalituusa.
Etteeka lino ery'okusinziira ku ky'omanyi kiryoke kikuyambe okuyiga ekiggya, abayigiriza bangi balisobya nnyo.
Etuukanira ddala n'amagezi gaffe.
Eva mu mpoza y'omuwaabi n'omuwawaabirwa.
Amakulu kupima na kugera budde ku ky'oyiga.
Omala kwetegereza bulungi ebiriwo ne by'olaba, n'olyoka owa amateeka agabinnyonnyola.
Eyabalagirira amagezi ag'okugutuusa ye Katonda.
Eyakireese bw'alaba nga ssi kye kikyo, ng'agamba omulala.
Eyakitwala tamukkiriza ng'agamba nti, "omala kusuula kitabo kyo n'olandukira ku bya banno?".
Eyakimuwadde ng'akkiriza era ng'akikakasa.
Eyessa ku mulimu gw'atayize, yereega ku by'ataayinze; era bamuyita mulalu.
Eyo mpologamo si nnyana.
Eyookubiri bagiyita `Minor', nakyo kya Lulatini, kitegeeza; kitono okusinga kinnaakyo.
Eyookusatu ye nfunkidira y'emboozi.
Ezo n'endala nnyingi tuziyita ngero, kuba kwe tugerera bye tulaba oba bye tukola.
Faabiina okubalirwa mu bantu ab'okwagala okunywevu, okutasagaasagana.
Ffe Abaddugavu mpozzi ku by'oku ngulu tufaanagana.
Ffe batuyita bakopi munnange.
Ffe tubissaamu, olw'ensonga gye tugambye.
Gabeera ne bintu oba ebirowoozo bisatu.
Gaddira kye gatamanyi ne gakigeranya ne kye gamanyi.
Gaakituuma ddi erinnya okusobola okukyawula?
Gakola nnyo mu baana abato.
Gakwata ennyimba ne gasobola n'okuziddamu okuziyimba, naye tegalina kye gategeeramu.
Galina amakubo abiri gwokka.
Galina ekifaananyi ky'eddoboozi ly'enkoko n'ekifaananyi ky'eddoboozi lya ngaali.
Gasinziira  ku nkula y'ebintu okuba emu n'okufaanana nga bwe twalabye engulu.
Gasooka kukwatibwa mu bujjukizi, oluvannyuma ne gannyonnyolwa ne bawa n'ebyokulabirako.
Gaawukana nga bwe twawukana mu birala.
Gazimbirwa abantu ab'okubaako kye bakola.
Ge gakuyamba okutegeeza ebirowoozo byo n'ebikolwa byo.
Ge maddu amagezi ge galina ag'okwagala okumanya kye gabadde gatamanyi.
Ge magezi ge tugenda okulaba.
Gendereranga okukwata obubonero obukulu obuli mu bintu bino.
Generator kigambo kya Lulatini amakulu gaakyo muzadde.
Obubonero bwe buyamba okutegeeza ebifo.
Gezaako okuzuula gye biva.
Amagezi ag'okukola ekintu, bw'omubuuza, akuddamu nti; "ekyo nkiyize".
Ggwe atali wa ggwanga lyabwe nga kikubeerera kizibu okutegeera, wabula nga bakunnyonnyola.
Ggwe ate eby'amagezi byonna by'akola, tobiraba?
Ggwe ate w'oddiza omulalu mu kyama!
Ggwe gwe kisinga okugasa, olyoke otegeere bulungi by'oyiga, osobole n'okubinnyonyola abalala.
Ggwe kwe kubiggyayo, bireme kutoba n'okwonooneka.
Ggwe kwe kuleeta olugero nti: Abuulira alowooza, asirika akira.
Ggwe kye wandibuzizza singa ggwe obadde omuyigiriza.
Ggwe ky'ototegedde oyinza otya okukiddamu?
Gggwe ojja kujja nange enkya.
Ggwe ne Ssekimpi mulongoose oluggya, ekibuga jjinja kigaziye nnyo.
Ggwe ng'osigadde nga bw'obadde.
Ggwe nno agenderera okuyiga omulimo omukulu bwe gutyo, tolema kubeyambisa.
Ggwe nno ggwe oba oyiga okulowooza, olyokenga oyawule ekyamazima n'ekitali kyamazima.
Ggwe nno kwatanga kintu ekigambo kye kitegeeza, n'otokwata bukwasi kigambo ky'otomanyi kye kitegeeza.
Ggwe nno ofubanga n'otereera, olwo bwe bijja okukwanguyira.
Ggwe okulaba kazigizigi n'ebire okwekuluumulula, eraddu okubwatuka.
Ggwe omuntu twakugeza ku kyuma kya ppamba oba eky'emmwanyi.
ggwe wennyini okola ekyo.
Ggwe weeyise ow'omukisa omulungi, kuba wakwata ekkubo ettuufu ery'okuyiga.
Go gaagala okumanya ekituufu.
Gukolenga bulungi n'obwegendereza.
Gunyirira, ate ne gumala mu bbanga erisaanidde.
Ogwo gusinga kubeera wa?
Gwandibadde na mulimu mukalubo.
Gwe mulimu gw'okola mu ssomero.
Gwe musingi gw'okumanya kwonna.
Gw'oyita naye okusinga ebirowooza byo onaamuggya wa?
Gy'akoma mu kusitula ebirowoozo bye, gy'akoma okufuuka ow'amaanyi, omunywevu atalina kuwunjawunja.
Gy'akomya okuleeta amaanyi amangi n'okwefuubirira, ky'akola nakyo gye kikoma okuba ekinene oba ekirungi.
Gye miryango, okumanya kwonna mwe kuyita.
Gye nakubye amaaso nga sseddume w'empologoma kwe ndaba.
Emiramwa gy'essomero giri ebiri: Kuyigiriza na kuyiga.
Guno gwe mulimo gw'okulowooza kwennyini.
Onoonya ensonga ezibinnyonnyola obulungi ne bimatira.
Noonya ensonga lwaki biri bityo?
Okunoonya ekifaananyi n'okukituuma erinnya kireetebwa ki?
Okukozesa ekifaananyi ky'ozudde.
Lye tteeka Katonda lye yawa omuntu ku nsi kuno.
Ebyo bikuyamba okulaba amazima era n'ogoberera ky'olabye.
Era nga bwe kiri mu bintu ebirala byonna.
Jjukira amagezi ga bajjajjaffe ag'okufuma n'okuleeta engero.
Jjukira amateeka ag'okuyiga obujjukizi.
Jjukira bye twogedde waggulu.
Jjukira ebiri ku kifaananyi kyaffe.
Jjukira ebiri mu byafaayo by'eggwanga lya Katonda.
Jjukira ekifaananyi kyaffe kye lwakuba luli.
Jjukira ekkubo lyaffe eryo gye liyita.
Jjukira etteeka: Bulijjo bageraageranya ebintu bya ngeri emu.
Jjukira nga bwe mwaguzannyanga.
Jjukira nti toyigirira bigezo, naye oyiga kumanya.
Jjukira nti buli lwe weezuulira wekka amagezi ag'okukola omulimu oba ekintu, oba oyize bulungi.
Jjukira nti omulimba asanga mukkiriza
Jjukira olugero lwaffe nti: Ekifaananyi ssi luganda, oba nti: Ekifaananyi kyassa ensekere.
Omuntu asobola okuddamu ebibuuzo bingi okusinga
Joseph yaloota ng'asiba engano ne baganda be, omuganda ogugwe ne gwesimba
Joseph yalya obwami mwattu.
kati ani amukozesa emirimu?
kaagwa ekyuma nakyo ne kigwa, ky'okasuka mu bbanga, kigwa.
Kaakaki kiki ggwe oyomba?
Kakasa by'okirabyeko, oba gaana ng'osinziira ku nsonga.
Kakasa nga ky'olonze era ky'ozudde kye kituufu.
Kakasa ng'ojja kubukwata bulungi ddala.
Kakasiza ddala ng'otegedde kye babuuza.
Kaakati abantu beewuunya nti: Lwaki abaana ab'ennaku zino beerabira mangu?
Kaakati amasomero gafuuse mazibu.
Kaakati ekifaananyi kino wano kigenderedde okukwoleka okulowooza nga bwe kugenda.
Kaakati ennimi zikolayo bbiri: Olungereza n'Olufulansa.
Kaakati ggwe onoonyereza mu birungi by'omanyi.
Kaakati ka tulabe nga bwe kukola ku bulamu bw'omuntu.
Kaakati ka twogere ku kulowooza nga bwe kugenda mu ssomero.
Kaakati kye twagala kwe kukulaga omubiri n'omwoyo nga bwe bikolagana mu mulimu gw'okuyiga.
Kaakati ky'osigazizza ye nkola y'omulimu ogwo.
Kaakati mu ngeri ezo zonna birowoozo ki by'osaanidde okuluubirira?
Kaakati mu South Africa ennimi ezikolayo ziri bbiri: Olungereza n'Oluholandi.
Kaakati ne gumusalira omusango.
Kaakati nno munnamwe ono omuyizi gwe gumuleese ng'agwirana, alyoke agubalagirire.
Kaakati okukimanya, kiwozese obusangosango.
Kaakati tugenda okubagatta awamu, olyoke olabe nga bwe bikola ebikolwa eby'obuntu.
Kaakati twagala okulaba nti: Omuntu okugamba nti: "Njinze", emirimo egyo agikola atya?
Kaakati wano tugenda okwogera ku kkubo lino eryokubiri, erisinziira ku bingi ne likumanyisa ebitono.
Kale bw'agendera ku ggaali ku ssomero atambula lugendo lwenkana wa?
Kale ggwe omuntu nga taliiko ky'alabye oba ky'awulidde, anaalowooza ku ki?
Kale laba: Tulina ebibbo bibiri, ekimu kijjude ebinyoobwa, ekirala kikalu.
Kale nno naawe ebintu bitunuulirenga, biwulirenga ng'obyetegereza bulungi, olyoke okube ekifaananyi kyabyo ekituufu.
Kale tugeze; bwe tulengera ekintu mu maaso ne nkubuuza nti: ekyo kiki?
Kkapa teyogera era n'embwa teyogera.
Kati weetegereze ebikolwa ebibyo eby'obuntu.
Kati singa okyalaba bulungi?
Katonda kye yava atuwa obuyinza obw'okwogera.
Katonda nga bwe yaloosa Joseph oli ow'edda, ne Pharao.
Katonda yakuwa bibiri ebikumanyisa ebintu; omubiri n'omwoyo.
Katonda yalutuwa tusobole okubeera ne bannaffe, ssi ba mu nju bokka, naye n'ab'eggwanga lyaffe.
Katonda yatuwa amaddu gano ag'okwagala okumanya, tulyoke twongere, tugaziye okumanya kwaffe.
Katonda yatuwa mu mubiri gwaffe ebitundu ebitumanyisa ebintu.
Katonda yekka ye ayogera obwogezi, ebintu ne bibaawo.
Ka tudde ku mulimu gw'ekitundu ekiddirira.
Ka tuddemu kye twayogera edda.
Ka tusookere ku ekyo.
Ka twetegereze ekikolwa ekyo nga bwe kigenze, kuba ebikolwa by'omuntu byonna bwe bifanaana bityo.
Ka twetegereze omuntu okumuggya ku ntono nga bwe yatandika.
ka twogere ku Ariel yekka.
Ka twogere ku  Napoleo, kabaka w'Abafalansa.
Kavuna lifiirwa olulimi, nga liwedde.
Kavuna okwata ebya buli lunaku, olwo nga weetegese.
Kawumpuli nga bw'eri endwadde embi, etiisa, eteraba ku muntu; n'engeri eyo bw'ekola amagezi.
Kazzi emizabbiibu baginoga ku kawule n'entontogolo ku kirobo?
Ke kabonero akategeeza ekintu gundi, naye ng'ekyo kivudde mu kutesa kwa bantu.
Ke kabonero k'olaba ne kakumanyisa ekintu kye kategeeza, kubanga kakifaananira ddala.
Keeranga nnyo olowooze ku ky'ogenda okukola.
Kibeere kijjuvu nga tewali ky'oleseeyo.
Kibeere kikakafu, kya mazima, ng'olaba bulungi byonna ebikirimu.
Kibuuza ebyamuyamba okukola.
Kibuuza ensoga y'ekintu kyennyini.
Kibuuza kintu, engeri yaakyo, enfaanana n'obunene.
Kibuuza obudde oba ebbanga ekintu we kyabeererawo.
Kiddibwamu emirundi ebiri, kuba kigeraageranyizibwa ku kinene ne ku kitono.
Kigattiddwamu ebigambo bibiri byokka.
Kigenda ku bingi ddala.
Kigeraageranye by'omanyi ne by'otomanyi.
Kiki ekikuyamba okutuukiriza ekirowoozo kyo?
Kwata ennamba y'emmotoka mw'ojjidde.
Kikolebwa nga bw'olabye mu ssimu.
Olowooza kikugasa ki okugumanya?
Kino akikola ng'asinziira ku kumanya oli by'atera okubuuza, ate n'engeri gy'abibuuzaamu.
Kino era kikuyamba okutegeera kye boogera ku mmotoka.
Engoye ze twambala oziraba, tebazisanga awo ne basitula ne baleeta.
Kino kiyamba okuwagala amagezi go n'okugateekateeka.
Kino kiyigire ku bitabo bye bakuba ennaku zino.
Kino kyangu okukimanya, kuba abayizi babeera ne sirabaasi gye bagoberera.
Kino kye bayita okuyiga.
Kino kye kigaana abayizi abangi okuyiga.
Kino kye kireeta n'enjawulo mu bayigiriza.
Okufuna amagezi ag'okukola ebintu by'oteekeddwa okukola.
Kintu n'ente ye nga batambula.
Obukola ng'obwawula ku bw'ebintu ebirala.
Nnina abasajja mukaaga abeesigwa, abankolera.
Ono yabyeyambisa n'amanya omugaso gw'abyo.
Kirimu ebigambo bibiri byokka.
Kirowoozeeko nga weeyambisa amagezi gaffe ag'ebibuuzo.
Kirungi ki mu mulimu ogwo?
Kitegeeza kubunya oba kusaasaanya.
Kituuka mu bwongo, mwe kikolerwako.
Kiva mu kigambo kino: Kugeza.
Kiva mu kugeraageranya okukoleddwa.
Kiyamba omugolozi okulaba nga bwe watereeza ebirowoozo byo; era n'alaba nti omanyi.
Kkubo ki erituusa mu kitundu kino?
Kkubo lya nsolo na baana bato.
Ko okutegeeza ekintu, kiva mu buwangwa bwa bintu.
Yamuyitanga linnya lye erya Tamale.
Ko ye nti kale.
Kola bukozi, tobuuza ojja kubitegeera mpola.
Osooka kulowooza, n'ofumba ebigambo.
Konna ke mmanyi be baakanjigiriza.
Ku bifaananyi ebyo kwe munaalowoolezanga.
Ku bintu bye tulaba, kirungi okubimanyaako lwaki biri bityo?
Ku byombi kiri wa ekisinga obukulu n'omugaso?
Ku ebyo kw'onaageraageranyanga ebiggya, nabyo n'obiyiga, n'olyoka ogeziwala.
Kikulu nnyo ku kintu ekiramulwa.
Ku lutalo omugabe ng'atadde omuserikale mu kifo, omuserikale oyo bw'atakola, bw'atalwana, yeekolera bubi.
Ku maaso otegedde, naye mpozzi ku bitundu ebirala tonnategeera bulungi.
Ku mbeera yo ey'oku ngulu ebirowoozo byo kwe banaabitegeereranga.
Ku mulundi guno, tugambye nti kijja kuba kizibu nnyo.
Kijja kuba kizibu ku muntu alamula.
Ku myaka kkumi, na gumu kwe kuyingira mu Secondary School.
Ku myaka ebiri, lye bbanga ery'okuyingira mu Nursery School.
Ku myaka etaano, we watandikirwa Infant School.
Ku myaka musanvu, bwe budde obw'okuyingira mu Junior.
Ku ngulu akubuulira kirala, sso munda ng'alina kirala.
Kyandibadde ng'omuwuzi ayita ku ngulu n'atamanya biri munda.
Kuba alina obusimu obunaanuuka ne busika emyala, obwo bwe bumuleetera okwenyeenya.
Byonna by'amanyi ku mpologoma, ensolo eno bwe bagituukako, omuntu tezannya nayo.
Empologoma erekera abantu okulowooza mu ddembe.
Buli kikolwa kya muntu kyonna abeera n'ensonga ezimusindika okukikola.
Omuyizi by'akola bye biraga amagezi ge.
Lekera awo kuba ogenda kuguzikiza.
Oziyiza empewo okugutuukako; anti y'eguyamba okwaka.
Amagezi Katonda ge yamuwa, tagamuyambye.
Tebalowooza oba endowooza yaabwe eri etyo njabayaba.
Waliwo ekifo gy'ayagala okulaga.
Kuba wenna wessiza ddala ku mulimo ogwo.
Kubaamu birungi ki era biri wa?
Kubanga gakwata ebifaananyi.
Kubanga mu kugikola kye bagenderera.
Okulowooza kwe kulonda era kwe kusala eky'okukola.
Okumanya ebingi omuntu n'atasobola kubyolesa n'okubitegeeza banne, kigasa ki?
Okuyiga kikolwa kya bulamu, kiri mu buli muntu kyenkana ng'okukula.
Kubanga tebalina mateeka  makakafu ag'okugikola.
Olina kufuna magezi ga kukola bintu.
Kugasa mu biki na ki?
Kugunjula obuyinza bwaffe obw'okulamula, n'obw'okusinziira ku ky'omanyi okugguka ku ky'obadde tomanyi.
Kukakasa ky'olonze nga kituufu.
Kukolera amagezi gaffe ebifaananyi ebigayamba okulowooza, oba okugooleka bye gaalabako edda ne gabijjukira.
Kukulagirira magezi agalikuyamba okutusa emirimo gyo n'okutereezanga ebinakutukiriranga mu bulamu bwo.
Kukuza amagezi nga kukusindika okulowooza n'okufumiitiriza.
Kukwata ekyefaanaanyirizaako ky'oyagala okumanya.
Ssi kulaba bulabi bintu, naye obyanganganga n'obikola, kwe kuyiga.
kuli kwe tugambye, ebintu eby'engeri emu nga kino gaba mazima.
Kuliisa era kukuza magezi gaffe.
Kumalawo okubuusabuusa ne kutuleetera ebirowoozo ebitangaavu.
Kuno kwe bayita okulamula n'obwegendereza.
Kuno kwe kulamula ng'osinziira ku kirala ky'omanyi, ky'ogeraageranya ku kino ekiggya, ky'oyagala okumanya.
Kuno kwe twayita okulamulirawo amangu ago nga teweetaaga kunoonyereza.
Okunoonya ekyefaanaanyiriza kino.
Kunyiriza era kwanguya emirimu.
Kunyweza ebyokuyiga n'okutangaaza ebirowoozo byaffe,
Kusanyusa ng'osoma ebitabo ebirungi, oba amawulire.
Kusigalawo oba kudduka, kusanyuka oba kunakuwala, kuseka oba kukaaba, tewali ky'otaasa.
Kusitula amaddu ag'okwagala okumanya ensonga ezaleeta ebyo bye bogerako.
Kusoma bitabo nga bwe tulaba ebiddirira.
Kuva mu maddu ag'okumanya Katonda ge yassa mu magezi gaffe.
Kuvumbula ebiggya n'okubinnyonyola.
Kuyamba era kukuza obujjukizi.
Kuyamba nnyo okwefaanaanyiriza n'okulamula.
Kuyamba okufuga ebirowoozo n'ebigambo byaffe.
Kuyamba okuvvunuka ebizibu.
Kuyigiriza oba buyigiriza okukola emirimu.
Kuyigiriza okusalanga amagezi mu bintu bya bulijjo by'olaba ne by'owulira.
Kuyigiriza okussa omwoyo ku ky'okola ne ky'olowooza.
Kuzimba nju ya mwamba ate ya matoffaali.
Okubuuzibwa kwa ngeri mmeka?
Kwata amagezi gano ag'okuwandiika.
Kwatanga ekirowoozo ate oluvannyuma n'okwata ekigambo ekitegeeza ekirowoozo ekyo.
Okulowooza kwe kugamba ki?
Kwe kugamba nti n'akwata ekifaananyi kyo.
Kwe kugamba bw'atyo mu ngeri ye.
Okwo kwe kugunjula  oba okuyigiriza .
Kitegeeza; kumaliriza, kuggalira oba kufundikira.
Kwe kukola omulimo gw'okunoonya gwe tugambye engulu.
Kwe kulaba nga ne mu kusooka twawandiise.
Abayigiriza bwe baba nga balina ekiggya kye baagala okukuyigiriza, batandikira ku ky'omanyi.
Bwe bamala abayizi babawa okuwummula.
Omuntu atakozesa magezi, bamugamba nti: "Ggwe oli nsolo, tolina magezi?"
Okulowoolereza n'okufumiitiriza, bye twayogerako nga tuli ku kulowooza.
Kwe kumanya okupya kwe gaatuukako.
Osinziira ku tteeka ne weetegereza eby'okulabirako ebituukibwako etteeka eryo.
Kwe kutulagirira ekkubo oba amakubo ag'okukola ebintu.
Kwe kuyiga okwa namaddala.
Kwe kuyiga okwo okwa namaddala.
Kwe kuyiyaamu ag'okuzimba, alyoke yeewonye anti akutwala ekiro …
Kwe kwokka okutuyigiriza ebintu era okutuyamba okubaako kye tukola.
Kwe yagerera abakazi abo bombi.
Mu kwetegereza omwo mw'oggya okumanya n'amagezi.
Kwolesa birowoozo byaffe n'amagezi.
Kw'osiba ebikolwa byo era kw'obinywereza.
Kyafuukira ddala lugero olugerebwa.
Akigeraageranya n'omusango gwe bawoza.
Kya mazima ayinza okukulaga amagezi g'onaayitamu okutuuka ku ky'ayagala oyige.
Ekyo ekigambo kyava mu Lulatini.
Ky'ayagala ne kye yeetaaga kye kiki?
Kye baagala okulaba ye ndowooza y'omuyizi nga bwe yeefumiitiriza ebigambo.
Kye bagenderera mu bigezo by'ebiro bino, ge magezi g'omuntu.
Kye banoonya kwe kulaba omuyizi nga bw'alowooza era balabe nga bw'asobola okuyiga.
Kye gamanyi lwe lubeera olugero, kwe gasinzira okumanya kye gabadde gatamanyi.
Ekyo kye kibiyisa ebiragiro.
Kino kye kibuuzo kyaffe: Lwaki?
Kye kibuuzo lwaki yawandiika oba nti kiki ekyamuwandiisa kiki?
Kye kikolebwa mu ssomero.
Kye kikyo kye bakwagaza okuzuula.
Kye kikyo kye bayita okuyigiriza.
Ekyo kye tulyogerako mu maaso gye tulaga nti: Kolanga ggwe wennyini omulimu gw'okuyiga.
Kye kimu ky'otegedde wali.
Kye kimu nga bwe tugamba nti: Kukuwa.
Kye kimwawula ku nsolo, era kye kimuyamba okutereeza eby'obulamu bwe, n'okulamula obulungi ebintu.
Kye kirowoozo ekyo kye bategeeza mu kigambo ekyo.
Kye kisumuluzo ky'okuyiga kwonna.
Kye kiva kiyitibwa ekikulu.
Kye kuva kulema abaana abato.
Kye kyetaago, ekibayamba okufuna kye baagala.
Okuyigirizibwa kwe kusoma ebitabo.
Kye tugamba ku maaso kye kimu ne ku bitundu ebirala.
Kiki kye tukoze ffe?
Kye tumanyi kye kiri wa?
Kye tutamanyi, kye twagala okumanya.
Kye tuyita eggwanga gundi era n'ekirituyisa tutyo, lwe lulimi lwalyo.
Kye tuyita ekifaananyi ky'ekintu kye ki?
Kye tuyita; 'okunoonya ekifananyi' kye ki?
Kye twetaaga kwe kugamba nti tulina okuyiga okulowooza.
Kye weetaaga okumanya ku by'okuyiga.
Kye weetaaga okwebuza kiri kimu nti: "Bye nayiga mbimanyi?"
Kye yeetaga ze nsawo, abisseemu era abikuumiremu.
Kyekkaanye era okyebuuzeeko ebibuuzo.
Kyenkana kiri nga bwe yatuwa amaddu ag'okulya.
Kyenkana ng'omubazzi, oba omukozi w'omulimu gwonna, bw'ayiga amagezi ag'okugukola.
Kyenkana ng'omukozi w'omulimo gwonna bw'ayitibwa erinnya ly'omulimu gwe.
Kyenkana ng'omulimo gw'okukola ebifaananyi bwe gugenda.
Kyenkanenkane n'ekintu kyennyini.
Kyetaaga ki okumera n'okukula?
Kyo kibuuza engeri ekintu gye kyakolebwamu.
Kino kitunuulire bwe tugambye engulu.
Ekiddibwamu kiwandiike bulungi kirabike.
Ky'ogaana ku byonna awamu eby'engeri emu, olagirwa bulagirwa n'okukigaana ku buli kimu ku ebyo.
Kyokka ekitabo kino kizibu ddala, tekisomeka.
Kyokka togendereranga kwetegereza kulowooza nga bwe kugenda.
Ky'okola kwe kusumulula ennyumba eyo oba ettu eryo, n'olyanjuluza n'olyoka olaba ebirimu.
Ky'okola kye kino nga bw'okiraba.
Ky'okola ng'osinziira ku kiragiro kiri, ky'okola ng'osinziira ku bibaddewo.
Ky'okoze, otadde omwoyo ku kirowoozo ekyo eky'okugula etterekero n'okirowoozaako, n'okifumiitiriza n'olyoka okikomekkereza.
Ky'okozesa okwagala n'essanyu newankubadde nga kikalubo oba kizibu, okigumira.
Ky'olowooza ogenda kukiramula, okubaako ky'okikakasaako oba okukigaana.
Ky'omanyi ku kimu oba ku bitono, okissa mu bingi.
Ky'omanyi mu bingi okikakasiza ku kimu kyokka.
Bw'oyagala okumanya ky'obadde tomanyi, okola otya?
Ky'omanyi ye mukulembeze w'ekkubo era kye kikukwata ku mukono.
Kyonna ky'okola mu ssomero kyekolerenga n'amagezi wamu n'amaanyi go.
Kyonna ky'osoma oba ky'owulira, kyetegereze nga tolina luuyi lw'ogwako, olyoke ozuule amazima.
Ky'onoonya mu kusoma kuno kwe kufuna ekirowoozo, naye ssi bigambo bugambo.
Ky'onaategeera obulungi kye kino.
Ky'osooka kwe kulaba oba olina senti ezinaligula.
Ky'otomanyi toyinza kukikola kuba oba tokimanyi.
Ky'ova ogamba nti singa enkwale y'emusogolera omwenge.
Ky'ova ogamba nti singa ennyange y'emukwatira engunda.
Ky'ova olaba mu mulembe guno,  amasomero baganyiikirira nnyo.
Kyova olaba mu nnaku zino, okugaba emirimu bamala kubuuza bbaluwa.
Ky'ova olaba ng'ebyokuyiga bigenda byeyongera ng'emigigi bwe gigenda gyeyongera.
Ky'ova olagirwa okuyiga endowooza ennungi n'okutereeza ebirowoozo byo.
Ky'ova onyiikira okuyiga, olyoke weegobeko obutamanya, obutta okulowooza.
Ky'oyagala okumanya bwe kiba nga kifa ku bya kutambula, weeyambisa amateeka g'amakubo.
Ky'oyagala tekijja gy'oli, Nabuzaana akwata Banyoro.
Ky'ozzemu ekyo kyennyini ky'owandiika mu kitabo kyo.
Kyusanga mu lulimi lwo nga bw'olwogera ne Baganda banno nga bwe balutegeera.
Laba bw'ossa buli kabanga olyoke otukuze omusaayi gwo, obeere mulamu.
Laba bye twayogera ku bubonero.
Laba bye twayogera ku kulowooza nga bwe kugenda.
Laba bye twayogera ku kulowooza n'okusala amagezi nga bwe kugenda.
Laba bye twayogera ku mugezi, alaba amangu ebintu nga bwe bigenda n'abigatta.
Laba ebitabo enkumu n'enkumu bye mweyambisa mu masomero.
Laba eddagala ly'amagezi lye twagambye engulu.
Laba ekitabo ky'Empisa z'Abaganda, ekyawandiikibwa omugenzi Sir Apolo Kaggwa.
Laba emyaka nga bwe gigererwa amasomero.
Laba engero zaffe ez'edda.
Laba John Hargreaves nga bw'ayogera ku lulimi.
Laba kye bakubuuza era okiddemu.
Laba maapu ya Uganda.
Laba mu nnaku zino eby'amagezi  nga bwe byeyongera.
Laba nge bwe bigenda awamu
Laba okussako omwoyo okwo nga bwe kuyamba.
Laba omuntu alina omwoyo n'omubiri.
Laba omuwendo kikumi abiri mu musanvu n'egiddirira.
Laba omuwendo nkaaga mu bbiri.
Labira ku mwana omuto.
Labirako kw'oggya etteeka ly'okuwandiika.
Leka ebbanga erimala ebbali n'ebbali, omugolozi mw'ayinza okuwandika ky'ayagala.
Leka kugoberera bugoberezi balala, lowooza ggwe wennyini era kola.
Leka kuteebereza buteebereza n'omala gakola.
Leka kuwoza nti: "Sirina mukisa!"
Lekanga kuleka muyigiriza kukukolera, ggwe wennyini weekolere.
"Lekera ab'ebweru balye", takkusa babe.
"Bannange bangi", nga tannagwa wabi.
Leero tugambe nti bwe bulamu bwennyini.
Ligenda mpola, naye nga kkambwe.
Likwata ebigambo oba oluyimba lw'omuntu.
Lino lye limu n'amateka gano.
Lirimu emikutu esatu gyokka.
Liruddamu ng'oli bw'aluyimbye.
Liyimba ne kye tuwulira.
Litegeeza nti, ekintu gundi kye kintu gundi, naye ssi kirala.
Liyita wala era lyekoloobya, liryoke lituuke mu magezi.
Londa ky'olaba nga kye kikyo, nga kye kifaanana okuba ekitufu.
Londanga ekintu ekimu, okiwandikeko byonna ebyetaagibwa, ng'oggya mu kufaanaanyiriza.
Lowooza ku kintu ekigasa omwoyo n'amagezi.
Lowooza, kwe kugamba nti, weebuuze ebibuzo.
Lowoozanga ebirowoozo byo wennyini, biryoke bibeeko we bikutuusa.
Lowoozanga ggwe wennyini era ofengayo nnyo.
Lukuza amagezi nga tuyiga ggulama yaalwo.
Olulimi Oluganda luno luzibu.
Luyinza lutya obutamuyamba?
Lwaki abakugu bagamba nti: Mu magezi tojja kusangamu kintu kitasookedde mu kitundu ky'ebweru?
Lwaki bagamba nti: Obuto lye bbanga ery'okuyiga ennyo?
Lwaki bawa abayizi ebigezo?
Lwaki abayizi baawukana batyo?
Lwaki abayizi boogera bwe batyo?
Lwaki ebibuuzo biyamba okuyiga?
Lwaki ebifunze bikwatika mangu?
Lwaki ennamu ogiyita ennamu ate efudde n'ogiyita efudde?
Lwaki omukazi oyo agenda abuna amaduuka?
Lwaki mu nnaku zino abantu boogera nnyo ku Demokulaasiyo?
Lwaki okuyiga ekiggya tulagirwa okufuluma ku kye tumanyi?
Lwaki omuliro bw'ogubikkako ekiwero guzikira?
Lwaki omuntu atambula ekiro?
Lwaki omuyigiriza alagirwa okuyigiriza abayizi amagezi ag'okusoma ebitabo?
Lwaki oyiga omubiri gwo n'ebitundu byagwo?
Olwooza lwaki oyitibwa omuyizi?
Lwaki tugamba nti: Omulimo guno ye ntandikwa y'okumanya kwonna?
Lwaki tukiyita: Kukwata kifaananyi?
Lwaki tweggyako obuyinza bwaffe obw'okulowooza ne tubukwasa abalala babukozese?
Lwe weetaga okuddamu okujjukira bye wayigirizibwa luli, nga tokyabijjukira.
Olwo lw'olisobola okuyamba eggwanga lyo ng'olikolera emirimu egy'omugaso, egirikuza.
Lya bulungi okkute emmere yo.
Lya ddembe ate lya magezi.
Olulimi ke kabonero k'eggwanga.
Lye ggwanika mwe tukuumira ebifananyi by'ebintu bye tulaba ne bye tuwulira.
Lye kkubo erikuza amagezi n'okubuulirira.
Lye kkubo ery'okufuna omulimu.
Lye kkubo ery'okumanya ebintu.
Lye kkubo lye beeyambisa okuyigiramu.
Lye kkubo oba amagezi ag'okuyiga.
Lye kkubo erikutegeeza ebikolwa by'okozesa amagezi.
Lye kkubo erinaakuyambanga okukola ebigezo by'onaafunanga.
Lye tteka ery'okubiri lye tugenda okulaba.
Ekkubo ery'amakutu erisalira okumpi.
Abayizi abagezi, abakwata obukusu.
Maaki linnya lya: Muti, mugga, mmere, mwezi, wiiki oba mwaka?
Maria anaaza omwana we.
Mbega agguka ku kintu ky'ayagala okumanya, ng'abuuliriza kano na kali.
Makanika ayigira ku emu n'endala.
Emmere nnungi kulya naye ssi kulima.
Emmere eno nnungi esinga eri.
Emmotoka empya, yingini nga nnamu oziraba otya?
Emmotoka eno yenkana ekigaali ekisikibwa obusikibwa.
Emmotoka ne bw'eba enkadde, naye nga yingine nnamu, eba ekola bulungi.
Emmotoka ze bayita Fords oziraba?
Mpozzi ate mu ebyo bye yaleka mwe musinga okuva ebibuuzo ebingi.
Mpozzi mu nnaku zino basinga kweraliikirira kumalako sirabaasi okusinga okukuza amagezi.
Mpozzi n'abaazuula essimu bajja mu kwetegereza mubiri
Mpummula buli lwe njagadde okuwummula.
Mu bantu bonna kategeeza kimu.
Mu bbanga eryo ng'onoonyereza, olowooza.
Mu bibuuzo eby'okubala oluusi bateekamu ebimu eby'okwawula abamanyi okulowooza n'okufumiitiriza n'abo abatamanyi, abakwata obukusu.
Mu bigambo ebitono ebitali bikulu nnyo oyinza okubuuka agamu.
Mu bigezo ebimu tojja na kantu, byonna obisanga mu nju mw'okolera ekigezo.
Mu bino omuntu yeetaaga kumanya kulowooza.
Mu biyambira ddala omuyizi, ekisooka lwe lulimi.
Bonna obubonero obwo butegeeza kimu.
Mu budde obw'okulonda ababaka.
Mu Buganda muno omujjwa n'omuzzukulu bamanyi bulungi ekikolwa kino.
Ebyo bibeerawo mu bulamu bwaffe.
Mu bulamu obwa buli muntu.
Mu buli kikolwa kya muntu mubaamu ekigendererwamu.
Mu buli kyakuyiga kyonna, tunuulirangamu omugaso ogulikuviiramu n'obulungi bwe kirikuleetera.
Mu bwongo omwo mwe muli entabiro we bwegattira.
Mu by'okuyigirizibwa ekigambo ekyo kyeyambisibwa mu makulu ago anti okuyiga lutalo.
Mu byonna kozesanga amagezi.
Mu bibuuzo eby'engeri ng'eyo.
Mu ebyo byonna ekikulu kwe kukola.
Mu ebyo byonna, kuliko ekituufu ekisingako.
Mu kabonero mubaamu bimeka?
Mu kifaananyi ekisoose eky'omubiri, olabyemu ebitundu ebitumanyisa ebintu nga; amaaso, amatu, omubiri gwonna, olulimi n'ennyindo.
Mu kifo ekimu, okisitula n'okissaayo.
Genda mu kifo ekyekusifu obulungi.
Mu kikolwa kino bakuwa ebikuyamba okugguka ku kye bakubuuza.
Mu kikolwa kino olabamu biibino.
Mu kitundu ekyokubiri tulina bingi eby'okuyigako.
Mu Kkubo lino ekintu kituuka mu magezi.
Mu kkubo lino olaba ebiriwo n'ebikolebwa n'olyoka weebuuza nti: Lwaki?
Mu kkubo lino onyiikira, kuba  onywerera ku balala.
Mu kkubo lino osooka kimu ng'osinziira ku tteeka erikyogerako.
Mu kkubo lino tugoberera omukubi w'ekifaananyi.
Byonna bijjira mu kubeera ne bannaffe.
Mu kubeera ne bannaffe n'okukolagana nabo.
Mu kubuuza ebibuuzo abakozi b'emirimu n'abayigiriza bayambye nnyo okweyongera kw'ebyamagezi.
Mu kugeraageranya Yoanna n'omugezi.
Mu kukola kw'omuntu kwonna musangibwamu ebintu bibiri.
Mu kukola mwe tuyigira.
Mu kulowooza okw'engeri eno kye tusinziirako okukakasa, tetukyezuulira ffennyini, naye tukiggya ku balala.
Mu kulowooza okw'engeri eno, osooka kimu n'okimanya.
Mu kulowooza ebikuyamba okutuuka ku ky'olowooza bwe bubonero.
Mu kulowooza n' okufumiitiriza mwe tuyigira.
Mu kunoonya okwo yakolanga ki?
Mu kusooka kinaakukaluubirira, mpozzi n'okubitegeera toobitegeere.
Mu kusooka omuntu yabeeranga ku nsi nga talina kye yeeraliikirira.
Mu kuwuliriza kuno, okozesa amagezi go.
Mu kuyiga kwe akwata ekkubo ery'ewala  anti; oyita ewala n'otuuka emirembe.
Mu kuyiga kwe, akwata bukusu.
Mu kuyiga okubala, bakuwa etteeka.
Mu kuyiga tebassaamu maanyi, tebassaayo mwoyo era tebafaabiina.
Mu kuyigirizibwa okola ki?
Mu kuzaala engeri zombi ez'okulowooza zeyambisibwa.
Mu kuzaala muteekwa okubamu okulafuubana.
Mu kuzaala oli alagirwa okuteebereza n'okugeza by'ateebereza.
Mu langi, ayinza okuba omweru, owakatakketakke oba omuddugavu.
Okuzaala kye kirowoozo ekirina ebirala ebikikulembera, omuyizi by'ateekwa okukola.
Mu lulimi lwabwe mwe baategereza kye balowooza n'engeri gye bakirowoozaamu.
Mu lulimi lw'omuntu mw'asobolera okutegeeza obulungi ebirowoozo bye ne b'abibuulira ne babitegeera bulungi.
Mu magezi ago gonna, amagezi ge tulagirwa okuluubirira n'okunyiikirira, ge magezi ag'okumanya okuyiga.
Abeere ng'amanyi bingi, ng'alabye era ng'awulidde bingi.
Mu mboozi eyo olaba Yoanna Kizza nga bw'ali omugezi.
Mu mirembe gino bassaako nnyo amaanyi ku bibuuzo ebyo mu magunjuliro.
Mu mirimo gye, yeetaaga nnyo okuyambibwa n'okulagirirwa.
Mu mirimo gy'okubala, baawulwamu emirundi ebiri.
Omu muwanvu, omulala mumpi oba waakitema.
Mu mugigi ogusooka okutuukira ddala mu Ssettendekero, walagiddwa okubaawo ebiseera eby'okuyigiririzaamu olulimi.
Mu mugigi totuula butuuzi kulera ngalo, kola.
Mu mugigi yagalanga nnyo okubuuzibwa.
Mu mulembe ogw'ekkumi n'esatu, amasomero amakulu naddala ery'e Bologna ne Paris, gaawanga ebigezo ebikakali.
Mu mulimo gw'okuyiga okufaanaanyiriza kwetaagirwa ddala.
Mu mulimo gw'okuyiga, omuyigiriza alina ebibye by'akola ate ne w'akoma.
Mu musango guno waliwo ebintu bisatu ebyetaagibwa mu kulamula.
Mu mwaka gwa nkumi bbiri mu bibiri, Yezu Kristu nga tannazaalibwa, Abacayina okulonda abafuzi baabwe, baamalanga kubagezesa.
Mu ngeri eno omuyigiriza tagasa muyizi, wabula amwonoona bwonoonyi.
Mu ngeri eyo tobaako ky'ogasa.
Mu nnaku zino bawa ebibuuzo bingi nga babiggya mu bintu byonna bye mwayiga.
Mu nnyambala, ayambadde olweru, oluddugavu, omulala kazirungi.
Mu nsangi zino mu nsi yonna ekigambo ekyettanirwa, ekifaabiinirwa, ekigendererwa: Mwana kuyiga.
Mu nsi endala balina ebitabo eby'engeri eno.
Mu nsi ez'empewo ebitooke tebiddayo, kuba byagala musana.
Mu nsi tulimu nga bagenyi.
Mu nsi muno abayigirize balinga abatakyalina ggwanga.
Mu nsi twetaaga bingi, ate nga tuteekwa okubifuna.
Mu woofiisi y'Omulamuzi, mulimu Omulamuzi era ye nannyini kusala misango.
Mu ssomero bagenderera ki okukuyigiriza amagezi ag'okuyiga?
Mu ssomero bagenderera ki?
Mu ssomero kavuna bakugamba okuleeta ebigezo ebituukana n'ebyabwe.
Mu ssomero nyiikira nnyo okukuza okulowooza kwo, ng'ogoberera amagezi ge tukuwadde.
Mu ssomero okola ng'Abamisiri bwe baakola mu myaka omusanvu egy'ekyengera.
Toddanga mu kulera ngalo na kusumagira mu ssomero.
Ekyo tekimala kutegeeza ky'oddamu.
Mu ttaamu esooka balaba bino.
Mubeeramu kaputeeni n'abazannyi abalala.
Omuganda yenna alya maatoke.
Mugenda okwetegereza nga mulaba zonna zaakolerwa mu kkolero limu.
Mukama waffe Yezu Kristu yatubuulira dda mu njiri nti: "Mulibategeerera ku bibala byabwe."
Tuyiga mu kawonvu n'akagga.
Mulimo gwa buli muyizi okukozesa amagezi ge n'okugakuza.
Mulimu emiwendo emirooma esatu.
Emiwendo egyo gikutegeeza ebitundu n'emirimo gyabyo.
Munda muli kwe kugamba nti: "Eno si nnyana".
Munnabyalo ne munnakibuga babaawulira ku kumanya bubonero.
Munno okukutegeeza ekkubo ly'akutte, akolawo akabonero.
Munno ye yeeyise ow'omukisa omubi, kuba yalemwa okuyiga.
Abantu bangi leero oba kiki?
Mutera kubaamu ebirowozo bibiri.
Mwe muli amagezi agategeera ebintu.
Mwekwekanga ne muyita munnammwe nti: "Jjangu otukwekule."
Galina bye gaawukanamu, naye gayambagana nnyo.
Buli ggwanga lirina ebyalyo.
Buli mulimo gwonna bwe gugenda.
Guno nago era mulimo ogutuukirizibwa okulowooza.
Naawe kwe kusambako olabe oba kyenyeenya.
Ababi nabo ze zibaleeta.
Abalala nabo balina ebyabwe.
Abalatini nabo bayiga okulowooza.
Abalekera akabanga okubuuza ebibuuzo.
Abantu abasinga okweralIikirira mulimu Abapoliisi era beebo abatakwata mateeka.
Abantu abaasooka okulaba ebintu byonna bye tulina, bazuuzi.
Abatali bayigirize tebalowooza nnyo, kuba bye bamanyi mpa we bizira.
Abaweereza abalala nabo ne batuuka.
Abayizi bayinza okuyigirizibwa ebintu bingi, nabo ne baba ng'omwana oyo.
Abeera mugumu nga wa maanyi.
Abitabulatabula oba n'ayogera ebirala by'otomutumye n'akamu.
Abo nabo bawolera ddala ensimbi.
Ebyo nabyo bikwata bifaananyi.
Naffe abantu bwe tutyo bwe tuli.
Naffe tulina ebirowozo ebyaffe Ebiganda, bwe tubikyusa nga ffe bwe tubitegeera, Abazungu tebaggyaamu kantu.
Ogwo nagwo guliko amasa, bye bitundu ebyo by'olabamu.
Akola ng'agoberera amateeka ag'okulowooza, ge twalaba.
Akoona ekisosonkole, akakoko ne kavamu nga tekannatuuka.
Alaba ng'emmotoka eyitawo obuyisi.
Alaba oba nga byonna ebikiriko, ekyuma kijja kubikwata.
Aleka ebimu by'atayiga n'agenda ne by'ayiga.
Ebimu abireka n'alyoka ajja ng'anoonya.
Akozesa amagezi ge yayiga, ag'okuzuula ebifaananyi.
Amalira amagezi ge ku bye yateesezza, ng'ayagala abituukirize.
Atwala omuwambo ng'agamba nti: Olumbe ndugobye.
Amagezi ago tosobola kugakozesa.
Amagezi bwe gakola gatyo ebintu n'ebirowoozo.
Amagezi bwe gatyo bwe gakola omulimo guno.
Amagezi ago gaba gakol.
Amagezi ye mulamuzi okwekkaanya n'okutabaganya be balamuzi abato.
Amagezi bwe gatyo bwe gali.
Amagezi ogakozesanga bwotyo.
Amagezi g'omwana gateekwa okuwandikibwamu ebirowoozo ebirungi, ebituufu, okuviira ddala mu kusooka.
Amagezi okukakasa nti: Kino bwe kiri oba ssi bwe kiri, gagoba nsonga.
Amagezi okuzaala ekintu gayita mu kunoonya.
Amanya nga bwe bafunye empapula ez'obulimba.
Amanya okugatta n'okutereeza by'amanyi, biryoke bisobole okumutuusa ku kintu ekiggya ky'ayagala.
Amasomero agamu gakola gatyo.
Amatu gaffe nago gatuyamba okuwulira bye tusoma.
Amawanga amalala galina ezaago.
Nambi n'obulo bw'enkoko mu kitabo.
Leetanga ekkalamu yo, kuba bayinza okukuwa ekkalamu gy'otomanyidde n'ekulemesa.
Ssi byawufu naye era enjawulo w'eri entonotono.
Napoleo yagamba nga yakozesaako abamu, n'alaba nga baamugaso ddala.
Yasanyuka nnyo nga talina kirala ky'alowooza.
Baasisinkana ne Kafeero, Jjumba ne Lukwago.
Yasooka kulowooza nti nnyana.
Ssebo ekitabo mbadde nkitadde wali ku ddirisa, akiggyeewo simutegedde.
Yatereeza n'ayawula ebyetaagibwa n'aleka ebiteetaagibwa.
Awalala nawo bwe bityo, ne bibuna mpolampola.
Naawe agenda okukuba ebintu ebifaananyi mu magezi go, weetegeke.
Naawe ebintu biyigenga mu bbanga eryo lye bibeererawo.
Naawe ge magezi ge tukuwa mu kitabo kino ag'okukozesanga obulungi ebitundu bino.
Naawe gy'olifuna nga bakusiibula.
Naawe ng'olaba omulimo ogukoleddwa okugeza: Ekibajje.
Bw'otuula obutuuzi n'otokola, weekolera bubi, owangulwa obutamanya ate n'obusigalamu.
Naawe ng'oyiga otereranga bulungi, n'otodda mu kuzannya.
Naawe oggyamu okugoberera n'okwagala okweyisa nga bbo.
Naawe okkiriza nti: Olulimi lye ggwanga?
Naawe okukola kwo kwonna kujjanga kuva mu birowoozo byo.
Omuyizi ggwe kyuma ekikuba ebifananyi.
Naawe omuyizi oteekwa okumanya amagezi ag'okuzuula ebintu, kwe kubiyiga.
Naawe wessenga ku mirimu okole.
Naawe yigiranga mu kifo eky'engeri eyo.
Lubaale mbeera, nga n'embiro nga kw'otadde.
Naye akuba mu budde obwo bwennyini ng'ekintu akirabako.
Azuula amagezi ag'okulima, alyoke afune ebibala ebirungi ebisingawo.
Buli kintu kyonna waliwo by'oyinza okukyebuuzaako.
Bw'aguggya mu mazzi n'alyoka yetegereza nti: Kino kiwuka, kiri kisaaniiko, ate kiri kikere.
 Kati olaba bwe beeyongedde ennyo?
Naye bwe tusanga ekitali kya bulijjo, kye tutamanyidde, twebuuza nti: Kiki kino?
Naye bwe twogera, amangu ago ng'ayawula nti: Ono Muganda, oyo Mutoro, oli Munyankole.
Buli omu alina ekifo kye, ate ne ky'akola.
Naye ebibiri ebisoose bigendera wamu.
Naye ebintu ebyo okubikola, twetaaga okumanya amagezi ag'okubikola.
Naye ebyo tezibikozesa magezi, wabula obumanyirivu obuva mu kugezaageza.
Ekifo kyagwo ekimanyiddwa, lye ssomero.
Naye ekimutta kwe kukoma awo n'atayongera birala bye twalaba ebiri mu kulowooza.
Naye ekintu eky'engeri eyo oleka kireke nti: Kinnemye?
Ekyo tekigenda kuba mu lulimi lwaffe lwokka, n'ennimi endala bwe zityo.
Empolampola eyiisa obusera ne tubunywa.
Naye engeri eno teyeetaagibwa, era tewali agyagala.
Naye ennyumba ng'agyonoonye!
Naye ensolo tezitegeeza zinnaazo birowoozo.
Naye galina abayambi mu mbeera zonna.
Naye ggwe jjukira kye twayogera mu kitundu kiri.
Naye ggwe ojja kungamba nti: "Nze siri kyuma, ndi muntu."
Naye gombi tegatambulirwamu mu ngeri emu.
Ogwo gwe mukulu, era gwe musingi gwa gyonna.
Naye kye batayinza kumukolera, kwe kukula.
Naye leka kumala gakkiriza buli kantu n'ekitali kya mazima.
Naye lwaki omulimo gw'okuyiga omuyizi yennyini yalagirwa okugukola n'atagusuula muguluka?
Naye mazima byombi tebyawukanye.
Naye mu ebyo byonna olulimi ye kayingo, kuba ebigambo bwe bubonero bw'ebirowoozo byennyini.
Naye newankubadde nga biri bityo, buli omu alina amagezi.
Naye ne byefuulira binnaabyo.
Naye nga buli ke basuulako tekakka, kasigala ku ngulu.
Naye nga bw'omanyi nti; "Mala okulya", enjuba temulinda.
Obanga kigenderedde kunjigiriza kulowooza, lwaki ate bataddewo okuyiga n'okuyigiriza?
Naye nno onaagenda otya?
Naye oba erimibwa bulungi oba egayaalirirwa, mu ngeri ezo zombi erina ky'ereeta.
Naye obuddu bwadibizibwa dda.
Naye okukakasa obugezi bwa Yoanna?
Okuyiga amagezi ag'okuyiga kukuyamba okwefunira ekkubo n'engeri gy'onaakozesangamu amagezi go.
Okuyiga kwonna kuteekwa kwesigama ku kunoonya mazima.
Naye okwagala okwo kwe kwagala okw'abantu abatiitiizi era ab'obwongo obunafu.
Naye oli okugula ekikadde, kuba kusoberwa.
Naye olugero n'etteeka atabyeyambisa bulungi, ayinza okuwubwa n'okukyama.
Naye olwo twayogera ku kulowooza awamu.
Omuntu omukulu, ayogera okutegeeza by'alowooza.
Naye Katonda yatuwa okulowooza ffe abantu.
Omuyigiriza bw'abanga y'annyonnyola, goberera amagezi ago ag'oluvannyuma ge tukuwadde.
Naye osobola otya okunonya ky'otomanyi?
Naye ssi lwalyo era tulina okufuna olwayo
Naye tebagunjuddwa kimala bulungi.
Naye tebatuukira ddala ku nsonga yennyini.
Naye tuleme kubasuulira mulimu gutali gwabwe.
Toteeberereza mu bbanga, mala kwetegereza.
Naye wali webuzizzako nti: Ennukuta bubonero bwaki?
Naye wekkaanye ebintu oleme kubiddamu ng'ekyuma bwe kibiddingana.
Weetegereze by'osaanidde okusoma ate n'okuleka.
Naye yayita mu kulumwa ne mu kukaluubirirwa okuzibu.
Yayiga okulowooza n'okufumiitiriza.
Yayongera olugendo lwe olw'okumutuusa ku ky'ayagala.
Yazuula ebirongosa obulamu bwe n'okumala ebibamba n'ebyetaago ebibeerawo.
Omuyigiriza n'abayizi okubuuzaganya ebibuzo n'okubiddamu.
Ndowooza ggwe olulimi toluyita bubonero.
Ndowooza wali ogenzeeko mu ssimu n'olaba nga bw'ekubibwa.
Baddira obutundu bw'obuti obukalu nga bwe babusuula ku mazzi.
Baakwata n'omulala n'omulala okutuusa lwe baggwaayo.
Bannyanjala gayidde nga tebaagala kubesembereza.
Bwe batyo bwe baasaasaana.
Baasuubiza ebirungi nkumu.
Beerabira ng'omulimo gw'okuyiga gwabwe ssi gwa muyigiriza, bo bennyini be bateekwa okugukola.
Byasuula ensigo zaabyo ne tuzironda.
Toyinza kunyweza by'oyize, kubanga obikutte matobotobo.
By'ayiga bw'atyo, abyerabira mangu, ne mu kukola emirimo tebimuyamba, kuba mu mazima teyabiyiga.
Bye bagenderera obiwulidde bulungi.
Bye bakubuulira gezaako okubyetegereza, oleme kukwata bukwasi bigambo, sso nga kye bitegeeza tokitegeera.
Bye twagala okumanya tubiggukako mangu bwe tubireeta mu kibuuzo ne tubiddamu.
By'osoma mu ngeri eyo tobijjukira.
Gaasobola okwekolera etteeka erituuka ku byonna.
Gavumenti ky'eva ekwata abantu abessa ku mirimu gye bataayiga.
Ne gwe bayita omugezi ye muwandiisi kkungwa.
Joseph naye tagalina, tunoonyeze walala.
Katonda eyakuwa amagezi n'omuweesa ekitiibwa.
Luddira emmere eyo ne lugigonza era ne lugirongosa.
Mu kikolwa kino ebitundu byaffe biri ebisatu obirina.
Mu magezi gaffe bwe kirina okuba.
Mu mirimu gy'amagezi gaffe bwe kiri.
Mubaamu abalamuzi abato, abamuyamba okusala emisango.
Twakikwasa abayizi baffe ne bakisoma.
Ekiro baakyogerako nti kitwala ebinene.
Okutuuta  n'okujja birina njawulo ki?
Weegobako byonna ebikutaataganya ate n'ofuna essanyu.
Weegobako kyonna ekisobola okukutaataganya.
Yeebuuza nti: Lwaki kyenyeenya?
Yeebuuza nti: Nsolo ki eno?
Yeeyamba atya mu mbeera ze?
Yoanna naye w'ali awo kumpi ddala.
Ebbanga ery'okulya lyayagalanga kubabula bubuzi.
Ebigambo ebitaliimu nsa ebimala googerwa, kuba abantu tebalowooza.
Ebintu bye twagala okumanya, bingi nnyo.
Ebirala nabyo bwe bityo.
Funa ekitangaala n'omusana ogumala obulungi.
Ebirowoozo bye bizaala era bye bireeta ekikolwa.
Eby'abajulizi nabyo bibeera awo.
Ekyo kye kisumuluzo ky'okwefanaanyiriza n'okulowooza.
Eby'okuyiga obikolanga bw'otyo bulijjo.
Nedda, nabyo byakuteganirwa okusingawo.
Ekifaananyi kyaffe gwe mweso, mwe beeseza okuyiga n'okulowooza.
Ekifo mw'obadde tokivuddeemu.
Ekikolwa kino eky'amagezi bakiyita 'kulamula' kuba amagezi gakolera ddala kimu ng'omulamuzi bw'akola.
Emirimu gyonna bwe tugikola tutyo.
Endala nazo bwe zityo.
Engeri eno nayo ssi nnungi era ssi ntuufu.
Ensi eno kye kitabo ekinene, ekiwandiikibwamu ebyo.
Ensolo endala zirina bye zikola okulabula zinnewaazo.
Ensolo nazo zirimu ebitundu bibiri.
Entereeza ya Katekisimu ye ntereeza entuufu.
Etteeka kye kimu ku bintu ebikulu mu nsi.
Etteeka ly'oyize, oligobereranga  bulungi.
N'ezo ze mulaba ezikookolima gaali magi.
Babikola mu bigambo bye bayigirizibwa oba mu bitabo bye basoma.
Gezaako okuddamu bye babuuza munda mu magezi.
Nga bakusalidde enkwe ggwe n'oziggukamu, n'oleeta olugero nti: Nkerettanyi.
Bwe balaba omuntu agaggawadde, bagamba nti: Nga wa mukisa!
Okujjulula ente muneetaaganga olukusa lw'omusawo w'ebisolo.
Nga balina ekibaluma era  bakaaba.
Nga balina kye baagala, bakaaba bukaabi.
Nga balina kye bateesezza, tewali kibaziyiza kukituukiriza.
Batunuulira kimu, bulungi bwa ggwanga lyabwe.
Buli gy'akuba amaaso, byonna nga byetegese kumuzikiriza: Enkuba, empewo, obutiti, ebbugumu, n'ebirala.
Bwe bityo bwe bikola.
Bwe gutyo bwe gukola.
Nga bwe tuliraba nga tutuuse ku bibuuzo, bulijjo buuzanga ensonga.
Tuliraba nga tutuuse ku mateka ag'okuyiga.
Nga bwe twagamba, byonna by'oyiga, bikuyigiriza kulowooza.
Kola nga bwe twagamba.
Kiringa bw'olaba abatandika amayumba ne batagamaliriza.
Kiringa bw'olaba olumbugu.
Nga bw'olaba ow'essimu bw'ayima e Kampala n'aweereza ow'e Masaka ebigambo.
Bw'oyiga ebirala, obiddingana okutuusa lw'obikwata obukusu.
Nga Dayinamo bw'evaamu amaanyi agaleeta ekitangala, n'okulowooza bwe kuvaamu amaanyi agakozesa omuntu.
Weeteeketeekerenga ebirowozo byo.
Bajjajja baatulekera engero mpitirivu.
Nga ky'agenderera mu ebyo byonna kuzaala kintu kiggya.
Nga kye gagenderera kwe kuyiga na kino kye gabadde gatamanyi.
Nga mu bigezo eby'okubala bye bakuwa, bye bikuyamba okuddamu ekibuuzo.
Mutuuse mu kifo we munaakolera ebigezo.
Nga tetukyasinziira ku bigambo bya bali wabula nga tusinziira ne ku bye tutegedde.
Tetunnaba kumanya nti: Lwaki ekintu kiri bwe kityo?
Nga tetunnatuuka ku ekyo; ka tusooke tulabe nti: Lwaki tuyiga?
Nga tebabawadde mpapula, bawandiika ku lubaawo.
Nga tebannabawa kigezo babeera mu kwebuuza nti: Omuyizi ono ayinza okweyongera?
Nga tonnagenda kuyigirizibwa, osanidde kukola ki?
Nga tonnatandika kusoma kitabo, sooka olowooze ku kintu ky'ogenda okusomako.
Okuyigirizibwa nga kuwedde, ddayo eka weefumiitirize.
Nga tufunye kye tulowoozaako, tukungaanya byonna ebiyinza okutuyamba okukiggukako.
Nga tuyiga bwe tutyo, tufaanaana abazuuzi b'eby'amagezi.
Nga wano olaba ekikolebwa, buuza ensonga ekikozesa.
Nga ziwedde, ggyayo emmere, olyeko.
Yabategeeza nti: Tugenda kukoca ebikoco.
Bwafuna by'ayagala, abitwalira ddala ng'ekikulu.
Aleeta ekikoco: Kkoyi, kkoyi, nnina mukazi wange atambula azina.
Aleeta ebirowoozo ebya wansi, eby'ensolo, eby'okwesaasira, ebitwala mu butamiivu, mu kwesanyusa n'empisa zonna.
Bw'aba alina ky'akoze, asobola okunnyonnyola engeri gy'akikozemu.
Ng'amaze okukakasa ky'ayagala okutuukako, n'alyoka adda ku kwetegereza ebyo by'ayagala bikimutaaseeko.
Ng'amaze, n'alyoka akikuba ku lupapula.
Kiringa amaziga gali agajja ng'omukka gukugenze mu maaso.
Anoonya ebinaamala ekibamba ekyo.
Anyoola ekyuma okutegeeza ow'e Kampala nti: Tuwe Namba gundi.
Ng'atuusizza okutambula, amuyimiriza awo mu bbanga n'amuyita nti: Jjangu.
Ng'ava mu emu n'adda mu ndala.
Ng'ogenda ku ssomero, omusajja n'akuyitako ng'atwala obwenvu mu katale okubutunda.
Ekifaananyi ekyo kye kinaakuyambanga okuyiga ebintu ebiggya.
Okukwata kwo kukumanyisa ki?
Ng'olina ky'ogenda okukola, osooka kukola ki?
Ng'olina ky'okola, bakukwasa emirimu era bakwesiga.
Ng'olina ky'oyagala okukola, osooka kukiyiga.
Ng'olowooza, kola ng'oli alina ky'agula.
Ng'olowooza kola ng'omuzizi w'ensolo, alaba ebigere, n'atebereza nti: Nsolo gundi, mugongo oba seddume.
Ng'omaze okubiyitamu byonna, weetegereze olabe bwe bikolagana n'ekintu ky'oyiga.
Ng'omaze okubyetegereza, lino lye bbanga ery'okutereeza bye wawandiise, n'okufunza bye wayigiriziddwa.
Ng'omaze okufuna kye weebuuzaako, ky'ogenda okulowoozaako, kikakase nti: Kye kino, oleme kukintankanamu.
Ng'omaze okukitegeera, kirowoozeeko era okyefumiitirizeeko.
Ng'omaze okumanya embeera gy'olibeeramu oba ky'olikola, kiteereko ddala amaanyi go.
Ng'omaze okwetegereza ebingi ky'otuukako kye kino nti: Bifaanagana oba tebifaanagana.
Ng'omaze okwetegereza ensonga zaabyo, binnyonnyole ng'owa ensonga.
Ng'omazeeyo ebibuuzo byonna, ddamu okusomamu, ogolole ensobi eziyinza okubaamu.
Olwo ng'omulimu gw'okukikwata guwedde.
Bino bye bizibu ebisangibwa mu bulamu buno.
Ng'oyagala enju yo ebere nnungi ate ya bulamu, oleka empewo ennungi n'ekitangala ne biyingiramu.
Ng'oyagala okuzza abantu ku luuyi lwo, olina amakubo abiri.
Bw'oba ng'oyiga, kola nga mbega.
Ng'oyize okulowooza, olyegasa mu bulamu bwo, oligasa ababo n'eggwanga lyo lyennyini.
Bw'obikyusa nga bwe babyogera, Abaganda tebabitegeera.
Lino lye kkubo Katonda lye yatutemera nga tonnazaalibwa.
Njagala okumanya nga bwe wasuze.
Nze nnaakugguliranga bulijjo.
Nnina n'abajulizi abamanyi nti ekitabo kino kyange.
Nnyina w'omwana nga tayinza kukkiriza kino.
Nnyini kitabo akanda kukinoonya, nga takiraba.
Nnyini lulimi ye alutereeza.
Nnyini lumbe ye muyizi.
Nnyini mulimu ye muyizi.
Nnyonnyola enjawulo eri awo mu kukwata obukusu n'okuyiga n'amagezi.
Nnyonnyola amagezi nga bwe geetaaga ebitundu eby'ebweru.
Nnyonnyola ekigambo kino: Omulya mmamba aba omu n'avumaganya ekika.
Nnyonnyola ekigambo kye bayita: Obukulu.
Nnyonnyola ebintu ebikulu by'oyize mu kulowooza.
Nnyonnyola okulamulirawo amangu ate n'okulamula ng'ofuluma ku kirala.
Nnyonnyola olugero lwaffe luno: Emmeeme etakuuma bigambo ekwogeza munno ky'atalyerabira.
Nnyonnyola: Omuyizi gy'akomya okukola oba okufaabiina n'okuyiga kwe gye kukoma.
Obubonero bw'afuna mu kuyiga kwe buba bulungi ate nga bwa waggulu.
Obubonero obw'emirimu ena egy'okubala bulungi.
Obulamu bwe buli mu matigga.
Obulamu bwo bwonna bugenderere ekyo.
Obulamu bw'omubiri gwe butono ddala.
Obyawulamu bulungi nga bwe byawulwamu ng'ossaamu obubonero.
Oddira ekirala nakyo n'okyetegereza; n'ekirala bw'otyo.
Ogamba nti: Singa ennyonza y'emukubira entongoli.
Okebera ebifaananyi byago mu mpapula eziraga ebitundibwa.
Okola nga muzibe atalaba bintu naye agwako ebigwe ng'agenda akwatakwata.
Okola ng'oyo gwe twayogerako mu kusooka, akolera ku mukisa.
Okulamula nakwo kye kuva kwawukana.
Okulowooza era ge makubo ge kukwata.
Okusindika abayizi okuyiga mu ngeri eno, si kugunjula wabula kukuza bussiru.
Okuwuliriza obulungi ebibaawo, n'otobeera Nampulirazzibi.
Okuyiga bwe kutyo bwe kugenda.
Okuyiga weekuli era kulibaawo.
Okuyiga nakwo bwe kutyo.
Okuyiga kwonna bwe kugenda.
Oli ayagala okuyingira mu ggwanika naye ateekwa okufuna ekisumuluzo ekiggulawo.
By'alaba ebiriwo oba by'awulira biyinza okumuyamba okuzuula ky'anoonya.
N'olyoka weetegereza amaterekero g'ebitabo nga bwe gaakula.
Omubiri bwe gutyo bwe gukola.
Ekyo kye kimu na kiri.
Omulimu gw'okuyiga bwe gutyo bwe gugenda.
Omuntu asudde ekikye, aba alina ekirala ky'ayagala okuggukako, okukizuula ayita mu kunoonya.
Omuntu ayagala okuzikiriza eggwanga lya banne, bw'atyo bw'akola.
Omuntu ka tumuyite ekyuma ky'okuyiga .
Omuntu omugezi bamutegeerera ku nnamula ye gy'alamulamu ebintu.
Omuntu omukulu naye tayinza kuwera, wabula ng'amaze okumanya ensonga y'ebyo by'alaba ne by'awulira.
Omuti gwe muti, ssi ye muntu.
Omutima nga bwe gwabalumanga.
Omuwandiisi kye yagenderera ng'awandiika.
Omuweesi omutwalira obusimu, n'akukoleramu enkumbi oba ekirala ky'oba oyagadde.
Omuyigirize ye muntu agunjuddwa okukozesa obulungi okulamula kwe n'okulowooza.
Omuyizi annyonnyola by'ayize nga yeyambisa ebigambo oba ng'abiwandiika oba ng'abyogera bwogezi.
Omuyizi atasobola kuwandiika byonna, aleme kutya, kuba ebigambo byonna ebyogerwa tebiragiddwa kuwandikibwa.
Omuyizi naye aba n'ebibye.
Ono aba ayitaayita, n'akigwikiriza oli w'akitadde.
Ono naye yalabula banne nti: Olulimi lwe lukuuma eggwanga.
Noonyanga ensonga zennyini ez'ebintu.
Okola bw'otyo n'otodda mu kuzannya oba kutunula walala.
Owookusatu naye n'aleeta eyiye.
Oyo ayiga nga teyeeyambisa bibuuzo, tali mu kkubo lyaffe ettuufu ery'okuyiga.
Oyo ssi muyigiriza, tamanyi kuyigiriza.
Ensibuko n'ensulo y'okukola emirimu.
Nsonga ki egakozesa ekyo?
Nsonga ki ezireetera omuntu okulowooza obubi?
Nsonga ki ezisindika omuntu okuyiga?
Nsonga ki ezitusindika okuyiga?
Nsuubira wali okubiddwa ekifaananyi.
Onaagula engoye bbiri, olulwo lumu n'olw'omwana lulala.
Nyiikira nno okukwata amateeka agafuga ebintu, ze nkula zaabyo, ojja kuyiga okulowooza obulungi.
Nyiikira nnyo okuyiga okulowooza n'okufumiitiriza.
Nyiikira nnyo okuyiga ebintu bingi, obikube ebifaananyi mu magezi go.
Nyiikiranga okukola, n'okusaba Katonda nga kw'otadde, akuyambe okutuukiriza by'okola.
Nyiikirira nnyo ekikolwa kino era kyemanyiize.
Akubuuza bw'akiddamu, naye ng'akuterawo okukkiriza n'okugaana, ggwe yawulako ekituufu.
Alabika ali mu mugigi ogusooka oba ogwokubiri.
Bw'aba atandika ennyumba, asima ebinnya, asimba empagi n'abaga.
Bwe baba bakuwadde eddembe okulonda ebibuuzo, londa ebyo byokka by'omanyi obulungi.
Laba Budaki nga bwe yali ng'olutalo terunnabaawo.
Bw'obaleka okwekkaanya ensonga, bawalirize okukwata ekikyo.
Lwaki by'ogenda okukola, tomala kubirowooza na kubyefumiitirizaako?
Ebyo bingi okubeera olugero.
Ekintu ekirala kyonna kiyinza okumukola obubi.
Eyo y'engeri y'Abanyankole ey'okubalira ku ngalo.
Entamu gye babumbira okufumba, ne batagifumbamu.
Akola ng'ente, esooka n'erya omuddo ate oluvannyuma n'eddamu okugugonza ng'ezza obwenkulumo.
Kati mu ssomero eyo gy'oli?
Oba kiki ekimuleese wano kati?
Oba kiri mu kitabo, kiyiseemu amaaso, olabe nga bwe bakitereezezza nga bwe kyawulwamu.
Oba kituufu oba ssi kituufu, ekyo tebakifaako.
Koppa ebigambo byennyini by'olaba.
Ekirowoozo ekikusanyusizza ku Lwokusooka ate ku Lwomukaaga nga tokyakifaako, kiyise.
Oba kino kyuma kye bayita Jenereeta, ekireeta amasanyalaze?
Mulimu ebintu by'oyagala bitono ddala.
Mu muzannyo omulala gwonna ogukolebwa abangi, wabeerawo omukulembeze.
Omutambuze gy'alaze gye katunula.
Buli muntu akola yekka ku bubwe.
Gaana ng'omaze okulaba ekibyawula.
Obanga enju gye bazimbira okusulamu ne batagisulamu.
Obanga oli gwe twagamba, akwekula munne gye yeekwese.
Wayinza okubaawo ensonga ndala zonna eziyinza okusindika omuntu okuyiga.
Gw'omanyi enfumita, tomulinda kugalula.
Oba obirowoozako n'okubyefumitirizaako, naye ate mu kubikola tossaayo mwoyo, omala gakola.
Okubeera nga Nawolovu akyusa erangi ng'agifaananya ebintu by'abeeramu.
Omuddo n'ebisagazi nabyo tubiyigirako.
Twagala okulaba amagezi ge we genkana, ne ky'asobola okukola.
Okutonnya n'eyitirira etama butami.
Okweyambisa amagezi g'abalala abamanyi okutusinga ne babituddiramu.
Oba oli awo nga yeeyambisa bonna n'atatubuulira.
Oba oli mu kkubo ng'ogenda ku ssomero, ekide ne kiviga.
Omusawo alaba obubonero oba by'omubulidde n'ateebereza obulwadde.
Ow'essimu ey'omu bbanga, ayima bulijjo e Kampala n'aweereza abali mu Uganda yonna amawulire.
Oba tebituuka ku kyetaago kyo ky'oyagala?
Bwe biba tebyenkanankana, nga tugaana nti tebigyamu.
Oba temutwagala, tujja kwegatta ku Baholandi.
Oba wagoberera amagezi ag'okuyiga obulungi, toyinza kutya bigezo na kubyeraliikira.
Oba wali olambudde ekyuma ky'engoye e Jjinja, otegeera bulungi kye njogerako.
Oba waliwo bangi abamanyi okulowoza; ggwe ogukuteganya gwe gwaki?
Ennyumba eyinza okuba nga ya matoffaali n'azimba ebisenge ne bisigala nga bikungubadde awo mu bbanga.
Oba yakuwa ekipande ekiriko ennukuta ze wagobereranga.
Obadde ng'omuserikale gwe baayigiriza okulwana, olutalo nga terunnatuuka.
Obaako ekiggya ky'oyiga buli lunaku.
Obanga abasajja kkumi na mwenda bamala omulimo mu nnaku bina asatu mu musanvu. Abasajja abiri mu basatu baligukolera mmeka?
Oba nga baawufu batyo essomero lisobola litya okubagasa?
Oba nga byeyongerayo, tutegeeze gye byeyongera n'ekkubo lye bikwata okutuukayo?
Oba nga by'ofunye tebigasa oba bikutabula butabuzi.
Oba ng'okufumba eggi erimu kutwala eddakiika ssatu, amagi ekkumi awamu ganaatwala eddakiika mmeka?
Oba nga wali otambudde ku lugendo olunene, kino okikakasa bulungi.
Oba nga wayiga bulungi, nga wagoberera amagezi ag'okuyiga, kakasa nti: "Mmanyi n'ekigezo nja kukisinga".
Obeera ng'oli ayagala okugenda ku kibuga ate n'atava mu kifo.
Obiyungululanga n'obigattulula n'olyoka olaba nga bwe biri.
Obubaka  butuukirizibwa nti, ogwo mucungwa era kyakulya.
Obubonero buno babuyita; nnukuta.
Obubonero bwa ngeri mmeka?
Obubonero okuba n'amakulu gaabwo, kiva mu kubuyiga.
Obudde buubuno butuuse okubagalira emmundu n'okuzoolekeza omulabe.
Obudde bwe buziba okoleeza ettawaaza n'olyoke olabe.
Obudde bwe bwaziba, ssuulwe n'amugwako emba ne zisooka okukubagana.
Obudde n'abantu oli b'abeeramu bayamba nabo okuzuula.
Obudde obw'okukola butuuse
Obujjukizi bufanaanyirize ku ntambi za laadiyo oba ku mayinja ga ggulamafooni.
Obujjukizi kye ki mu kulowooza?
Obujjukizi obulungi bubaamu biki?
Osooka kutegeera makulu g'ebyo by'ogenda okuyiga ne kye bitegeeza.
Obujjukiziye muwandiisi, okwefaanaanyiriza omuserikale akuuma omusibe.
Obukulu bw'ekitundu kino
Obukulu bw'okulowooza buli mu kino, kuba kituukiriza ebikolwa by'omuntu byonsatule bye twalaba.
Obukulu n'omugaso gw'ekibuuzo 'Lwaki'?
Obukulu n'omugaso gw'okulamula.
Obukulu n'omugaso ogw'engeri eno ey'okubuuza.
Okulaba ebiwedde nga bimaze okukolebwa, abatategeera nga bwe bigenze boogera nti ogwo mukisa oba ggwiiso.
Obulamu bwaffe bwe buli bwe butyo.
Obulamu bwaffe nabwo lugendo.
Obulwadde, okulumwa omutwe, amaaso, olubuto, n'ebirala ebyo byonna byonoona okuyiga.
Obusimu bukitwala mu bwongo.
Obusimu bukola mulimu ki?
Obusimu buli obuli mu mubiri gwaffe bwa ngeri bbiri.
Obusimu bwe bukireeta nga bw'olaba mu kifaananyi.
Obusimu obukomyawo obubaka.
Obusimu obulala ne bukomyawo obubaka obwo.
Obutamanya magezi ago bangi kye kibataataganya mu kusoma ebitabo.
Obutamanya obwo omuntu bumukozesa.
Obutasobola kutuuka ku ky'oyagala mu kulowoza buva wa?
Obutawummula kikooya omubiri ne kiretera n'omutwe okubobba.
Obuteebaka n'okunyumya okutwaliriza okutuuka ettumbi biziyiriza ddala okuyiga.
Okuyiga bwe buyinza obusingawo.
Obuyinza obwo bukozesa bino.
Obuyinza obw'okwogera Katonda yabuwa buli muntu yenna.
Obwongo buli ng'omubiri gwaffe.
Ofiirwa amaanyi n'ebiseera byo ng'ogoberera obugoberezi abalala bye bakola oba bye boogera.
Ogamba nti; eyabajja ekintu kino, mugezi.
Okugenda okukola ekigezo, mala okufumba n'okutereeza, olyoke owandiike ku lupapula kw'onoddiramu ebibuuzo.
Ogeraageranya by'obisanzeemu n'ozuula ebifaanana n'ebitafaanana.
Ogezesa ekintu olabe oba kiyinza okukola omulimu gw'okyagaza okukola.
Ogguka otya ku tteeka erifuga ebingi?
Otandika okwagala ebitonde n'okubeera ow'ekisa ku byo n'oleka obukambwe n'okumala gabibonyaabonya.
Oguddirira ogwo kwe kulamula ebyo ebiba bikwatiddwa.
Ogusooka era omukulu kwe kuyiga.
Ogusookera ddala kwe kukuza amagezi gaffe n'okugakozesa.
Manya Kimi nti, ogutateganya teguzza nvuma.
Oguziddwa omuganzi omukyawe y'agumala.
Okaddiwanga mubiri n'otokaddiwa mwoyo.
Okikkiriza ekyo bw'oba ggwe?
Okiwulira n'otegeera kye kitegeeza ne kye kikwagaza?
Okuba ne ky'ogenderera mu kuyiga kikukola kitya?
Okubakkirizisa ekirowoozo kyo ng'obooleka ensonga ezibasindika okukikkiriza.
Okubawaliriza obuwaliriza okukikkiriza, n'otobaleka kwetegereza nsonga.
Okubeera awamu ne bannaffe buli muntu ng'abuulira munne by'alowooza.
Okubeera bw'otyo, goberera amateeka agaddirira ge tugenda okukuwa.
Okubeera ne banne amagezi ge yasala kye kibiina n'ebirala.
Okubeera ng'ekifaananyi ky'enkoko
Okubeera omuyigirize, amanyi ebintu n'okweyambisa amagezi ge.
Okubituukiriza twetaaga okuba n'ekisumuluzo ekibituggusaako.
Okubuyimirizaawo, tulagiddwa okulwana n'ebizibu nkumu.
Okubuuza ebibuuzo kwe kugoberera ekkubo ettuufu.
Okubuuza okwo kuva mu ki?
Okwanukula ebibuuzo ebikubuuziddwa.
Okuddamu ebibuuzo ebyo kyongera nnyo era kikuza amagezi g'omuntu.
Okuddibwamu kisanyuza omuntu abuuza ebibuuzo.
Okufaanaanyiriza kukola kutya mu buntu?
Okufaanaanyiriza kwe kukola ebifaananyi oba okufaananya ekintu.
Okufaanaanyiriza mu buntu kye ki?
Okufuna ebintu ebigaweerezebwa ebitundu eby'ebweru.
Okufuna engeri entuufu ey'okubiyiga .
Okufuna obufunyi ekirowoozo tekikumala kutuuka ku ky'oyagala.
Okufuna omulimo ogulikuyamba mu bulamu bwo, nga gukufunyisa ssente.
Okufuna omuntu ebitundu ebyo biteekwa okugattibwa awamu.
Okufunira awo ekintu nga tolina ky'osasudde, abantu bonna kye baagala.
Okufunza byonna bye tulabye okutuusa kati.
Okufunza byonna, kwe kuyiga n'okumanya byonna bye gabadde gatamanyi.
Okufunza kwe kukola kutya?
Okugamba nti: Ono alamula n'obwegendereza, ate oli nedda, osinziira ku ki?
Okugeraageranya ebintu kye ki?
Okugeraageranya okwo kwe kunoonya, olyoke ozuule.
Okugeza mu kintu ekimu ekyawufu.
Okulaba ekintu, gwe muwendo ogusooka.
Tuyige ebyafaayo tumanye Buganda nga bwe yali edda.
 Ne gw'oyagala omusalira omusango ne gumusinga.
 Abantu bazaalibwa mu ngeri emu.
 Abantu bonna balina amaaso.
 Abantu okubayita abantu, obwomuntu bwe bubagatta.
 Abasawo abayiga okulongoosa abantu bayigira ku omu, abalala bonna banaalongoosanga bulongoosa.
  Abatalina lukusa lwa kuvuga mmotoka bwe batyo bwe bakola.
  Abalina obwagazi ku kuyiga n'okumanya era babifuna.
  Abayizzi beewala nnyo okuyita empewo gye ziva, ensolo zireme okudduka.
  Ab'emmamba batuuma Mubiru, Mugula, Gabunga, Mutebi, Mmiiro n'amalala.
  Abeeyita abasawo be baliwa?
  Agula olugoye asooka kululamuza.
  Amagezi ag'okwekuuma mu bulamu , okufumba, okukola engoye, okuzimba n'ebirala nkumu.
  Amata meeru oba maddugavu?
  Amateeka ga ggulama ge gali wa?
  Ani akubuulidde ebyo by'oyogera?
  Ayagala okuzimba, agamba nti: "Njagala"
  Babawa ekigezo mu ssomero ne babuuza by'obadde ova okusomamu essaawa eyo.
  Bageza mu kuyimba, okubala, ennimi n'ebirala.
  Bakubuuzizza ekibuuzo, mala kukifumba n'okulowoolereza, olyoke oddemu.
  Ebyafaayo mu mirembe egy'edda.
  Eby'okuteesaako weebiri ddala teri kye weekwasa.
  Ekifaananyi ky'omuntu gundi kirabiddwako.
  Empisa enganda, empisa z'olubiri, empisa z'olukiiko, endya enganda n'obufumbo bw'ekiganda.
  Empisa z'Abaganda mu kulya.
  Engeri yaffe ey'okubala mu mweso.
  Eyasooka okuzimba ennyumba oba okukola olugoye, yazaala.
  Eyessa ku busuubuzi ne bumulema.
  Ffe Abaganda twolesa empisa mu kulya.
  Ggwe ogula ekkalamu ew'Omuyindi, munno ye eyiye n'agigula ku ssomero.
  Ggwe omuntu ye muntu, ssi  mbuzi oba omuti.
  Kabaka takubwa kintu ki?
  Kye baddamu ku miwendo gye bababuuzizza, tebakakasa kulaba nti kituufu, bawaayo buwi bitabo.
  Bino bye biri mu bigezo eby'okubala.
  Mu mugigi ogwokubiri bayiga kino na kiri.
  Kwata ebitundu ebikulu ebiri mu muntu, gwe mwoyo n'omubiri.
  Omuntu anoonyereza omusango, ayinza okufuna obuzibu obw'engeri eyo mu kuzuula omusango.
  Njize okubala n'okuwandiika obulungi.
  Abuulira oli naye ng'ebigambo tabiwuliriza.
  Obunafu n'obutayagala kukola mirimu.
  Obusawo, obwapulida, n'obuyigiriza, gyonna mirimu.
  Ogamba nti: Mu mugigi gwaffe Yoanna Kizza mugezi.
  Ogezesa akalimi oba kawandiika bulungi.
  Okasuka ejjinja waggulu olabe nga ligwa wansi.
  Okubala, ebyafaayo, Ssaayansi n'ebirala.
  Okubala n'okuwandika biyamba omuntu okweteekerateekera by'agenda okukola.
  Okunyeenya omutwe kitegeeza nti: Ogaanye.
  Okussa omukka, okulya, n'ebirala.
  Okuvuba ebyennyanja, kuba bye birimu ettunzi mu kakyo kano.
  Okuwuunawuuna, ebiwoobe, okwekubagiza byonna bikolebwa okutegeeza ennaku.
  Omuntu oyo omulaba bulungi?
  Oli akugamba nti: Tuwulira nti Abaganda balina ekisa.
  Oli asanga omuntu mu kkubo, n'amubuuza ebitamukwatako.
  Oli Masaka naye oyagala okutegeeza munno ow'e Kampala nti ojja kugenda nkya, omukubira bukubizi ssimu.
  Olima ppamba naye omwaka ogwo enkuba n'etatonnya bulungi, ppamba n'afa.
  Omubazzi singa awala olubaawo nga tataddeeko mwoyo, olubaawo olwo alwonoona.
  Omubazzi, omuwesi, na buli mulimo gwonna.
  Omugoba ng'ayagala okugwa mu kisaawe e Ntebe, naye ng'abuze.
  Omukka tegufaanana muliro, naye bigenda wamu.
  Omuntu asobola okugaggawala olw'obunyiikivu bwe mu kukola, n'okwagala emirimu.
  Omuntu eyali talabanga mpologoma, olumu yali ayita mu malungu n'agiraba.
  Omupira gulina amateeka gaagwo.
  Omuwala ow'emyaka ekkumi n'omukaaga yali amanyidde okukozesa abaweereza abo omukaaga.
  Stephano Kyewalabye baamusibira wa?
  Tugamba nti: Emmotoka efudde.
  Okugezaageza okutuuka lw'okigwako
  Okugguka ku ky'ayagala akwatakwata bukwasikwasi.
  Okugoberera mu kuyiga kye ki?
 Okugoberera n'okulabira ku mulala
 Okugoberera obugoberezi nga tosoose kulowooza ssi kirungi.
 Okugonza omuntu n'akkiriza, olina okumwegayirira ennyo.
Okuguggyawo kitegeza mulimo, kufaabiina n'obutatya bizibu.
Okugunjula  omulimo gwakwo kwongera magezi gaffe.
Okugunjula n'okukuza amaaso gaffe nga tugamanyiiza ebiwandiiko.
Okugunjulwa si kirala, wabula okwegunjula wennyini abalala nga bakuyamba.
Okugunyeenya ng'ogukutamya wansi, okwo kukkiriza.
Okujjukira obujjukizi ebirowoozo by'omulala n'obissa ku lupapula ssi kikulu nnyo.
Okukakasa ebintu ng'osinziira ku kufaanana, omalanga kwetegereza bulungi, kuba okufanana okw'oku ngulu, mu nnimi
Okukakasa kwonna kuva ku tteeka lino.
Okukakasa nti bye bimu gasinziira ku kukufaanana okuli mu bintu ebyo.
Okukikola obulungi sooka osome ennyanjula y'ekitabo ekyo oba we bakulagira ebiri mu kitabo ekyo.
Okukizuula osinziira ku ebyo bye bakuwadde oba bye weeyambisa.
Okukkiriza bino kuziyiza okulowooza obulungi.
Okukkiririza mu bintu ebitaliimu.
Okukola kwonna mu buli ngeri kuba kulungi.
Okukola kukutuusa ku ky'oyagala.
Okukozesa amagezi ago, oteekwa okuyiga obubonero abantu bwe bateeka okweyambisa mu kubala.
Okukozesa amagezi n'okwetegereza.
Okukozesa ekifaananyi mu kulowooza.
Tutunuulira ettendo, ekitibwa, n'ensimbi z'ayinza okufuna.
Okukwasa obujjukizi bwokka mu bigezo eby'ennaku zino, tekigasa.
Okukwata amagezi ag'okubikola kwe kuyiga.
Okukwata buli kaboozi oba okukwata ebirowoozo, ekisinga kye kiri wa?
Okukwata buli kagambo konna ke muyize mu bujjukizi, kizibu.
Twalaba ng'omulimo guno okugenda obulungi, olagirwa okussaayo omwoyo n'okwetegereza.
Okukwata ekifaananyi ekyo waliwo ebyetaagibwa?
Okukwata ekifaananyi kye ki?
Okukwata ekifaananyi, okozesa kifaananyi.
Okukwata enkumu y'ebigambo ssi kwe kugeziwala.
Okukwatakwata kwe kwantegeezezza nti emmere empeddeko.
Okukyusa kuno okwetaagira ddala, anti kwe kuyiga.
Okulaba buli omu ky'asobola.
Okulaba ekirungi, ekiwoomu n'ekisaanidde.
Okulaba kukwata biki oba kukola ku biki?
Okulamula bulijjo kulina kye kugatuusako.
Okulamula kugasa ki omuntu?
Okulamula kuno kwe bayita okulamula ng'osinziira ku kirala.
Okulamula kutuukibwako kutya?
Yabuuza nti, okulamula kye ki?
Okulamula okw'engeri eno bakuyita: Okulamulirawo amangu ago.
Okulamula okw'engeri eno kwe bayita okulamula okutagoba nsonga.
Okulega ku byokulya kukuyigiriza ki?
Okuloota kwe kufuna ebifaananyi mu kufaanaanyiriza kwaffe nga twebase.
Okulowooza kuli ng'ekyoto  mu kidduka.
Okulowooza n'obulamu bw'omuntu
Okulowooza n'okusala amagezi.
Okulowooza amangu ng'olaba mangu ekyetaagibwa, ekitalekeka.
Okulowooza anti kwe kulamula.
Okulowooza kya buntu era tekirina buzibu bwonna.
Okulowooza ge magezi okuddira ekintu kye gatamanyi ne gakigeraageranya ne kye gamanyi.
Okulowooza kubaamu ebintu bimeka?
Okulowooza kugasa obulamu bw'omuntu?
Okulowooza kuno omuntu kwe kumufuula kabaka w'ebiramu byonna.
Okulowooza kutandika ddi era kutandikira wa?
Okulowooza kwe bayita 'okuzuula' kye ki?
Okulowooza ekintu kye ki?
Okulowooza mu nnimi enzungu bakuyita 'Dayinamo'.
Okulowooza nga bwe kugenda.
Okulowooza nno kwe kufumiitiriza n'okunoonyereza ky'onooyanukula ebibuuzo ebyo.
Okulowooza n'obulamu bw'omubiri.
Okulowooza n'okufaanaanyiriza  bigenda wamu.
Okulowooza n'okufumiitiriza kye kifuga ebikolwa by'omuntu
Okulya obubi n'obutakkuta bunafuya omubiri, ne gutasobola kutuukiriza bulungi mirimu gyagwo.
Okumanya ensonga zaabyo nga bwe byajja n'ebyaddirira.
Okumanya ebintu ebitwetolodde ne tubisomako.
Okumanya oba okulamula okw'engeri eno kwe tugenda okunnyonnyola mu biddirira.
Okumanya olulimi lwo kuyambira ddala okuyiga ennimi endala.
Okumanya omugaso n'ekigendererwa mu buli kyakuyiga kijja kukuyamba okubiyiga ng'otegeera ky'obigendereramu era ky'oyinza okubifunamu.
Okukungaanya mu magezi go byonna ebyetagibwa okuwandika ku kintu ekyo.
Okunnyonyola by'olaba ne by'owulira n'obituukira ddala.
Okunoonya ensonga z'ebintu kiyinzika, era kigasa.
Okunoonya okwo okw'amagezi kwe tuyita okulowooza.
Okunyeenya: Kwe kunyeenya omubiri oba ekitundu kyagwo, ng'ogenderera okutegeeza ky'olowooza ne ky'owulira munda.
Okusabira, okuterebuka, olwetumbu, okutya, obusungu
Okuseka kabonero ka ssanyu.
Okusinda kabonero ka nnaku.
Okusinziira ku bintu bingi nnyo.
Okusinziira ku byonna okutwaliza awamu
Okusinziira ku kimu oba ku bibiri.
Okusinziira ku kimu kye gamanyi.
Okusinziira ku Kimu ne ku bitono
Okusinziira ku kimu n'odda ku kirala.
Okusobola okubigatta n'okubitereeza mu kintu ekiggya ky'ayagala okubikozesa.
Okusoma amangu kugasa okuyita mu bintu ebingi, n'okusoma ebitabo enkumu.
Okusoma ebitabo eby'ebyafaayo oba amawulire ng'otegeera kye boogerako.
Okusoma ebitabo kugasa era kuliisa ne kukuza n'amagezi gaffe.
Okusoma ekitabo kugasa oba tekugasa?
Okusoma okw'engeri eyo tekulina kye kugasa.
Okussa obulungi omukka kye kituwa obulamu n'amaanyi.
Okussa omwoyo ku ky'okola.
Okussa omwoyo ku ky'okola kye ki?
Okusuubiza n'okugulirira anti gavumenti ky'eva eziyiza enguzi.
Okutambula wayiga kuyige nga bwe wayiga okwogera, okulya n'ebirala.
Okuteebereza kye bayinza okubuuza.
Okutegeera amagezi n'obuyinza bwa Katonda.
Okutegeera ebintu ebyo, omuntu akutuukako atya?
Okutegeera ekintu, okola otya?
Okutegeera kuno tukugeze ku kusoma ekitabo.
Okutegeera kye kitegeeza kiyamba nnyo.
Okutegeeza n'okwolesa bannaffe bye tulowooza ne bye twagala.
Okuteesa eky'okukola n'okukituukiriza, okusala ebigambo.
Okutetenkanya n'okukola ebifaananyi ebiggya .
Okutuukayo alagirwa okwessa mu kkubo.
Okutuuyana n'okwevaamu n'okufaabiina bye tutya, bye bitufuula abasajja ddala oba abakyala abakulu.
Okutwalirizibwa n'okusendebwasendebwa kulabika kyenkana mu buli kikolwa kya muntu.
Okuvuga emmotoka n'emirala.
Okuwa amagezi gaffe kye ganalowoozako, kwe kuyigiriza.
Okuwa kye gazudde, ekivudde mu kulamula kwago.
Okuwammanta kye ki era okitegeerera ku ki?
Okuwandiika buli kigambo ky'olabye.
Kino tumaze okukigaana nga tugamba nti kulina okubaako ebikulu by'owandiika.
Okuwandiika ebingi kwewalire ddala.
Okuwandiika kuleetera omuntu okukakasa by'agamba.
Okuwandiika kwokka mpozzi kw'oyita obubonero, kuba weeyambisa obubonero bwe tuyita ennukuta.
Okuwandiika ng'ossaamu ennukuta ennene.
Okuwandiika kyetaagibwa oba nedda?
Okuwandiika okwo kukusindika okulowooza.
Okuwandiika okwo kukuyamba okutegeeza ebirowoozo byo n'okubinnyonnyola.
Okuwuliriza okubaamu omugaso kugenda kutya?
Okuyiga ebitundu ebimu ebirala ne mubireka, kibi okusinga okukwata obujjukizi.
Okuyiga ekintu ekiggya, ssinziiranga ku kikadde ky'omanyi, kiryoke kikuyambe okutegeera Kino ekiggya.
Okuyiga kulinga emirimo emirala gyonna.
Okuyiga kwe kwetegereza ekintu ng'oyagala okimanye.
Okuyiga kye ki era kiyamba ki?
Okuyiga mulimo, gufaanana ng'emirimo emirala gyonna.
Okuyiga nakwo kulina omugaso.
Okuyiga nga bwe kugenda.
Okuyiga nno kwagalenga kuba kukuwa essanyu.
Okuyiga n'okuyigiriza kye bigenderera kwe kukuza n'okwongera okulowooza.
Okuyiga obulungi kusinga okumanya ebingi by'omaze gakwata.
Okuyiga obulungi olagirwa kukola ki?
Okuyiga okukwanya ebitundu by'ekintu.
Okuyiga okuzuula n'okukola ebintu.
Okuyiga okwo kwe kutufunyisa amagezi  ag'okukola ebintu.
Omuyigiriza alagirwa kubeera atya?
Okuyigirizibwa mu mugigi okwawulamu otya?
Okuyigirizibwa nga kuwedde, ki ekiddako?
Okuyigirizibwa nga kuwedde okola ki?
Okuyigirizibwa nga kuwedde, okola ebibuuzo.
Okuyigirizibwa okwo okw'omugigi kwe tugenda okwogerako, kwawulwamu ebitundu bisatu.
Okuyita balagirwa okuguggyawo.
Okuyita mu bbanga: Kaakati bali ku nnyonyi ate nazo bazifuulafuula.
Okuzaala kwe kugguka ku kintu ekitannaba kutuukibwako muntu yenna.
Okuzuula kye ki era kiyamba ki?
Okwatula okwo kwe bayita okulamula oba okusala omusango.
Okwebuuza ebibuuzo n'okubyanukula
Okwefaanaanyiriza kukola nga weefaanaanyiriza ebyo bye banyumya gye byatuukira na byonna ebibiriko.
Okwefaanaanyiriza: Nga weefaanaanyiriza ensi ezitali zimu n'ebifo ebya buli ngeri.
Okwerabirako oba okubuulirwa, kiriwa ekisingako?
Okwetegereza nga wekkaanya buli nsi.
Okwetegereza obulungi ebintu.
Okwo kwe kumanya okutuufu.
Okwo kwe kuyiga okwa namaddala okwetaagibwa.
Okwogera ku gavumenti yo ng'ogwo musango.
Okwogera ne bakasiru, okozesa bubonero.
Okwolesa ebifaananyi by'ebintu ebyakwatibwa amagezi .
Kyogera ku byonna eby'engeri emu.
Olaba abantu bangi abagayaavu, abatalina kye bakola.
Olaba abayizi bangi abeefunyiridde ku by'okuyiga, biryoke bibatuuse ku kye baagala ne kye baluubirira.
Olaba bulijjo amawanika omuterekebwa ebintu.
Olaba ekintu nga weekiri, genderera okumanya lwaki kiri kityo?
Olabamu emiwendo Emiwarabu n'enkulungo eriko akasaale.
Olaba bulijjo ebigenda awamu.
Olagirwa okuyiga ebiyigirizibwa mu masomero.
Olagirwa okwegirira amaanyi okugoba obunafu obutulimu, obututiisa okufaabiina n'okukoowa.
Olamula ng'osinziira ku by'olaba ku kintu.
Oleetanga n'ebirala by'oyinza okwetaaga mu kubala.
Oli ayagala okuyingira mu nnyumba ate nga talina kisumuluzo kyayo, akola atya?
Oli bw'atafaayo kuyigirizibwa na kugunjulwa, abeera mu bintu ebikopi, ebimunyoomesa.
Oli bw'ayiga amagezi ag'okuyiga, oyo ye muyizi omutuufu.
Oli ekikoco akyatula n'okitegeera nti kye kino.
Oli nabyo buli budde, era bye bikusindika okukola.
Oli n'adda mu kutagala obutagazi.
Oli n'alyoka akifuga bulungi.
Oli ne bw'aba omugezi kavuna tawandiika, asobola bitono nnyo.
Oli ne bw'akola ebiri bitya, naye nga tabireesezza magezi, tebabifaako nnyo.
Oli ng'atereeza nnyonyi ye nga beggyawo.
Oli ng'ayatula nti: Kino.
Olinga omwana gwe bayigiriza okutambula.
Oli wa mukisa ng'omunafu gwe baagala.
Olina ekifaananyi ekikakafu eky'enkoko era osobola okugyawula ku nnyonyi endala.
Oliyiga obulamu bwabwe ne bye bakola.
Olonda ebirowoozo ebikulu by'owandiika n'obitereeza bulungi nga bwe biddirirangana.
Weetegereza olabe oba ekifo ekimu kinaamalawo ebitabo byo.
Olowoolereza n'onoonya mu by'omanyi, ebiri mu magezi go ebinakuyamba okutta ekikoco.
Olowooza ng'oyo gwe babuulidde nti ayize okuvuga emmotoka?
Olubuto lwe lwe lukola omulimo ogwo, omuzadde nga talina ky'alukolerako.
Olugero kw'agerera, ge mateeka.
Olugero kye ki era lugerebwa ddi?
Olugero: Ye nnyina w'omwana nga bw'abeera.
Bw'oyita ku katale we batundira ennyama n'owulira ng'ewunya, manya nti nvundu.
Olulimi gwe mwoyo gw'eggwanga.
Olulimi kigambo kikulu ku muyizi.
Olulimi kigambo kikulu nnyo.
Olulimi ye ntabiro ya byonna, lutekwa okuyigirizibwa ebbanga lyonna omuntu ly'amala mu masomero.
Olulimi kye ki era lulina mugaso ki gye tuli?
Olulimi lutugasa ki era lutuyamba mu ki ?
Olulimi lwe twolesezaamu ebirowoozo byaffe ne bannaffe lwe beeyambisa okutubuulira ebyabwe?
Olulimi lw'omuntu kintu kikulu nnyo.
Olulimi lye ggwanga erigatta abantu.
Olulimi lye ggwanga era lwe lulikuuma.
Olulimi n'endowooza bigendera wamu.
Olulimi n'endowooza okugendera awamu kituufu ekyo?
Olulimi nno si kirala, wabula obubonero, bwe tweyambisa
Olulimi lwenuguuna lutya ng'okombye ku sukaali?
Olumu aba ayitayita n'asanga ekitabo kya munne ky'alese awo ku ddirisa n'akitwala.
Olumu yali atambula n'amugamba atunule emabega alabe ekiyita.
Olunaku lwe mwatambula, abakulu baakuzukusa ssawa munaana ezeekiro.
Olunatta wambwa, lumuziba nnyindo.
Olupapula lwo lubeere luyonjo, tolukunyaakunya era tolutonnyezaako bwino.
Olupapula tolukyafuwaza ne lusaanuukirako bwino.
Olupapula luwandiikeko ebikuweereddwa.
Oluusi ng'ova ku ssomero, owunyirwa obutungulu bwe bafumba.
Oluusi ofuna ekirowoozo oba ekintu ky'otosobola kulamula.
Oluusi omuyigiriza yennyini mu kusooka abawa emitwe gy'ebyo by'agenda okubayigiriza n'ebirala ebyawulwamu.
Olutalo olwo mwe muva ekitiibwa n'essanyu ly'obulamu buno.
Olutuuka ng'omuyizi abuuza ekitabo ky'essomero kye baamuwa.
Oluvannyuma abayizi ebyo bye bakwata mu bujjukizi, nga beemalira.
Oluvannyuma byonna babiyigira wamu era ne babikwata bukusu.
Sooka weebuuze nti: Kiki kye ndabye leero ne kye mpulidde?
Oluvannyuma omuwala yawulira nga boogera nti: Mu kibuga bafunye ensimbi ez'ebikwangala era ez'obulimba.
Olwatuuka nga nkulabira Wakayima ne Wante...  Omwana olugero ng'aluwulira omulundi gumu, ebiri, ng'aluyize.
Olw'ensonga eyo, aboagera ku by'okungunjula abantu mu nnaku zino baawukana nnyo ku b'edda.
Olwo lwe gulikugasa ne gukumanyisa bingi.
Olwo ng'akakasa nti: Obutaka bw'ab'Enkima ye Bunjakko.
Omuyigiriza bw'atyo bwe yatuyigiriza.
Olw'okukaluubirirwa okwo ne bawalirizibwa okugoberera ebirowoozo bye.
Olyoke wesse ku kusumulula ekizibu mu ngeri eteredde obulungi.
Omanyi ng'obujjukizi ye muweereza ateesigika, kuba bwe weetaaga ekintu, olabira awo ng'agaana okukikuwa.
Omanyi nti omugezi ye wuuyo akwata ebimuyigirizibwa ne babimubuuza ng'abimanyi bulungi.
Omanyi okwawula embuzi ennamu n'efudde.
Omanyiira okussa omwoyo ku ky'okola.
Omaze okulaba omulimo gw'okuyiga nga bwe gugenda n'amateka agagufuga.
Omusajja n'agamba nti: "Kankayambe."
Omu alina mangi, mazaale, omulala matono.
Omu atwaleko ekitundu n'omulala ekitundu.
Omu kkooti yamusalira okusibibwa emyaka musanvu ng'akozesebwa n'amaanyi.
Omu ekirowoozo akyolesa mu kusooka, omulala mu mboozi wakati oba akireeta mu bigambo ebisemba.
Omu gw'oyagala okumanya tumufunye.
Omubiri bw'ogukozesa ennyo, gufuuka gwa maanyi ne gusobola okukola emirimu mingi ne gutakoowa nnyo.
Omubiri gugoberera bugoberezi ebikolwa byo.
Omubiri gutuyamba mu kuyiga oba nedda?
Omubiri n'ebitundu byagwo ebituyamba okuyiga.
Omubiri n'emirimo gyagwo bye biri wa?
Omubiri nga bwe gukola mu kutumanyisa ebintu.
Omubiri n'omwoyo n'abimalira ku ekyo.
Omubiri okwesisiwala kyantegeezezza omusota nga bwe guli ogw'akabenje.
Olwo afuuka Malayika, omwoyo ogw'amagezi ogutalina mubiri.
Omuddo tegwetaaga kulimirwa na kukoolebwa.
Omugambe okutereeza eggye nga bwe linaalwana.
Omuganzi takola kibi kyonna.
Omugaso gw'ekikolwa kino mu kuyiga.
Omugaso gw'olugero n'etteeka lyalwo.
Omugaso n'obukulu bwakyo tubirabira.
Omugaso oguli mu kumanya okusoma ekitabo tegukoma.
Omugezi bamutegeerera ku mboozi ye, ku by'ayogera nti: Oyo mugezi, agoba ensonga.
Omugezi y'amanyi ebingi ate ng'abikozesa bulungi.
Omugoba w'emmotoka alaga omukono okutegeza oluuyi lw'alagako.
Omukadde gwe gusala omuggya.
Omukazi oyo n'agenda ng'ayingira mu maduuka.
Omukisa oba akabi byonna bibalibwa.
Omukisa omulungi be bantu oba ebintu okutuyamba kye tukola okugenda obulungi.
Omukisa omulungi n'omubi byonna wamu.
Omukka gukutegeeza omuliro era ositukiramu olabe ekiguddewo.
Omukka gutegeeza muliro bulijjo.
Omukka kabonero ka muliro.
Omukozi y'aleta amaanyi amangi ku mulimu, okwesasira n'akuzza ku bbali.
Omukubi w'ekifaananyi akikubira mu kifo ekirungi, ekyekusifu era eky'eddembe.
Omukubi w'ekifaananyi akinoonya atya?
Omukubi w'ekifaananyi ng'amaze okukwata ekifaananyi, akitwala mu kifo ekyekusifu alyoke akinoonye, akizuule.
Omukubi w'ekifaananyi obudde nga butuuse, atereeza ekyuma kye.
Omukubi w'ekifaananyi, takuba kifaananyi ng'ekintu ky'akuba tekinnabaawo oba nga kimaze kuvaawo.
Omukubi yakuteeka awo mu maaso g'ekyuma kye n'akutereeza bulungi n'alyoka akukuba ekifaananyi.
Omukyala yagula olugoye lwa nnusu abiri.
Omukyala omuzadde ayonsa omwana oba amugabirira.
Omulala alamula n'obwegendereza ate omulala bbugubugu.
Omulala yamusalira kusibibwa myaka ebiri.
Omulamuzi ng'amaze okuwulira omusango, ategeeza agusinze ne gwe gusinze.
Ekitonde kyonna bwe kifa kyenkana kibaamu ebitundu bibiri.
Omulemeezi tayogera bumu n'Omunnabuddu.
Omulenzi teyabbira mu mazzi kuba yali amanyi okuwuga.
Omulimba tewali amwagala yadde okumwesembereza.
Omulimu guno gukolebwa ddi?
Omulimu guno omuyizi tamala gagukolakola.
Omulimu guno togugayaaliriranga.
Omulimu gwabwo kutuusa bintu mu magezi gaffe.
Omulimu gwabwo omulala gwa kukujjukiza, ekintu kyennyini nga tekiriiwo.
Omulimu gwamu twaguyita: Okunoonya ekifaananyi.
Omulimu gwe gwa kulaba banne kye balagirwa okukola.
Omulimu gwe, kutereeza biriwoozo byaffe mu lubu olutuufu, biryoke bikolagane n'ekyo ky'atuyigiriza.
Omulimo gw'essomero kwe kuyigiriza abaana okulowooza.
Omulimo gw'ekitundu kino okugenda obulungi.
Omulimo gw'ekitundu kino tugumaze.
Omulimo gw'essomero kwe kuyigiriza abantu okulowooza n'okufumiitiriza.
Omulimo gw'okuyiga bwe guli.
Omulimo gw'okuyiga gugwo ssi gwa muyigiriza.
Omulimo gw'okuyiga gwawulwamu ebitundu bimeka?
Omulimu gw'okuyiga gwanguyirwa nnyo abaana abato okusinga abantu abakulu.
Omulimo gw'okuyiga ssi gwa muzadde era ssi gwa muyigiriza.
Omulimo gw'okuyiga tugugeze ku gw'okusunsula emmwanyi.
Omulimu nga bwe gugenda.
Omulimu ogugwe kuyonsa mwana oba kumugabirira.
Omulimu ogwo gukolebwa ebitundu byaffe biri: amaaso, amatu n'ebirala.
Omulimu ogwokusatu kwe kutuukiriza ekiramuddwa.
Omulimu okugenda okugumaliriza, ng'olugoye luwedde, lusigalidde kwambalibwa.
Omulimu omuyizi gw'akola wano bagugeza ku mulimo gw'olubuto gwe lukola ku mmere.
Omulimu guno gukolerwa aweekusifu, awatali kubungutana na luyogaano.
Omulundi ogwokusatu olwo takisimbya.
Omulya mmamba aba omu n'avumaganya ekika.
Omunaala gwe Babel, Katonda kwe yatabulira olulimi lw'abantu ne balyoka babuna emiwabo.
Omungereza n'ajja oluvannyuma n'abawangula.
Omungereza naye agamba nti: "Necessity is the mother of invention."
Omuntu ageziwala ng'akozesa amagezi ge ku bintu ebimuyigirizibwa, ku bintu by'alaba ne by'awulira.
Omuntu ali awo mu lutalo olwa buli budde okulwana n'eby'ensi ebyagala okumuzikiriza n'okumumalawo.
Omuntu alimu ebitundu bibiri: Ekitundu ekya wansi oba eky'ensolo, n'ekitundu ekya waggulu, gwe mwoyo.
Omuntu alimu ebitundu bibiri:Omwoyo n'omubiri.
Omuntu alimu ebitundu bimeka?
Omuntu alina ky'alowooza, ky'ayagala okumanya oba okusalira amagezi, abera n'ebirowoozo bibiri.
Omuntu alowooza mu ngeri mmeka?
Omuntu amanyiira okuyiga mu ngeri eno twandimuyise mussiru.
Omuntu atakozesa kikolwa kino, akaluubiriza nnyo banne anti mu bigambo bye ng'ayogera ebitatuukanye n'ebitajja nsa.
Omuntu atalowooza, abalala basobola okumusuula mu buzibu obwa buli ngeri.
Omuntu atamanyi kulowooza tumuyite "Nnyanjalagayidde."
Omuntu ayagala okumanya n'okugeziwala ssi ly'akwata.
Omuntu ayinza okweyigiriza yekka ng'aliko kye yeetegereza ne ky'akola oba ng'asoma mu kitabo.
Omuntu ayitibwa omugezi, ayitibwa omutuufu, y'amanyi okulowooza.
Omuntu bw'ayiga okukolera ku mazima, aba takyasobola kuwa kirowoozo kitakkirizaganya na mazima ago.
Omuntu bw'ayiga okusoma ekitabo aba atuuse ku bugagga bwonna obw'omwoyo n'omubiri.
Omuntu by'alowooza munda, abitegeeza ku ngulu mu bigambo.
Omuntu ekimwawula ku nsolo, kulowooza; ate ne by'alowoozezza, okusobola okubitegeeza banne.
Omuntu g'ayitamu okutuuka ku kugeziwala n'obuyigirize.
Omuntu gwe baagala alondebwe, bamwogerako birungi byereere ne bamutenda.
Omuntu mu kikula kye, ayagala okumanya ensonga z'ebintu ebyo by'alaba oba by'awulira.
Omuntu n'abeerera ddala mu kufa kwennyini.
Omuntu nga abeera muntu so ssi nsolo.
Omuntu nga bw'ayiga okusoma bw'ayiga n'okulowooza.
Omuntu nno atakozesa kikolwa kino, abeera bubi n'okusinga ensolo.
Omuntu okubaako ky'akola n'akituusa, ekyo kiva mu birowoozo bye.
Omuntu okukola omulimo, amala kuguyiga.
Omuntu okukuuma obulamu bwe n'okubunyweza, yeetaaga okukozesa ekikolwa kino.
Omuntu okutuuka ku buwanguzi, amala kukola.
Omuntu okwetaaga okutuuka amangu gy'alaga, laba ennyonyi nga bwe zeetawula mu bbanga.
Omuntu omulamba yenna awamu.
Omuntu omwegendereza, amanyi okulowooza ssi bw'akola, amala kwekkaanya n'okwetegereza.
Omuntu oyo ayinza obutasobola kumaliriza nju eyo.
Omuntu oyo okuyiga emmotoka, oli amulagirire buli kantu akalimu.
Omuntu si ssekinnomu, abeera ne banne.
Omuntu singa omuggyamu omwoyo afuuka nsolo oba mulambo.
Omuntu yamuwa amagezi okusinga ebitonde ebirala.
Omuntu ye nsolo ey'amagezi, kwe kugamba nti: Alowooza.
Omuntu yekka okuva Katonda lwe yamussa ku nsi, yeeyongera buli budde mu by'amagezi.
Omuntu Yenna awamu nga Katonda bwe yamutonda.
Omuntu yenna omugezi ng'alina ky'agenda okukola, asooka kutereeza magezi g'anaagoberera ng'akikola.
Omuntu yenna wa ddembe okukola ky'ayagala.
Omuntu yenna yandyagadde kugula kintu kiggya.
Omuntu yennyini n'amaanyi ge y'ateekwa okutuuka ku ky'ayagala ne ky'aluubirira.
Omuntu yennyini ye yeefuula ow'omukisa omulungi ng'akwata amakubo amatuufu ag'okukola.
Omusajja eyamenya enju ya Yoanna Kizza bajjo tumulabye.
Omusajja oyo mukozi nnyo.
Omusajja oyo yagguka ku maanyi g'omukka oba ag'empewo.
Omusana bwe gwaka, otikkira seppeewo.
Omusana bwe gwayitirira, n'alaba ekisiikirize ne yeewogomamu.
Omutaataganyi naye abeera n'amaterekero ago mu magezi ge.
Omuti omulungi teguyinza kubala bibala bibi, era n'omuti omubi teguyinza kubala bibala birungi.
Omutima gwe gwonna guli ku kimu nti: "Ebintu byange biri mu nsawo."
Omuto n'omukulu bayiga kimu?
Omuto tayiga nga mukulu n'omukadde tayiga nga muto.
Omutonzi bwe yayagala Adamu atuume ensolo amannya, teyamugamba bugambi nti: "Ntonze ensolo, zituume amannya."
Omutonzi yassa mu mubiri gwaffe obusimu.
Omuvuzi w'emmotoka ayigira ku emu.
Omuwaabi bye bitundu eby'ebweru ebiweereza wano ekintu kyetegerezebwe era kiramulwe.
Omuwaabi, omuwawaabirwa n'abajulizi baabwe.
Omuwala kwe kugenda mu maduuka omukazi oli ge yatuukamu.
Omuwawaabirwa n'omusango ogumuvunaanibwa.
Omuyigiriza abawa buwi bya kuyiga n'okubabuuza okulaba nga mubikutte.
Omuyigiriza akuyamba buyambi, tasobola kukukolera mulimo gwo.
Omuyigiriza alagirwa okukola bw'atyo mu buli kya kuyiga
Omuyigiriza alondamu ebitundu ebiyinza okubuuzibwa ne by'aba ayigiriza byokka ebirala n'abireka.
Omuyigiriza asala ng'asinziira ku mpoza ne ku bigambo by'abajulizi.
Omuyigiriza ategeera kino obulungi, enjigiriza ye agyawulamu ebitundu bisatu.
Omuyigiriza ayigiriza, n'annyonnyola by'ayagala muyige.
Omuyigiriza bw'anajja okubinnyonnyola, ojja kubitegeera mangu.
Omuyigiriza bye yasinga okuddingana.
Omuyigiriza ky'ava akuleetera eby'okulabirako, bye bifaananyi by'akuwa okutegeererako.
Omuyigiriza n'abayizi balagirwa okukolera awamu
Omuyigiriza ng'alina ky'ayagala okukutegeeza, akukubira ekifaananyi ne kikuyamba okutegeera amangu.
Omuyigiriza okuyamba abayizi okuyiga obulungi, akola ki?
Omuyigiriza omubi atamanyi kuyigiriza, mu kifo ky'okunyweza omuyizi mu kkubo lye, akyamya mukyamye n'amubuza.
Omuyigiriza omulala bye bitabo.
Omuyigiriza omutuufu ayigiriza abayizi mu ngeri ebayamba, era ebasindika okulowooza, anti kwe kuyiga.
Omuyigiriza ow'engeri eyo era ali ng'omuzadde asulirira okuzaala.
Omuyigiriza bw'atyo ssi bw'akola.
Omuyigiriza ssi Nnakyemalira  ataddibwamu, naye mukulembeze.
Omuyigiriza taddira magezi gage n'akuwa buwi n'ogeziwala.
Omuyigiriza waffe ye Mutebi.
Mutebi ye muyigiriza waffe. 
Omuyigiriza y'abikubuulira oba obisoma mu kitabo.
Omuyigiriza ye omulimu gwe kukuyamba na kukulagirira.
Omuyigirize ye muntu amanyi obubonero.
Omuyizi akwata obukusu, ebintu weewaawo abikwata, naye by'ayize bwatyo tebimugasa.
Omuyizi alemwa okuwandiika, okweyongerayo kwe kuba tekumugasa.
Omuyizi atamanyi kufaanaanyiriza, kwe kugamba nti: okwekolera ebifaananyi, tasobola kuyiga, agoberera bugoberezi omuyigiriza by'akola.
Omuyizi atamanyi kuyiga, akwata obukusu taba mulungi.
Omuyizi ategeerere ddala ng'ateekwa okwekolera, bw'atakola tagenda kuyiga.
Omuyizi ategeera by'ayiga n'abikwata ate n'asobola okubyeyambisa n'okubikozesa, oyo ye mugezi.
Omuyizi ayiga ng'akola yennyini.
Omuyizi bw'akwata amagezi gano, oyo aba akuguse.
Omuyizi By'akozesa omulimo gw'okuyiga.
Omuyizi akozesa ebitundu by'omubiri okuyiga.
Omuyizi by'ayize mu ssomero, abiganyulwamu nnyo.
Omuyizi ky'abaletedde, ge magezi ag'okukola obulungi omulimu gw'okuyiga.
Omuyizi kye yeekolera yekka kisingira ddala wala ekyo ekimukolerwa obukolerwa omuyigiriza.
Omuyizi n'alyoka yessa yenna ku ky'ayiga.
Omuyizi nno bw'akola n'agguka ku bintu yennyini, abitegera.
Omuyizi okufuna omugaso mu by'ayigiriziddwa, yeetaga okubiwa obudde obumala.
Omuyizi okutuusa omulimu gw'okuyiga.
Omuyizi okuyiga alagirwa okwekolera yennyini nga tayambiddwako.
Omuyizi okuyiga alagirwa okukozesa amagezi ge.
Omuyizi omugezi ategana okuzuula Lwaki?
Omuyizi omugezi ategeererwa ku ki?
Omuyizi omunyiikivu akola, omugayaavu yeebase.
Omuyizi ono okutuusa kwe tekuva mu kugenderera, alabira awo, ekintu agwako kigwe.
Omuyizi ono si mugezi, tamanyi kufumiitiriza.
Omuyizi oyo aba ayigidde ddala bulungi.
Omuyizi taliiko ky'akola kyonna.
Omulimu gwe tegumukolerwa mulala, ye yennyini y'alagirwa okugutuukiriza.
Omuyizi ye ani mulowooza?
Omuyizi yetaagira ddala okussa awamu by'ayiga n'okubitereeza, bw'atyo lw'asobola okubikwata n'okubijjukira.
Omuze ogwo gusangibwa mu mpapula nnyingi ez'amawulire eza leero.
Omuzimbi tamala kukola ntegeka, ate n'azimba birala.
Omuzungu takutegeera okuggyako oyo aludde mu nsi muno n'amanya endowoza yaffe.
Omuzuuzi ateekwa okubeera n'ebirowoozo ebitangaavu.
Omuzuuzi ateekwa okuguma okwanganga ebintu.
Omuzuuzi ayita mu kugezesa ebintu emirundi mingi nga tannagguka ku kituufu.
Omwaffe muno omuyizi y'anaaba omusale.
Omwana akaluubirirwa, naye mu kukaluubirirwa okwo mw'aggya okuyiga okutuula n'okutambula.
Omwana bulijjo abuuza ensonga n'agimanya.
Omwana bw'azalibwa, bazadde be bamuliisa era bamujjanjaba.
Omwana ebbanga ly'amala mu lubuto balimanya, ly'amala alyoke atuule, ayavule, atambule, ayogere era balimanya.
Omwana ng'atuuse okutuula, omuzzadde amuziziikirira.
Omwana okutuuka ku ssomero atambula mayiro ssatu.
Omwana omuto akwata emisota, ebisaanyi n'ebirala ebiyinza okumutta.
Omwana omutuma ebigambo bibiri, okutuuka gy'omutumye nga takyabijjukira.
Omwana oyo azingamye amagulu.
Omwana oyo ne bw'akaaba atya, tamuggyaawo.
Omwana oyo teyeeraliikirira kutereeza bintu bye.
Omweyogereze, takusuuza kayanzi ko.
Omweyogereze ddala ayinza okukusuuza akayanzi ko?
Omwoyo bwe gubaamu ebirowozo eby'amaanyi, ebirungi, eby'essanyu; ebirowozo ebyo bireetera omubiri amaanyi, obulamu n'essanyu.
Omwoyo kye kikulu, kye kifuga era kye kiragiddwa okutwala.
Omwoyo kye kikulu mu byonna.
Omwoyo ne kye gukola mu bantu.
Omwoyo teguliimu bitundu nga mubiri.
Omwoyo tetugulaba era tetugupima.
Ono n'ajja n'akubuulira kino naawe n'okkiriza.
Okiyigirako n'emirimo emikulu egikuza amagezi, nga bwe gigenda awamu.
"Onaalyanga emmere yo ng'ogituyanidde", lye tteeka Katonda lya yassa ku muntu.
Onaakuza otya okufaanaanyiriza kwo?
Onaawandiika biki ate onaabiwandiika otya?
Onywereranga ku kituufu ne ku mazima.
Osaanidde okugoberera ebirowoozo ebikulu, ebyawula omuntu ku nsolo.
Osanga abantu abategeera ennyo, n'abalala abategeera akatono ate n'abasiru.
Osanga abantu bangi abakaddiye nga bakyali bato nga bagudde n'embugubugu.
Osanga bangi abamala okuyiga n'abalala abakyayiga, abatabula Oluganda n'Olungereza mu mboozi zaabwe.
Osanga bangi abayise awangi, abatambudde engendo empanvu, naye nga bye baalabayo, tibakyabijjukira, kuba tibabyekkanya.
Osangamu abawandiisi abawandiika emisango.
Osinzidde ku bangi b'omanyi be bantu bonna n'olyoka omanya Lusajjalubi.
Osinziira ku ki okugamba bw'otyo?
Osinziira ku kya kunnyonyola okw'ebingi awamu
Osinziira ku tteeka ly'oyize n'oleeta ebyokulabirako.
Osobola okwetegereza buli kitundu kyakyo, ate n'okukinnyonyola.
Osoma mu mawulire oba owulira ebyogerwa?
Osooka n'ogeraageranyaako ekimu, n'olaba ebifaanagana mu byombi.
Ekintu kyetegerezanga, osome munda waakyo.
Osumululanga ebbasa n'olaba ebbaluwa erimu.
Oteebereza ng'osinziira ku bubonero obuli ku kintu.
Oteebereza nti: Kyandiba kino, kyandiba bwe kiti.
Otegedde ensonga ezitusindika okwogera.
Otegeera ebitonde n'osobola okubyeyambisa.
Otegeera nti enkuba egenda kutonnya.
Oteekwa okulwana nabwo, buleme kukuziyiza kuyiga.
Oteekwa okuwandiika, naddala ng'ekigambo ky'oyiga kikulu oba kizibu.
Oteekwa okwetegereza obulungi oleme okuwubisibwa.
Otoola mu bingi ekimu oba ebitono n'obyetegereza.
Otta ekitali kituufu n'olekawo ekituufu.
Ow'engeri eyo tamanyi kuyigiriza.
Ow'engeri eyo yeyambisa era akozesa ebirowoozo ebitali bibye, naye ebikolerwe obukolerwa.
Ow'obuyinza asobola okuwaliriza b'atwala, ng'akaluubiriza abo abatayogera oba abatalowooza nga ye.
Owulira abaana bangi abagamba, mpozzi naawe okyogera, nti: "Sigenderedde".
Owulira bulijjo nga bagamba nti: "Gundi oyo ayoza bulungi ebifaananyi."
Owulira bulijjo nti ekiro ababbi bajjidde mu mmotoka, ne batema enju ya gundi.
Owulira ku bantu be bayita: Bamutundabikadde ne Bamugula bikadde.
Owulira omuyigiriza ng'ayigiriza eno banno nga balina kye bagamba.
Bw'oyiga emu ku zo n'endala zonna ez'engeri eyo ng'ozimaze.
Oyiga obulamu bw'abantu abatutumufu, n'ebyafaayo ebikulu.
Oyiga omukozi waabyo n'okumuwa ekitiibwa.
Oyinza okusala olukoloboze oba enkoloboze bbiri ku bbali w'ekitundu ky'olabye nga kirimu ebigambo ebikulu.
Oyinza okusinziira ku kikoleddwa n'otegeera eyakikoze nga bw'ali?
Oyita ewala n'otuuka emirembe.
Oyo ekifaananyi aba akinoonyezza n'akiggukako mu ngeri ey'amagezi.
Oyo ku kibuga alituukayo?
Oyo baamutikkira emyaka ena egiyise.
Oyo tebamuwadde ddagala, naye bamuweeredde ddala kiti kyennyini.
Oyo y'amanyi okuyigiriza obulungi.
Okulowoolereza ku by'olabye ne by'owulidde.
Ozukukka n'onaaba, oyambala n'osoma essaala.
Petro ne Michael mujja kugenda enkya okuyiga.
Petro ne Yakobo nabo bagalina, kuba bantu.
Plato Omuyonaani omugezi ow'edda yagamba nti: "Amaddu ago ye nsibuko y'okumanya kwonna."
Pulopaganda kye ki era kyajja kitya?
Awo ne mulaba nga zifaanaganira ddala.
Sebastiano wasswa taliiwo, yagenda kampala, anaamalayo wiiki emu.
Ssi Baganda ate ssi Bangereza.
Ssi bayizi bokka, abatakakasa kye bazudde, naye n'abantu abasinga obungi.
Si kuyiga kwokka, naye buli mulimu gw'okola, gussengako omwoyo, lwe gunaagendanga obulungi.
Ssi magezi ga muyigiriza oba ga munno, naye gago ggwe wennyini ayiga.
Ago ssi magezi malungi.
Ssi mu byakuyiga byokka, naye ne mu mboozi z'omanyira okulamula obulungi.
Ssi mwangu kuzuula nsobi mu mulimu gwe ate n'okuzigolola.
Tobangako ky'okkiriza wadde ekimu kiti.
Oyo ssi waakulera ngalo.
Ssi ye yekka awoza, n'omuwaabi naye awoza ebibye.
Singa bwe kiri, enjigiriza eyo teyandibadde ntuufu.
Singa enkwale y'emusogolera omwenge.
Singa Ireland teyakuuma lulimi lwayo, kaakati bandibadde bafuma nfume.
Singa si bintu ebyo bye tugambye ebiri mu kkubo lyaffe, tewandibadde muntu n'omu atutumuka.
Omuyigiriza tayambenga bayizi, nedda.
Ye yali kayingo mu kubuuza abayizi be.
Sooka weetegereze bye bakubuulidde mu kigezo ekyo, ate obitegerere ddala bulungi.
Sooka weetegereze ebiriwo nga tonnalandukira ku ebirala.
Soma bulungi ebibuuzo ebyo.
Soma mboozi so ssi kagambo kinnakamu.
Somesa magezi, oleme kumalako bumazi kitabo.
Sooka mpolampola okweyigiriza.
Sooka olabe emirimu egikuza amagezi nga bwe gigenda
Ssa omwoyo ku by'omuyigiriza by'agamba.
Ssa omwoyo ku ebyo abagolozi bye bavunaana.
Ssaako nno essira okuyiga olulimi lwo ate n'olukuumanga.
Ssako omwoyo, tomala gakiddamu nga tofaayo, ebirowoozo nga biri ku kirala.
Ssangako omwoyo ku kuyiga n'okulowooza.
Ssebuko bunaafa olabira ku nsugga.
Sso bwe tunyiikira okubyetegereza n'okubyekaliriza, birina kye bitutegeeza oba kye bitubuulira.
Ekidiba ekyo okukigeraageranya ne Nnalubale, ekidiba katondo butondo.
Ffena Katonda yatuwa amagezi, buli omu akozese agage.
Ky'otomanyi, toyinza kubaako ky'okyogerako.
Lusajjalubi muntu naye ng'abalala.
Mukiibi Muganda era amanyi Oluganda.
Naffe abantu tuzifaananako mu kino.
Singa bayiga ne babitegeera, bandirabye nga byoya bya nswa.
Ogeza bugeza n'olabira awo ng'okiguddeko.
Sseggwanga gy'akomya okwereega, gy'akomya n'emiwuula.
Engeri ey'okusinziira ku kye tumanyi tulyoke tugguke ku kye tubadde tutamanyi.
Oyo aba tagoberera birowoozo bye.
Takozesa bumanyirivu oba okwagala n'ebbugumu by'awulira mu kabanga ako.
Tannafuna ngero mu magezi, kw'asobola okugerera bintu.
Yawenyuka nti wano wafiira muloge.
Tasobola kubyeyambisa na kubikozesa.
Tasobola kussa mwoyo ku ky'akola bbanga ddene.
Tata kubuuza nti: Lwaki?
Tatya mirimu egimuweebwa.
Teebereza omuwandiisi w'ekitabo by'ayagala okwogera mu bigambo ebiddirira.
Tega amatu owulirize era owandiike ky'owulidde.
Tegana okufuna ebirowoozo mu bigambo ebiwandikiddwa.
Teganga amatu owulire bingi nga bw'osobola.
Tegeka nga bukyali byonna by'oyagala okuwandiikako.
Tegeera bulungi kye bigamba.
Tekuyigiriza, kuba tewali kirowoozo ky'oggyamu.
Tereeza bulungi ebirowoozo byo.
Tetusaana kwesiga kuyigiriza kwa mu bitabo na mu ssomero kwokka.
Thomas Omutuukirivu bw'agamba.
Oteekwa okutegana, omuyigiriza ng'akuyamba.
Tebaagala kumanya by'ayize nga we byenkana.
Tebakoma ku kigezo kyokka, naye n'abayigiriza bongerako ekirowoozo kyabwe.
Tebalaba buzibu n'okugumiikiriza n'okufaabiina abantu abo bye bayitamu okutuuka awo we bali.
Tebalaba lugendo lunene lwe batambudde.
Tebalina musingi kwe bazimbira kulowooza kwabwe.
Tebamanyi kukaluubirirwa kwe bakaluubirirwamu n'amaanyi ge baleeta okuwangula
Tebamanyi nga bwe baasoberwa.
Tebasooka kumala kimu balyoke baddire ekirala.
Tebategeera kkubo lye baayiseemu.
Tebeeyongera ate tebalina kye bamaliriza.
Tebigenda kukulema kugumiikiriza n'okubiwangula.
Tekulekeka, era kigambo kikulu mu bulamu bw'omuntu.
Terigenderera bayizi bonna kubenkanyankanya n'okubateeka ku ddala erimu.
Tetulina bingi bye twogera ku mulimu guno.
Tewali kwesigula mukisa, bitone, ggwiiso oba okwesiima.
Tewali muntu ayinza kubeera mulamu ku lwa munne.
Tewali musawo yeeteeka ku birowoozo bya ssanyu mu kuwonya endwadde z'omubiri.
Tewali kintu na kimu kye bayiga bulungi, byonna babiyiga bubi.
Tezisobola kugattulula n'okuyungulula kye ziyiga.
Tobangako ky'osoma n'otokyefumiitirizaako n'okukirowoozaako.
Tobeera nno owa kabugira.
Tobuukabukanga mu bigambo byo.
Tofuutiika bifuutiike, teekamu ebitundu.
Tokakasizaawo mangu ago, olindangako.
Tolagirwa kumala gakkiriza abayigiriza bo bye bakubuulira oba by'osoma mu bitabo.
Toleka balala kukulowooleza ssebo.
Tolindanga kulekayo mwezi gumu oba wiiki ssatu.
Tolowooza ku bintu bityo eby'okumala geefaanaanyiriza.
Tomala gakkiriza buli ky'osomye mu kitabo.
Tomalanga gakwata nti: Kuba omuyigiriza bw'agambye oba nti kye nsomye mu kitabo.
Tosobola kwogera linnya lyakyo, kuba amagezi go tegakubanga kifaananyi.
Tosomeranga bbaluwa mu bbaasa, kwe kugamba nti: Toteeberezanga buteebereza.
Tosomeranga bitabo mu nzikiza oba mu musana oguyutiridde, n'ebirala ebikugaanibwa.
Tosomesanga maaso ate omwoyo nga guli ku birala.
Tosuubira kukkirizisa bantu kintu.
Toteeberereza mu bbanga, naye onoonya mu by'omanyi, olabe ekikifaanana, nga bw'okola mu kukoca.
Towakankulanga nnyombo ku bayise ne ku bagwira.
Tubeera n'ebirowoozo bibiri omuva ekyokusatu.
Tubigasse awamu, ye muntu omulamba.
Tubuulire ebyakumanyisizza ebintu ebyo.
Tubuulire engeri esinga obulungi mu kuziwandiika.
Tugamba nti: Ke weerimidde kakira mbegeraako.
Tugambire wamu nti gasinziira ku bintu ebimu n'ebimu.
Tugambye engulu nti: Olulimi lye ggwanga era lwe lulikuuma.
Abatukulembera balina amagezi ge batulekera, gatuyambe mu byetaago byaffe, mu nkola yaffe.
Amawanga galina endowooza yaago.
Omuntu amagezi yagasala, era akyagasala, kuba buli lunaku n'ebyalwo.
Pulopaganda yeetaagibwa era talekeka, kuba ge magezi ag'okubunya ebirowoozo.
Tugenda kukikola ki era tutya?
Tukitaddemu ebitundu; naye jjukira ng'omwoyo tegulina bitundu.
Tukwata ennyambala oba empisa, nga tetumaze kwetegereza kuba bonna bwe bambala oba bwe bakola.
Tukyali mu kitundu kyaffe ekyokubiri: Amagezi n'enkola yaago.
Tulabye engeri z'ebirowoozo nnyingi.
Tulabye nga buli mulimu gulina amateeka gaagwo, g'olagirwa okugoberera olyoke ogutuuse.
Tulabye ng'oyinza obutasobola ne tukuleka.
Tulagirwa okukozesa amagezi gaffe, tulagirwa okulowooza, ne tulyoka twanukula ebibuuzo ebyo.
Tuleme kulekera b'ebweru nga ffe tuleze engalo.
Tuleme kusanga ng'abamu bawandiika bwe bati, ate abalala nabo nga balina eyaabwe.
Tuli ku magezi ga kuyiga, ate kaakati ekituzza ku lulimi kiki?
Tulina ekigambo kyaffe ekigamba nti: Byali bya dda ebyasibyanga endiga ekifuba.
Tulina muno ebyaffe bingi ddala.
Tulina amateeka g'eggwanga n'ag'amawanga gonna.
Tuliraba mu mateeka ag'okuyiga, ng'okuyiga mulimu gwa muyizi ate ne by'ayiga ng'alagirwa okubifuula ebibye.
Tuliyite ng'etteeka nti: Atawandiika tasobola kuyiga.
Tulwanirira bugunjufu, eddembe n'obwenkanya.
Tumanyi bumanyi nti mwekiri.
Tumaze nno okulaba okulowooza nga bwe kugenda.
Tumaze okukiraba mu bikulembedde.
Tunuliranga obulungi obuva mu mulimu omulungi, ate n'obubi obuli mu mulimu omubi.
Tusinzidde ku kye tumanyi ne tumanya kye tubadde tutamanyi.
Tusinziira ku mateeka ne ku bye tumanyi.
Tusoose ne tukwoleka ebirungi ebiri mu kulowooza.
Tuteekwa okukakasa nga kye tuzudde kye  kikakafu era nga kituukana n'ebiriwo.
Tutegeerera ku bikolwa byagwo.
Tuteekwa okugenderera n'okussa omwoyo ku bye tukola.
Tuusanga olulimi lwo era lukuumenga.
Tuyiga nga bwe tukola.
Tuyiga nga twebuuza ebibuuzo ate ne tubiddamu.
Tuyinza okweyambisa ebigambo ebyo
Tuyise n'ebintu kyenkana ng'omuwandisi w'amawulire omugezi bw'akola.
Twagala okumanya oba nga ne mu kino ekikalu ebinyoobwa bigyamu.
Lowoozanga ggwe wennyini, tolekanga balala kukulowooleza.
Twagamba nti eryo lye kkubo ettuufu ery'okuyigiramu.
Abapulopaganda bakola nnyo ku muntu omugayaavu mu kulowooza oba atamanyi kulowooza.
Ensibuko n'ensulo y'okukola bye birowoozo.
Kye bayita okuyiga kwe kukozesa okulowooza.
Okuyiga kwe kulowooza ky'oyize.
Twalaba nga waliwo amakubo ag'okuyiga abiri: Eryekooloobya, lye twayita "oyiteewala", n'ery'okumpi lye twayita "makutu".
Twalaba ng'ekyokusatu mu kulowooza gye kiri.
Twalaba ng'omulimo guno gwe gusinga emirala gyonna obukulu.
Twalaba nti amagezi kye gamanyi gakiyambisa okumanya kye gabadde gatamanyi.
Obubonero buyamba nnyo omuntu okulowooza.
Twayogera ebikolwa ebikulu bisatu.
Twayogera ku kyuma ky'emmwanyi.
Twayogera ku mugaso gw'olugero n'etteeka nga kw'olabira okulamula.
Twetaaga okukola ebintu bisatu byokka.
Yigirizibwa omuyigiriza omutuufu amanyi okuyigiriza.
Wa mukisa asobola okumanya ensonga z'ebintu.
Yamubuuza nti: Alaze wa?
Wabeewo avunaanibwa omusango.
Wakaluubirirwa nnyo okuva mu kikunta kyo.
Olugero lwa Wakayima ne Wango.
Olugero lwa Wakayima ne Wanjovu.
Walabira awo ng'akugamba nti: "Mmaze."
Waliwo abayizi abamu omusango bagussa ku bayigiriza nti: Omuyigiriza takwasa.
Waliwo abazaazi abakulu ddala.
Waliwo amagezi gano ge batuwa anti gundi mugezi nga mubuulire.
Waliwo ebirowoozo ebimu ebigazi ennyo.
Waliwo ekintu kye twetaaga kikolebwe; ekintu ekyo nga kizibu, kyetaaga okukola n'amagezi.
Waliwo ekyoto, ebyalaani, enkoba n'ensawo.
Waliwo engeri endala, okugeza:  Nnakyemalira.
Waliwo engeri z'okuyiga mmeka?
Waliwo era n'enfuga endala eziggyako abantu eddembe.
Waliwo na bino ebya Mukiibi.
Waliwo naawe bye weerabirako?
Waliwo n'ebibuuzo bye bayita; ebisumuluzo by'okulowooza.
Waliwo n'engeri endala ze bayita okuwaliriza .
Waliwo obutwala obubaka okubuggya ebweru okubutuusa mu bwongo.
Wamma ggwe omuyizi n'alumwa!
Wandiika bulungi ebisomeka, nga totonnyezzaamu bwino.
Wandiika okukakasa ebirowoozo byo.
Wano aba ayize ng'agoberera amagezi ga munne.
Wano amagezi we gatukkaanyiza ekifaananyi n'ekintu kyennyini.
Wano ka tuddemu okugukulaga.
Wano kigenderedde okukuyigiriza omulimo gw'okulowooza, ekikolwa ekikulu eky'omuntu, ekimwawula ku nsolo.
Wano mu ssomero okungaanya bukungaanya ebirikuyamba.
Wano nno leka kulowooza nga tulwanyisa kye twayogera mu kusooka.
Wayinza okubaawo ebbanga abantu ne boogera nnyo ku kintu eky'engeri bw'eti, ekyandigasizza ennyo abantu.
Weebake ebbanga erimala kikuyambe okwefumiitiriza by'oyize.
Weebuuze ku banno ky'otategedde.
Omuwandiisi ono aleetera ddala ebintu byennyini ebyabaawo?
Weebuuze olabe oba ng'omuwandiisi by'agamba bituufu oba nedda.
Weebuuzenga nga bwe tulabye nti: Kiki?
Weegezese ku by'omaze okuyiga.
Weegezese olabe by'omaze oba obikutte.
Weegezese olabe nga by'oyize obikutte.
Weegezesenga olabe oba oyiga okwanguya okusoma.
Wekkaanye tokoppanga bukoppi bya banno.
Wekkaanye tokoppanga bukoppi ku munno, naye kolanga ggwe wennyini.
Weemanyiize nno okulamula ebintu, okukakasa oba okugaana ng'ogoba ensonga ng'omaze okwetegereza, okufumitiriza n'okulowoolereza.
Weetegerezanga ebiriwo by'olaba ne by'owulira era obitereezenga ng'ogoberera amateeka ag'okulowooza.
Weetegerezanga ng'okozesa magezi, olyoke olamule bulungi.
Weetegereze by'akola oba by'awandiika ku lubaawo oba by'akulaga mu kitabo.
Weetegereze nga bulijjo ky'oyagala okuwandiikako.
Tugambye nti mu mwoyo mwe muli okutegeera, okulowooza, okwagala.
Amadaala ag'okulowooza ago ataano g'olabye, tegagenda mu ngeri emu bulijjo.
Ky'olowoozaako, kifumiitirize mu magezi go, olabe byonna ebikiriko.
Wano leka kulowooza nga tulwanyisa kye twayogera nga tuli ku magezi ag'okulowooza.
Weebuuze nti: Ndibera ntya mu bulamu bwange?
Weewalire ddala okukwata obukusu.
Weewaawo banne bayinza okumuyamba okukuuma obulamu obwo oba okubwongera.
Weewaawo engeri eno egenda mpola, naye eyigiriza.
Weewaawo Katonda talema kutuwa mukisa n'okutuyamba.
Weewaawo n'empisa weeziri, naye bazituyigiriza nga beeyambisa olulimi Oluganda.
Weewaawo waliwo ebimu bye zikola, ebifaanana okuba eby'amagezi.
Weeyambisa ky'omanyi ne kikumanyisa ky'obadde tomanyi.
Weeyambise bye wafunza ku luli.
Weeyambise ebigambo biri ebiyamba okulowooza.
Weeyigirize okulowooza ggwe wekka na wekka.
Wonna we weetegerereza ekintu ng'ogenderera okukiyiga, oyinza okuyitawo essomero.
Wonna wonna kye kigambo ekikulu ekisookerwako.
Yawula oba ogattulule ebintu by'oyize.
Wulira Cardinal Newman nga bw'ayogera ku bubi obw'omulembe guno.
Abantu ab'eggwanga erimu babeera n'ebigambo ebitegeeza ebirowoozo byabwe.
Yagenda okuwulira ng'empologoma zisindogoma, empisi zisekereza, ensolo zonna enkambwe ne ziyitaayita nga zinoonya ekyokulya.
Yalaba ente engevvu n'enkovvu musanvu.
Yalabira awo ng'esirika be cce.
Yali ng'atudde awo, enjuba n'evaayo n'emubugumya.
Y'alina obuyinza okufuula ekirowoozo ebintu by'ayagala, awatali na kutegana nga ffe abantu oba ebitonde.
Yatula ky'omanyi nga totya.
Yawula okuyiga obukusu ku kuyiga n'amagezi.
Yayogera bwogezi nti: Wabeewo ekitangala.
Yayagala okubaggyako olulimi lwabwe, bakwate olulwe.
Yayagala okuggyawo Olufalansa.
Yayiga Olufalansa era n'aluyigiriza n'abalala.
Ye mboozi oli gy'aleeta okukakasa by'agamba ebifaanagana.
Oyo mugezi nnyo era tumwetaaga.
Ye mukulembeze akulaga ekkubo n'akutiisa gy'obadde oyagala okulaga.
Eyo ye nsala y'omusango ogwo.
Ye nsonga emuleetera obutabaako ky'akola.
Ye muntu gw'oyagala okumanya.
Omulimu ogugwe gukuwa bya kulabirako oba okukulaga ekkubo ery'okutuuka ku ky'oyagala okuyiga.
Ye wuuyo amanyi okulowooza, okwekkaanya, okussa omwoyo ku by'akola n'okubitereeza obulungi oba okugattulula ebintu.
Ye wuuyo ategeera okusinga banne ab'ekigero kye n'olubu lwe.
Ebibuuzo eby'omu kamwa ng'owuliriza n'amatu.
Ekola mu ngeri emu wabula ng'eziyizibwa.
Yeetaaga okubategeza by'alowooza, nabo bwe batyo.
Yekenneenye ebirowoozo bye, ayawule ebyetaaga okwawulwa, aggyemu ebiteetaagibwa agatte bye yeetaaga okugatta.
Yeekolera bubi ate n'abalala abakolera bubi.
Omuyizi okwezuulira yekka ekintu kyawukanira ddala ku ku kimubuulirwa obubulizi.
Yeesubye atya wali we yasookedde?
Yeetaaga okugunjulwa era alagirwa okuwereeza Katonda.
Yeetegereza nnyo ebintu by'akola.
Yeeyambisa okufaanaanyiriza kwabwe okubamanyisa ebyali bigenda okujja.
Yiga amagezi g'onaafunzangamu by'oyiga.
Yiga nga ky'ogenderera kwe kujjukira.
Yiga okusoma amangu ebiwandiiko.
Yiga okusoma amangu ebitabo.
Yiga okusoma amangu era somesa magezi.
Funa amagezi ag'okulamba ebitabo.
Yiga okussa obulungi omukka.
Bw'oyiga ekirala ekiggya, oyongera kwetegereza
Bayitiriza okuyamba omuyizi ne bamukolera byonna, omuyizi oyo by'alagirwa okwekolera yennyini.
Kye yeezira be bantu okwanukula.
Omuyizi asaana ne yeezuulira ye yennyini.
Yongeranga okubyetegereza n'okubifumiitiriza.
Ffe tugenderera birungi byerere.
Zaatandikira ku munaala gwe Babel.
Zino zonna nsolo za mu nsiko.
Kye weeyigirizza wekka kikuyamba nnyo okutegeera.
Zonna yayiga okuzikola era kati takyasabirwa.
Zuula ebintu byonna era obyefumiitirizeeko.
Amadou Toure ye Pulezidenti w’ensi eno. 
Okulima kuzibu naye bwe baba bakutumye kitali kulima, tofaayo.
Ge makabala, ge masimba era ge makoola?
Mutabani wa Nsamba ayitibwa Muwonge ye yali omusenero wa Ssekabaka Kimera.
Okulimirira omuntu kwe kumwogerera obubi eri oyo amulinako obuyinza.
Olubu lw’erinnya luno lwakutaano mu ggulama w’Oluganda. 
Omuti ogumu n’oluzzi weebiri kinnawadda.
Alina omutima omubi ogutayagaliza bantu.
Yamukubisizza kino ku ttama ne kisala.
Ebyo byongeddwa ku byasooka okukolebwa.
Abaami baanyiiga nnyo okubasimisa ennyanja eno.
Abaami bonna Kabaka baamwesamba.
Abaana abaddako batuumwa amannya aga bulijjo agatalaga buzaale bukwata ku balongo.
Abaawonawo bazzaayo amawulire eri Ssemakookiro nti Jjunju babadde bamuleeta n’afiira mu kkubo.
Ababa nga tebawangudde mpaka zino baddayo nga banyiikaavu nga balowooza nti bo si balungi.
Ababe ne bamulaamiriza nti, “Mwana waffe ogendanga odda".
Abo be bagole b'entanda ya Buganda.
Abakazi abasinga mu nsi yonna beejaajaamya, eky’akabi tebakimanyi.
Abakenye bantu Baganda ddala.
Abako be baliwa abatwala omugole?
Abako be basajja ab’ebika ebirala abagenda ne bawasa mu kika ekirala.
Abako nga batudde oludda, n’abakulu baboolekezza obwanga n’omusika waabwe.
Abakyala baddiranga amalagala ne bagakuba ku ntumbwe mbu lumonde agejje ng'entumbwe zaabwe.
Abakyala bawanda amalusu ku kikata ekisooka mbu lumonde abeere muwoomu.
Abakyala kye tuteekwa okumanya nti Katonda yatutonda mu kifaananyi kye ekisinga obulungi.
Abalongo abazaalibwa nga bali babiri.
Abalongo tebalina kukoma ku mannya ga buzaale bwokka. 
Abalongo nabo balina okutuumibwa amannya g’ebika byabwe.
Abamu bagalinda ne galeeta n’emitunsi olwo ne balyoka bagabyala.
Abantu abakulidde mu kibuga ky’e Ntebe bamanyiddwako kimu bessaamu nnyo ekitiibwa.
Abantu bano be bayunzi ba Buganda ab’obuvune.
Abantu kye bava bawa endowooza nti oboolyawo omuti ogumu ku egyo gwe gwamumira.
Abapalesitina be baali basingamu obungi naddala abaana abato.
Abasasulira empaka zino n’okuziwagira babakolamu mididi gya nsimbi.
Abayindi baawalirizibwa okussa ebyobusuubuzi byabwe mu mannya g’Abaddugavu basobole okutunda.
Abayizzi baabyo basooka kuttako kisajja, ebikazi ne babireka.
Abazungu bwe baatuuka muno, abantu bajjumbira nnyo okusoma ebiwandiiko by’eddiini n’eby’amagezi amalala.
Abo be bannamusu ba Buganda.
Aboomusu balina omulimu ogwa Namusu.
Aboomusu be bazaala Nnaabagereka ow’omulembe guno Omutebi owookubiri. 
Nnaabagereka wa Buganda ye Nagginda Sylvia.
Agenda okuva ku mpewo nga buli omu ng’amunyeenyeza mutwe.
Agitema mu kibira ekiyitibwa Luggo.
Agutema ye Semagumba muzzukulu wa Ggugu, muzzukulu wa Semusulo e Bukasa Kabona.
Akaagubaasira nga ne langi yaako yasanguka.
Akadde ke kano buli mwana wa Kintu atandike okumanya nti Buganda ye nsi ye.
Akafi k’ennyama oba ak’enkoko akawera gulaamu abiri mu ttaano.
Akagenge kaalemerako era kaagaana okutunulayo.
Akaseera katuuse Abaganda tuyige okukwatagana ku mukono tulabe nga twejja mu ddubi ly’obwavu.
Akati okusuubulwa ebinsambwe tukayita tutya?
Akatuli akali mu kutu kw’omuntu omuyita amaloboozi tukayita tutya?
Akatunda kalina emirandira egittaka wala mu ttaka.
Akatunda kasobola n'okugwa wansi.
Akatunda kasobola okufa singa kaba tekafiiriddwako.
Akawewo akalungi kafuuye.
Alaga obukulu bw’obuvunaanyizibwa bw’ayolekedde era n’alaga nga bwe yeetegese okutuukiriza ekyo.
Alina ebitundu ataano ku buli kikumi mu kampuni ya Aluminiyamu, esinga obunene mu Lassa.
Amaddugavu be baana abazaalibwa ababiri nga bafaanaganya embala.
Leero ka twekkaanye amadinda ga Buganda.
Amadinda ganyuma nnyo naddala ng’omukubi agategeera bulungi.
Amadinda gasibuka mu bitundu ebiyitibwa East Asia okusingira ddala mu Yindoneziya.
Amadinda gasinga kukolebwa mu miti gino: Ssettaala, Olusambya, Munyeenye, Omutuba, Omukebu.
Amadinda gasobola okukubibwa nga gawerekera amazina ag’ekinnansi, ennyimba z’obuwangwa n’ennyimba z’eddiini.
Amadinda gatera kukubibwa abantu basatu; omunazi, omwawuzi n’omukoonezi.
Amadinda lye linnya erisinga okumanyika.
Amagezi gasalwa luvannyuma anti enkonge esooka kukuba n'olyoka ojjukira okubuuka.
Amakulu nti abantu bonna mu ggwanga beekolamu omulimu ne balaba nga bwe baneefuga.
Abakulu be basomesa abato empisa embi.
Akoze ekibi era y’abonaabona nakyo.
Akusingako bw’alemererwa obivaako buvi ng'embwa bwe yava ku nseko.
Eyaayonoonese otawaanira busa okumutaasa.
Ofunda okuba n’ekintu ky’otoyagala nnyo okusinga okubeererawo.
Omugagga teyeemalirako ddala bibye.
Omutawaana bwe gujja tegutaliza bassaalumanya.
Amalagala nga bagasaze tebaagabyalirangawo.
Amatabi agaleebeeta gakutule nga gakaddiye osobole okufuna amapya aganaabala ku lusa olunaddirira.
Amawulire gano bwe gaatuuka ku Bukuku, naye n’ajja akyerabireko.
Amayengo bwe gabeera ku mazzi gakola obuyovuyovu ku mazzi.
Amazzi gaayo galimu engeri ya mubiru, naye oluusi gateeka.
Bano be baana abazaalibwa nga baawukanya embala: omu muwala omulala nga mulenzi.
Amenvu aga bbogoya ne ndiizi geeyogerera.
Amulinamu abaana bataano era nga bonna bawala.
Mukyala we Olungereza akolondola lukolondole ate nga bba alubojja bubozzi.
Ani ayanjulira emmandwa ennyama eba ebaagiddwa, mmandwa alyoke alyeko ekibumba?
Ani oyo yayogera gye balaga?
Ani yeetikka emigugu gya lubaale okugizza eka ng’okusamira kuwedde?
Anti abo baba tebakyalya bwa Kabaka.
Anti bw’aba yeebaza okumugabula agamba nti, “Bye ndabye mbirabye.”
Anti bw’amala okuwa omubi eyasabye amazzi abuulizaawo n’omulungi nti naawe nkuweeyo ku tuzzi?
Anti nga tewali mmere ya kuwa mugenyi.
Asoose okuzaalibwa bw’abeera omulenzi ayitibwa Wasswa, omuwala n’ayitibwa Nakato.
Atamanyi kunyumya y’alaba Kabaka bw’anyirira; nti atalima lwaki taanyirire?
Ate asoose bw’aba omuwala ayitibwa Babirye, omulenzi n’ayitibwa Kato.
Ate bwe baba abawala asoose aba Babirye ate owookubiri Nakato.
Ate gwe bawaanye; ng’asuulamu akayimba.
Kigoye omwana wa Ssekabaka Kyabaggu naye yalyako obukulu obwo.
Ate lubyamira yatandise ddi okuluma omukadde?
Njagala okubategeeza nti omwana takula ew’omuzadde kale temukikinala nga mulowooza mukuze.
Ssaabaminisita Apollo Nsibambi yayozaayoza Omutanda ku lwa gavumenti eya wakati.
Atema emiggo ebiri: omulamula n’omusekera.
Ssenga Dora bwatyo yawa Namirembe eddagala mbu limuyambe okwekuuma olubuto.
Ababaka bameka b’otendese okutegeeza abalala okukozesa enkola ey’entegeka y’ezzadde?
Abantu baffe ddala kiki kyebaakukola?
Abantu balina okukkiriza ebyobuwangwa byabwe kyebikkiriza.
Ajja kukuyamba okumanya ekituufu.
Akaweta ate kakola mulimu ki?
Nalubega ne Luyima basobola okuteeka munkola ebyo bye bayogera ku by’entegeka y’ezzadde.
Otuuse obudde buweddeyo sisobola kuddamu kuggulawo dduuka.
Obwedda nkunoonya mwana gwe obaddewa?
Genda ogolokose Nalule ajje tugende.
Nayiga nsanyuse okukulaba.
Obweda nkanda kuyita nga tewali muntu yenna wano?
Amazima gali nti twawonye buwonyi okufiirwa ebitabo bino byonna.
Anti era bagenda kufuuka bagumba.
Obuzibu bwonna okufiirwa obwagazi bwava ku kukozesa nkola ya kizaalagumba.
Anti munnange maama yali mulwadde nga sisobola ku muleka waka yekka.
Okusobola okuzaala abaana abekigero oyina kukozesa nkola eyo.
Ate ekyo nkyagadde, sembera nno wano.
Eri endala gy’otayogeddeeko ani yagitwala?
Ate Jack abadde ki?
Mwannyoko akuddako ye wa myaka emeka?
Ate mwanyinaze gw’ogamba ddala omusuubira okukola emirimu gyonna egy’awaka?
Ate nga kiki ekisinga ekyo?
Ssenga waawa oyo akugambye ompite?
Ate wamma onzijjukizza!
Awabula ku by’entegeka y’ezzadde.
Awerekeddeko maama mu katale.
Awo nja kuba mpezezza ssente ze mbadde nneetaaga
Twogere ku nkola ziri ezitali za lubeerera kuba nnina okuzaala.
Bagamba nti obunene bw’omuti bukusaza entotto engeri y’okugusalamu.
Baganda bo balaze wa?
Bajjajja bannyambe biddire eri.
Bambi Musomesa nnyamba tobimugamba ajja kunkuba.
Bannange Ssenga Nabulime ow'e Bukunda ali atya?
Bannange Jack, okola ki wano?
Bonna bawagira Ssenga Dora emirundi kikumi ku kikumi
Buli kimu okukifuna olina kumala kukituuyanira.
Bulijjo mmanyi nti okujja ewange tokirinaamu buzibu bwonna.
Kati okakasa tolina buzibu bwonna bw’owulira?
Ebintu ebyo abitegeera bulungi.
Eby’okugenda mu ddwaliro okwogerako ne musawo Nakimbugwe wabikomezza ku ki?
Ebya leero bya leero n’ebyenkya bya nkya ssebo.
Ebyo byoyogera temuli makulu.
Naawe ommalidde budde temuli nsonga gye nnyinza kusinziirako.
Ekirungi ozze okwebuuza.
Ekitegeeza oyagala okuzaala naye nga si kati.
Ekitegeeza tokirinaamu buzibu?
Kitegeeza toyagala kyali mu birowoozo byo?
Ekitegeeza tozze wano kujjanjabibwa.
Ekituufu kiri nti enkola ezo bw’ozikozesa tosobola kwejjusa.
Ekituufu kiri nti, saagenderedde kubirekayo, nabyerabiddeyo bwerabizi.
Ekituufu nno kiri nti maama Kate teyakozesaako n’omulundi n’ogumu bweguti enkola eyo eya famire.
Ekizibu kyolina ggwe oyagala osalirewo buli muntu kyalina okukola.
Ekyo kyo nkikakasa.
Ekyo kyo nkitegeera.
Ekyo mbadde sikirowoozezzaako.
Byoyogera si bye nnawulira .
Eddiini zonna zivumirira enkola zonna eza kizaalagumba.
Edda ng'amaka okuba n'abaana bangi kyabanga kitiibwa.
Enkola eyo ekola etya?
Era ani yakutaddemu ekirowoozo ekyo ekikyamu?
Ntaddemu akaweta tewakyali kitweraliikiriza.
Era bw'oba nga ddala oyagala, lumu nga mmalirizza okusomesa nja kukutwalayo omulabe.
Era enkuba yakuyambye nnyo obutatonya n’okubibba ne batabibba!
Kiki ddala ekibaawo nga akapiira kaabise?
Era kyova olaba mbadde wano nga ndowooza ku by’entegeka y’ezzadde lyaffe.
Era mbadde ndowooza nti oba nga bwe yannyamba, naawe esobola okukukolera.
Era mmwesunga okuba taata w’abaana bange ekiseera bwe kinaatuuka.
Era nange ogw’okulongoosa n’okuyonja essomero lya Bukulu primary school ngukola na maanyi.
Era nga n’abasinga ggwe kennyini ggwe wabamatiza okwesiga ebiragala ebyo okubikozesa okwekuuma embuto.
Era nkusaba eddagala lye olisuule.
Era olunaalekera awo okuzikozesa nga baddamu okuzaala.
Omuliro gwokyezza ebiyumba by'enkoko ne gutta enkoko omutwalo gumu.
Eyo enkola ngyagadde.
Genda olabe Ssenga Dora.
Gwe gendayo bajja kukuyamba ate sikugamba nti bizibu.
Gwe kasita owulira ng’oyagala okuzaala ng’ojja wano nga tukaggyamu olwo oba osobola okufuna olubuto.
Gwe laba ekyatuuka ku mutabani wa maama Kate.
Gwe ne balo mwali mulowoozezza ku ky’okukozesa enkola ey’entegeka y’ezzadde?
Gwe olowooza nze simanyi nkola zino bwe zireetera abakyala okuzaala abaana abalema?
Gwe tokimanyi nti enkola ezo ez’entegeka y’ezzadde za bulabe?
Gwe ky’owulira muli nga kye kituufu?
Guno gube omulundi ogusoose era tokiddangamu nnyabo.
Nkwetaaga okukulaba mu woofiisi yaffe etutwala.
Hajji yafunye omulimu omunene mu kibuga eyo.
Jack munnange weraba.
Obudde bubadde buzibye nga sifunye ku mawulire malungi nga ago.
Ssenkayi, ku nsonga eyo waliwo kye njagala tusooke twogereko.
Okimanyi nti mukulu wange alina omwana omuwere?
Mawulana, ononye ki wano?
Kansuubire nti mu nkola ezo temuli ddagala?
Akaweta ke kamu ku nkola ey'ekizaalagumba.
Kale naye lwaki togenda yo kati Mwebe?
Kale nno faayo eri omulimu gwo oleme kugufiirwa mu buntu nga obwo ‘obutaliimu’.
Kale ononsonyiwa, naye tambula otuviire.
Kale singa mbadde nsobola okukuyamba okutegeera ensonga eno.
Kale singa nnina awalala we nsobola okukutwala ne tubeeranga eyo ffembi.
Kale wasubiddwa nabadde ngenda kukufumbira.
Kale, kiki muli ky’oyagala nkukolere?
Kano kabeera kaweta omusawo k’akuteeka wansi mu nnabaana wo.
Kati awo nkutegedde.
Kansooke mmalirize emirimu gyange gino egya leero.
Kati kiki ddala ky’oyagala okumanya Ssenga Dora?
Kati kiki ekiriwo?
Kiki ky’oyagala okwongera okukunnyonnyola ku nsonga eyo?
Ngenda kukufunira eddagala erijja okukuyamba.
Kati nze oyagala nkole ntya?
Kati olwo mugenda kukola mutya?
Kati singa enkuba yatonnye n’ebikubira ebweru?
Ebyo bikyali awo tugenda kukola tutya?
Naawe ate yabikugambye?
Kigenda kututwalira akabanga okuweza ssente ezeetaagibwa,
Kiki ddala ekyabatuuseeko?
Kiki ekyakutuuseeko mwana wange okutuuka okukuba omusajja oyo?
Kiki ky’otegeeza musomesa Claire?
Ndowooza engeri ensi gyekukubyekubyemu onooterera mu nneeyisa.
Kirungi nti wamaze n’okyusa endowooza yo.
Engeri gye bakeberamu abalwadde ba kolona etiisa!
Ku luno osimattuse naye tokiddangamu.
Kuba awo tujja kuba tuwezezza ssente ezisobola okutandika amaka gaffe.
Balowooza engeri gye basomye n’enkola ey’obuwangwa bwabwe bagiri waggulu kwe kugidibya.
Amazima gali nti n’okutiisa kitiisiza ddala.
Njagala tubeere n’ebiseera eby’omu maaso ebitangaavu ku lwaffe.
Kubanga nze ondaba, olwanfunisa olubuto ne bansuulawo.
Ky’ogamba Nora okufuna olubuto yali takozesa ddagala lya Ssenga Dora?
Ky’ogamba nti guba musango gwange?
Ky’ogamba nti nakati tuli ba ddembe okweyagala bwetuba twagadde?
Ekyo nno kwe nnavudde okutandika okukozesa eddagala eryo erya Ssenga.
Kye ngezaako okugamba nti, nsuubira olina kyokola okuziyiza okufuna amangu olubuto?
Kyewuunyisa, anti nange kye kibuuzo kye mbadde ŋŋenda okukubuuza.
Tobuusabuusa bye nkugamba kuba bye bituufu..
Saagala ngeri gy'ompitamu nga tuli mu bantu.
Leka kunzigya ku mulamwa.
Leka kwefuula kiggala.
Leka naawe Alice kwefuula atalina ky’omanyi, okimanyi nti njagala kukuwasa.
Emirimu nnina mingi leero ogenda kunnindako ebbanga eriweramu.
Ekikoze obubi nina ebirowoozo bingi.
Lwakuba simanyi nti nnaasobola okuwakanya ekya maama ne muganda wange kye bakkiririzaamu.
Maama yagenze mu ddwaliro kunona ddagala lye ate ye Nabiryo yagenze mu katale.
Amazima ngamanyi ne bwonookola otya toyinza gabuzaabuza.
Mazima ne nkulinda  nga nkwesungira bwereere.
Mbadde mmanyi temukyalabagana era nga nsuubira nti wabivaako.
Mbadde nteesa buteesa Ssenga tokitwala bubi.
Mbuulira baani abalala?
Mpozzi nga mmaze kufa naye tojja kutunda ttaka lyange.
Mu byonna era ekyo kyolaba nga kye kisobola okukuyamba!
Mu nkola ey’akaweta temuli ddagala lyonna.
Mu nkola zino omusawo y’abukuteekamu era bw’otuusa ekiseera okwagala okuddamu okuzaala ng’ogenda abukuggyamu.
Mugenda kubeera wa?
Mukulu wo ekyo yandikikoze oba mwannyoko akuddako.
Mukwano nga nkwagala.
Mukyala mulungi tasobola kukola ekyo.
Mulamwa ki ogwo Ssenga?
Munange Jack saasobola kugenda kukuleetera nkulukuku.
Munnange nange kyansanyusizza.
Munnange ye yaŋŋambye n’okuŋŋamba okujja wano nkwebuzeeko.
Emirimu bwe gibula ku kyalo ng'ajja wano muwa ssente.
N’okwesitula yeesitula n’ajja mu ddwaliro.
Naawe okikkirizza nti enkola z’entegeka y’ezzade mbi?
Nabifulumizza eggulo nga njera ebibiina kubanga byabadde bigudde wansi.
Nagenze ne ndaba musawo Mildred ku ddwaliro gye baamusindika.
Nange nkwagala nnyo mukwano.
Nawulira nti enkola ezo za bulabe era zireeta obuzibu eri oyo azikozesa.
Naye abawala b’ennaku zino oba mubadde ki?
Naye kye njagala otegeere nti siri mumativu kujja wuwo nga baganda bo gyebali.
Naye lwakuba nti ab’eka bonna tebamukkiririzaamu.
Naye nga kino akirowoozaako nga gwe bw’okirowoozaako?
Naye olunaku oluddirira oba tokyasobola na kumanya oba mwekali oba nedda.
Siyinza kuteekamu kaweta mubiri ng'omwami wange tanzikirizza.
Naye siiwulire bulumi ng'onteekamu akaweta?
Naye tondabikira kuba musanyufu.
Watya nga ddala kituufu enkola eno ey’entegeka y’ezzadde efuula omukyala omugumba?
Naye yogera mpola mpola mukulu nsobole okuwandiika byoyogera.
Ndi musanyufu okuwulira nti toli mwetegefu kuzaala baana nga tetunnabategekera.
Abakazi bangi banoonya omwana mu bufumbo n'abula.
Ne ssenga Namirimu yennyini naye yabaddewo.
Emirundi egisinga abazadde basinga kusanyukira nnyo baana baabwe abasooka.
Nedda, nedda, nedda, oyinza otya okutandika okulowooza okukozesa enkola ezo Alice?
Sisobola kuva ku mulimu nga tebanzikirizza bajja kungoba.
Neetaaga amaka agaffe ku bwaffe.
Nfubye nnyo okukunnyonnyola nti enkola z’entegeka y’ezzadde ey’omulembe tezisobola kugumbawaza mukyala.
Nga musajja wa buvunaanyizibwa nnyo.
Nneetaaga okutandika amaka, ate nga nneeraliikirira n’okuteekateekera ebiseera eby’omu maaso 
Nga sibuuliddeeko maama na muganda wange?
Nga sikyabijjukira bulungi.
Nja kulisuula, naye nkozese ki ?
Njagala kukubuuza , ku nsonga eri gye twayogerako luli.
Njagala kwogerako naawe ku by'omwana omujjanannyina.
Njagala kwogeramu naawe.
Njawulo ki eriwo mu zo?
Njogera ku nkola ey’entegeka y’ezzadde, ey'abasajja.
Nkimanyi nga kisoboka essaawa yonna okugaggawala.
Nkiraba naye ate nkole ki?
Nkitegeera era nga bwe twayogera, kuba nange nkyetaaga.
Nkuzimbire mu bire gye bataakusange munnange wange!
Nnina amawulire amalungi gyooli.
Nnina kye njagala okukubuuza ku nsonga ezikwatagana n'essomero eryo.
Nnina okuddayo ku ssomero.
Omusajja oyo yantama lwa kuyitirira kusaagasaaga newateetaagisa.
Ngambira omusawo anfunireyo ku kadde mweyabize.
Musawo Musitwa oba onoosobola okunnyamba?
Abasawo abakola mu kuzaalisa bagambibwa okuba ab'ettima.
Nze abantu mbawa eddagala eryaffe ery’ekinnansi so si obwo obutwa bw’Abazungu.
Nze njagala enkola etankaluubirire gye nnaakozesa okutuusa lwe nnaayagala okutandika okuzaala.
Nze mbadde nsuubira nti ejja kukuwa emirembe oleme kuddayo kumala galeka otyo bitabo wabweru
Nze mmanyi nti ogaana bugaanyi okukkiriza ekituufu naye ng’okimanyi.
Nze ndi musawo omutendeke era eyakuguka mu by’okuzaalisa kyenva nzirukanya kirinika eno.
Nze ndi mwetegefu okukuyamba bw’oba oli mwetegefu okuyambibwa Alice.
Nze ne baze tusobodde okwewala okufuna olubuto okutuusa nga maze emisomo gyange.
Nze njagala enkola ya mwaka nga gumu gwokka si kkumi n’ebiri.
Nze nno mwagala era ye muntu gwe njagala okufumbirwa.
Nsobola okukumenyera abantu abakozesa enkola ezo abayitirivu naye nga tebazisanzeemu buzibu bwonna.
Nze saagala bya ddagala.
Nkozesa nkola za kizaalagumba era zinnyambye nnyo.
Nzikiriziganya naawe, naye oyo omukyala Dora nze simwesiga.
Nzize kugula ku kyamisana.
Oba gendayo gwe kennyini oyogereko ne musawo Malende.
Oba laba musomesa Musoke mu kyama okuva lwe kiri nti yabikubuulirako.
Oba mbitegeeze omukulu w’essomero?
Oba omulimu ogukooye?
Oba tuzaaleyo omwana.
Obadde n’abalala obeetaaga?
Obadde ogamba otya muto wange?
Obadde oyagala nkuyambe ki?
Obulumi tebuba bw'amaanyi, kale bwefaananyirizaako n’obwo bw’owulira ng’ogenze mu nsonga bwe baba bakakakuteekamu.
Obuwangwa bwaffe kati bukyuuse abantu kati basalawo ebintu luli bye baali tebasobola kukola.
Obwo bwe bulamu kati.
Enzikiza nga ekutte nnyo gye tutambula tulaga?
Ojja kufuukira awo omugumba nga okyabiyita eby’okusaaga.
Ojja kusasamaza abantu.
Okeera bukeezi wano kumakya nga tukaggyamu.
Okimanyi nti nze ne baganda bange tukola gwakuweereza ku bizimbe ebizimbibwa.
Okoze bulungi okubuuza.
Okukusonyiwa tekuggyaawo kikolwa kye wakoze.
Yansabye mbeereyo nkole okutuusa lwe tulimaliriza omulimu ogwo.
Okuva lwekiri nti toli mwetegefu kuwuliriza, nnyamba otambule ogende ojja kunyiiza abalwadde bange.
Okuwabulwa ku by’obufumbo?
Olaba byonna bwe byabadde bigenda okwonooneka.
Olina okugenda n'enkyuukakyuuka empya eriwo.
Olina okwebuuza ku bannannyini kumanya ng'ogenze mu kitundu ekipya.
Olukagyamu mba nfunirawo olubuto?
Omanyi ensonga lwaki  nnimbye?
Omukyala yenna alina okuzaala abaana bonna Katonda be yamuwa.
Ononsonyiwa okweyingiza mu nsonga zo naye nange nno nnaliko mu mbeera nga eyo.
Osanga ekyo kye kinaatuwa akakisa okubeera ffembi.
Osigaddewo wekka awaka?
Osobola okukanteekamu kati?
Oyagala kusooka kuddamu kwerowooza?
Oyagala naawe ozaale abaana abalema nga Maama Kate?
Oyinza otya okuleka ebitabo byange ebweeru bwotyo?
Oyinza otya okumpisaamu otyo amaaso?
Oyo omukyala bw’aba nga ye yalikuwadde sirowooza nga ddala ogwanye okulimira.
Sandyagadde kwawukana ku maama na baganda bange.
Sijja kuddamu kuwakana naawe.
Sijja kugumiikiriza kumpisaamu maaso otyo.
Sijja kuva wano okutuusa ng’okkirizza kye nkugambye.
Sikyagalirako ddala era naye kenyini takyagala.
Sikyasobola kufuna lubuto Ssemuwemba okutuusa nga twagadde.
Simanyi naye sirowooza nga ddala eby’entegeka y’ezzade binaatukolera.
Simanyi kuba tetunnategeera wa we tugenda okubeera kuba tetulina na ssente kati zimala.
Singa kale nategedde!
Sirowooza nga omulenzi wange Mwebe, anaagyagala.
Sisobola kukkiriza bujjanjabi bwo bajjajja ne bwe baba kye basabye.
Abasawo batuteekamu enkola y'ekizaalagumba naye bo bagikozesa?
Ssenga Dora alina eddagala lye yampadde okukozesa.
Mulongo weebale kutukyalirako munnange kumanya nga bwe twasuze.
Musomesa Kamoga ononsonyiwa naye ky’oyogerako kinnemye okutegeera.
Ssenga Dora, oyogera ku nkola eno ey’entegeka y’ezzadde ey’omulembe?
Tetusobola kulemesa nkyukakyuka bweba ezze.
Ssenga ekituufu kiri nti enkola ez’entegeka y’ezzadde tezirina buzibu bwonna.
Munnange nsonyiyira omwana wange kuba siyina wengenda mukuumira.
Musomesa Kato osobola okumpaayo eddakiika emu?
Musomesa Mukasa yabadde ampabula.
Essomero lintamye njagala kudda waka.
Tebiikulemese okuzaala omwana omwaka ogujja?
Nafunye omulimu ngenda kufuna ku ssente kati eziwera.
Tekigenda kuddayo kubaawo musomesa 
Temukyayagalira ddala kuzaala?
Tewali nsonga y'amaanyi ebayisizza naye mubadde mulina okujja.
Tolina byowoza mbu bannange, bannange.
Tolowooza nti nja kudda awo ntandike okwegayirira ab’eŋŋanda zo okunsondera ku by’oku buko.
Tomanya omwaka ogujja twandifumbiriganwa.
Toŋŋamba nti eby’okubeera nange obulamu bwo bwonna oyagala ku byekuba?
Tosobola kummatiza kukozesa nkola ezo kuba manyi bulungi obuzibu bwazo.
Totya, tewali kyeraliikiriza ku nkola ez’entegeka y’ezzadde.
Toyagala nkulaakulana mu kitundu kyaffe.
Tugenda kulwayo nga tuzimba essomero.
Twali tukkiriziganyizza nti ojja kuyitirako ewange ku nkomerero ya sabbiiti.
Wabula no kojja Ssenkomago tekyamumalira n'amulumba amukube..
Wabula simanyi, kuba si kyangu.
Wabula musomesa Kirabo ampadde amagezi tutandike okukozesa enkola ey’entegeka y’ezzadde.
Wakola bulungi okukyogerako naye.
Waliwo ekipya kyonna?
Waliwo gw’ovuganya naye?
Wamma kati nkutegedde toli mwetegefu kugenda kubeera nabo mu nnyumba y’emu.
Wandiba omutuufu kuba ne musomesa Claire yaŋŋamba nti gy’akozesa naye tagifunangamu buzibu bwonna.
Omusawo abadde atudde wali akuyita munda.
Webale nnyo okumpa ku magezi amalungi musomesa.
Weebale nnyo musomesa Nabbosa tekikwetaagisa kuntwalayo kasita ombuulidde.
Ye kambuuze , kiki ekyo ky’olowoozaako ekikwefuze obwongo bwo?
Embuzi yange yasaze yeetaaga kutwala ku nnume.
Enkola ezireeteddwa okukungaanya omusolo mbi nnyo.
Gwe wakikola leeka kwegaana nnyo ate bwotyo.
Amata kozesa agataliimu majaani.
Yoza muwogo oyo atukule kuba wa kukolebwamu buwunga.
Muwogo muteeke mangu mu mazzi agookya era omuggyeko ekikuta.
Fumba mpola okumala ekitundu ky'essaawa.
Salaasala akalimaawa mu bitundu obiteeke ku ssowaani.
Obuugi mbwagala okubunywa nga bwokya nnyo.
Fumba amagi osuseeko ebisosonkole era gasaleesale mu bitundu.
Osobola okukola ssupu omulungi okuva mu butiko.
Osobola kati okuteeka omuzigo mu mmere kuba eyidde.
Kwata ku kikopo ky'obuugi obwo olabe oba kikyayokya.
Kuba amagi otabulemu ennyama eyo.
Siiga omuzigo mu bbakuli, omansireko obukunkumuka bw'omugaati.
Fumba mu ntamu erimu amazzi ageeseze eddakiika ana mu ttaano.
Fumba ssupu w'amagi, oyiwe ku ngulu kw'ennyama eno.
Amagi gakenenulemu amazzi olekemu enjuba zokka.
Kuba amazzi g'amagi n'akambe okutuusa lwe gamala okuzimba ennyo.
Tabula amazzi g'amagi g'okubye n'obuwunga bw'engano.
Saanuusa omuzigo ku kikalango olyoke oguyiwe mu ngano.
Tabula bulungi byotadde mu kataasa n'ekijiiko.
Yisa akambe wansi w'amagi g'osiikira ku kikalango galeme kusiiriira.
Amagi g'osiika bwe gakyusa langi gaba gayidde.
Ennyama eyo gisalemu ebifi ebiwera.
Simanyi oba wakyaliyo ebyennyanja by'omu mikebe.
Tusobola okugoyeza muno engano kuba si nnyingi.
Mu kusiika capati sooka oyiwe butto kw'ogenda okusiikira.
Omunnyo omubisi si mulungi eri obulamu bwaffe.
Obutungulu n'ennyaanya bye biyina okusinga obungi mu kufumba ekika ky'omuceere ogwo.
Mu kusala enkoko oba ekisolo kyonna akambe kayina okubaako obwogi.
Osobola okugula obukunkumuka bw'omugaati mu zi ssemadduuka ezimu.
Osobola okufumbira kkeeki ku ssigiri.
Omugaati omusiike obulungi guwooma nnyo okukamala.
Ennyama y'embizzi si nnungi kutundira wali batagirya.
Yenga ekikoola ky'ewamala ky'oba otonnyeza mu nnyindo.
Kozesa amanda oba enku okufumba emmere.
Amazzi g'emigga si malungi kunywa nga si mafumbe.
Wamma ennyama y'embuzi nayo bagifumba mu luwombo?
Emmere ensiike si nnungi kwemanyiiza kulya.
Edda baakozesanga omuzigo gwa kimbo naye kati tegukyakolebwa.
Emmere gisaaniikire mu nsaka eyo.
Olubuto lunnumye oluvannyuma lw'okulya emmere eyo.
Teekamu obukunkumuka bw'omugaati ebijjiiko ebinene bisatu.
Ennyaanya zisse mu mazzi amafumbe, olyoke ozisuse mangu.
Byonna bisse mu kyuma ekisa ennyama obikubire wamu.
Saanuusa omuzigo, tabulamu amata n'obuwunga omulundi gumu.
Bw'omala okutabula ebirungo ebyo tabulamu enjuba z'amagi.
Ebintu byonna by'otabulidde mu ntamu eyo bifumbeko eddakiika ssatu.
Emmere ezimbulukusa omubiri yeetaaga kulya nga ya kigero
Ssowaani y'ani ejjudde emmere eyo yonna?
Si kirungi kunywa byakunywa biwoze.
Toteeka ssukaali mungi mu kkeeki abamu tebamwagala.
Omanyi bwe basiika amandaazi gano agalimu ebituli wakati?
Ekibumba ky'ente oba eky'endiga kiriwa ekisinga okuwooma?
Salaasala ekibumba, era osaleesala n'obutungulu obiteeke wamu mu lulagala.
Tetugenda kusiika nva zonna ku mulundi guno.
Ojja kukozesa bisambi bya nkoko byokka bwoba oyagala okwanguyirwa.
Obutungulu obubisi bwa mugaso nnyo eri abantu.
Olububi lw'amata si lulungi nnyo eri emibiri gyaffe.
Bikkula ku nva ezo zireme kuyiika.
Ebijanjaalo ne kawo ki ekisinga okuwooma ennyo?
Abantu abamu bayisibwa bubi nga balidde obutungulu obubisi.
Enkoko enjokye erina ekiriisa kingi okusinga ensiike.
Abagenyi beetaaga kutuula mu ddiiro si wabweru.
Njagala kulya ku binyeebwa bisiike.
Emmere eyina okumala abantu bonna abazze ku mukolo.
Mbuuliza ku bantu abazze oba kuliko abatalya nnyama ya mbuzi.
Buli muntu atoolewo eggi limu ne sumbuusa.
Amagi getaaga kufumbira ddakiika kkumi na ttaano.
Entula embisi zandibadde nnungi kulya naye mubeeramu obuwuka.
Tokosa omunnyo oluvannyuma ogwanike ojja kuba ogobye obulwadde.
Abantu abasoose okufuna emmere be baafunye emmere ennyingi.
Enva zonna ziwooma birungo biziteereddwamu.
Mbadde simanyi nti amagi nago gasobola okukona.
Wali olidde ku mugaati omusiikeko?
Amagi g'ekifo ekyo gawooma nnyo naye bagaseera.
Naye wakyaliyo abantu abalya ettimpa?
Omuntu okulwala ssukaali aba yanywa nnyo ssukaali?
Ekitabo ky'onoonya nkirabye mu ffumbiro.
Fumba mu mazzi amabisi nga kikompe kitundu
Amazzi agookya gateeke mu fulasika ya caayi omukalu.
Yonja ekiyungu kyo ng'omaze okukikozesa.
Lwaki emmere efumbiddwa ku masiga ewooma nnyo?
Embwa y'esise eddiba ly'embuzi lye twayanise.
Genda ng'owaako buli mwana akafi alyeko. 
Nkokonkulu y'eno enkoko mu gitaddewa?
Ekyennyanja nakyo kyetaaga kufumbibwa nga tekisiikiddwa.
Sisobola kufumba muceere gwa bantu basukka mu kkumi, awo guba gunnemye.
Caayi bamutabuza kagiiko katono so si nnene.
Guno omulimu gwongedde okukaluba bannange.
Yoza ennyaanya oluvannyuma ozaanikeko mu kasana.
Empeke za kasooli zitabule n'amata, omuzigo ppiripiri n'omunyo.
Wabula buli kitundu kya nsi kirina enfumba ya njawulo.
Ssa kungulu kwa buli nnyaanya akatundu k'omuzigo obikkeko.
Osobola okugulayo emicungwa oba ebikoola byagyo ebiralala.
Abange mwe temulaba nti enku ziweddemu mu kyoto?
Genda onseesezeemu mu kyoto ekiriko emmere.
Engano ekola kkeeki yannema okugoye okugonza.
Mu byonna by'ofumbye ennyama y'esinze okuwooma.
Omuntu yenna afumbira abantu mu kiyungu ayina okuba omuyonjo.
Mwegendereze nnyo amata g'ennaku zino bongeramu amazzi mangi.
Amata g'obuwunga n'amata agapakiddwa agatali ga buwunga bya buseere.
Byonna bisse mu ntamu entono.
Obuugi bufumbe nga bw'obutabulamu buleme kusiiriira.
Obusera bwo bwanguwa okuggya okusinga obuugi bwa kasooli
Ebigambo ebisinga okukozesebwa mu mboozi eno bizibu kutegeera.
Fumbira eddakiika amakumi abiri okusooka olyoke ogattemu ebirungo.
Tteeka omuzigo mungi mu ntamu ogusaanuuse.
Omuzigo ogumu si mulungi kukozesa kuba guba gukyali muto.
Osobola okufumba omugaati ku ssigiri?
Ebikopo eby'ebbumba bingi byatika mu kwoza.
Ndaba Abayitale basima ekinnya ne bafumbira ennyama yabwe mu kinnya ekyo. 
Ennyama ye yabadde ewooma kuba yagifumbira mu kinnya ng'akozesa nku.
Okimanyi nti Abawalabu bafumbira nnyo ku ggaasi kuba tebayina manda.
Abaterebaani bakkiriziddwa okuyingira mu Uganda 
Ggyamu amagumba, ozinge ebitundu by'ebyennyanja, obisse ku ssowaani entono.
Fumba amazzi mangi mu ntamu.
Essowaani ebaddeko ebyennyanja gyoze na ssabbuuni.
Emiwuula gy'ekyennyanja ginnyike mu binzaali oluvannyuma osiike.
Mbadde njagala otegeere nti empuuta nayo kika kya kyennyanja.
Mu Uganda namwo mulimu ekika ky'abantu abatalya byennyanja.
Lwaki ku mikolo enva ziggwaawo mangu okusooka emmere.
Weererezaako n'ebitundu bitono eby'omugaati omusiike ku ssowaani endala.
Ensigo gisaleesalemu bitundu ebitonotono.
Tteeka amazzi mu ntamu oleke ku bbali ensigo okugonda obulungi.
Omugaati omusiike guwoomerako caayi omukalu.
Ebinyeebwa ebyo bifumbire wamu ku mmere.
Akawunga ka muwogo nayo mmere naye tekaliika.
Ekiyungu ekicaafu si kirungi kufumbiramu mmere.
Omukyala atandiseewo ekirabo ky'emmere nga kifumba mmamba yokka.
Nkuwe ku buugi bwa muwogo onyweko.
Sooka okalirire ennyama nga tonnagifumba.
Ekyennyanja ekisiike nakyo kisobola okukola ssupu.
Bw'oba ogoya engano tewetaaga kugiteekamu mazzi mangi.
Mutuleetereyo ku mazzi agafumba kuba tetukyalinawo wano.
Omuzigo gw'ente ngulya naye amata siganywa.
Salaasala ennyaanya oluvannyuma ozimpe nziteeke mu nva.
Tabula amazzi ttampeko bbiri obutungulu awamu n'omunnyo.
Essigiri kwe nnaasiikira enva tennakumibwa.
Ebinyeebwa bisekulire mu kinu oluvannyuma tubikungunte.
Bw'oba waakufumba binyeebwa bya nva ttandika lumu nga bikyali mu mazzi amabisi.
Oba maama wa Nalunga amanyi okufumba amagi g'enva?
Fumba kawo mu mata matono okumugonza oluvannyuma oteekemu akatungulu.
Nalabako omukozi eyakava mu kyalo ng'afumbira akawunga mu bbinika.
Emmere y'akatogo ka muwogo ewooma erimu omuzigo.
Buli muwala yenna aba asaana okutendekebwa engeri y'okufumba emmere.
Gwe waata amatooke nze kampaate obummonde tusobole okwanguya.
Olina okusooka okufumba ku muwogo nga tonnamusiika.
Omwana aleese ennyaanya empirtirivu obulungi.
Omusana gwokyeza ennyaanya zange zonna ze nnalima mu kiseera ky'omuggalo.
Ebinyeebwa okusigala nga bikwafu byetaaga kuteekamu munnyo nga bivudde ku ssigiri.
Sembezaayo omwana kuba wano waliwo ebyokya.
Ennyama ewooma kawoowo so faayo oteekemu ebirungo ebiwera.
Weereza ennyama y'endiga enfumbe awamu ne ssupu w'enkoko.
Wetumalira okulya abako bajja kuba batuuse mu kiddaala.
Sirabangako bantu bamanyi kufumba nga bano abaafumbye ku mukolo guno.
Abaana bonna abawala baganda kwoza bintu nga tumaze okulya.
Emmere y'abataliiwo gizzeeko ku ssigiri.
Okimanyi enfumba ey'edda teyabanga yakukozesa birungo bingi
Obuyinza bwe nnina wano bunzikiriza okukozesa buli kimu kyenjagala.
Engano yetaaga kugoya na mazzi gabuguma.
Ennyama ya nte nfumbe si njokye.
Bw'oba otuuse ku muddaala gw'ennyama musabe akutemere ku mbiriizi.
Sumulula ewuzi nga tonnaba kujjula osooke oggyeko enva ze wasibidde ku mmere.
Tosobola kufumbira nnyama ya mbizzi mu bifo bigattira wamu bantu.
Salaasala obutungulu obusse mu bbakuli.
Ensala y'obutungulu obw'omuceere eyawakuna n'obutungulu obw'enva.
Tteeka ebbakuli y'enva mu ntamu y'amazzi ageeseze okumala essaawa nnya.
Oluusi n'oluusi yongerako amazzi ageeseze.
Ennyama okuba nga eyidde ogirabira mu kugonda kwayo.
Omunnyo nagwo olina kuguteekamu ng'enva z'ofumbira ku mmere zikyali mbisi.
Bw'oba ofumba mandaazi wetaaga okuteekamu ekizimbulukusa.
Nsobola okumalawo oludda lw'embuzi ennamba.
Naye nze siraba middaala gya nnyama ya ndiga na mbaata.
Ensega bye bimu kubinnyonyi ebirya ennyama.
Enkoko nayo nno ewooma nfumbe.
Ebikoko ebyakazibwako ebizungu tebiwooma nva.
Enkoko ennansi zirwawo okutuuka okuliibwa nga zifumbiddwa.
Emmere teyetaaga kuliisibwa jjiiko.
Yawula enjawulo mu nkozesa wakati w'ejjiiko ne wuuma.
Amagi amafumbe galimu ekiriisa okusinga amagi amasiike.
Mu kifo ky'okuleeta ennyama y'ente leetamu ey'akamyu.
Bwe naaba nkuze njagala kusoma byakufumba nga taata wange.
Mbadde simanyi nti abafumbi b'emmere mu birabo by'emmere ebinene babasasula buwanana. 
Si kirungi kwemanyiiza kulya binyeebwa bikubiddwa mu kyuma.
Bw'oba waakufumba kkeeki olina okutegeka ebirungo omuli n'amata.
Temugenda mu ffumbiro kuba bakyasiimulayo.
Omwana omuto bamuyigirizza okulya ebbumba.
Emmere efumbiddwa ku nku eyanguwa mangu okuggya.
Lwaki ensowera nnyingi nnyo wano we muli mu kufumbira?
Yenna ayina eddagala ly'omutwe ampe mmireko naye omutwe gunzita.
Amata agataliimu mazzi yadde gaddukanya.
Nnyika omugaati mu mata, okube nnyo gugonde.
Obukunkumuka bw'omugaati busobola okuteekebwa ne ku nkoko.
Omufumbi w'enkoko nnakinku yatandika omulimu ogwo ku myaka nkaaga mu etaano.
Mu kufumba omugaati olina okusiiga omuzigo ku ssaniya kwogenda okuguteeka.
Toyina kukozesa muliro mungi nga ofumba kkeeki.
Salaasala obutungulu obusiikire wamu n'ennyama.
Mu nva ezo osobola n'okuteekamu entangawuuzi ensekule.
Bikka ku by'ofumba bisobole okujja amangu.
Emmere eruddewo esobola okufuuka obutwa singa oba ogiridde.
Lwaki abantu abamu balina omukono ogwanguya okugaza enva.
Entebbe kw'abadde atudde emmenyese okugulu.
Emmere ogenda kugiriira mu kirabo ky'emmere ekituliraanye kuba ewaka tetwafumbye.
Omugaati nagwo gukolebwa mu ngano.
Ebintu bingi ebikolebwa okuva mu ngano lwakuba abasinga bamanyi capati ne mandaazi
Nnali nno ntandise okusoma mu ssomero eriyigiriza okufumba.
Amasannyalaze gagenze kyokka mbadde kwe nfumbira 
Twetaaga okufumba amangu ng'abatikiddwa tebannatuuka.
Omanyi ekiri ku mboozi zino kuddamu kuziwandiika buto.
Mbuuliza taata nti abadde ayagala amagi ameka?
Ongambye nkolere kojja amagi naye tombuulidde ngeri gy'agaagalamu.
Eyagenze okunona emmere mu katale asanze eweddeyo.
Osobola okufumbira omuceere mu nsujju.
Nnoonyeza enkejje akatale kalamba naye teziriimu.
Twala embuzi ezo ku ttale zifune ku ky'okulya.
Ebyennyanja ebyo byoze nnyo mu biviiri kubanga we wasinga obuzibu.
Neebuuza nnyo oba ennyama y'engabi nayo ewooma nga ya mbuzi.
Butto obungi mu nva si mulungi eri omubiri gwaffe.
Susa eppaapaali, osaleko akanogolerwa, oggyemu ensigo.
Ssa eppaapaali mu mazzi amabisi ofumbe okuligonza.
Ennaku zino nno basiika amenvu ne bagatunda mu zi ssemaduuka ate ku buwanana.
Ennyama yonna yeetaaga kwozaako nga tonnagifumba.
Ggyamu olulimi mu mutwe gw'endiga ogwo.
Emmere y'amatooke gye wafumbye etuuse okunyiga nno.
Naye nkyebuuza na kaakati lwaki ku buko tebatwalayo ntula.
Omutwe gw'ente gwetaaga kukalirira okusobola okuguggyako obwooya.
Genda gwe ogoyeze abantu akawunga amazzi gayidde.
Tteeka amazzi ku ssigiri bw'olaba gayidde ng'ompita.
Nsobola okwefumbira nolwekyo seetaaga mukazi mukazigo kange.
Osobola okugoba obugereggere ng'okozesa akatungulu mu mpataanya z'ebigere.
Amateeka ag'okufumba enva z'ekizungu ogamanyi?
Olupapula luno lulina ebitundu bibiri nga n'obubonero bwabyo tebenkanankana.
Lumonde omufumbe ng'asigaddewo osobola okumunyookeza n'omulya enkeera.
Nalubwama asinga kwagala muceere okusinga akawunga.
Kino ky'ekifo kye nnyini awabadde akabenje akaatuze abantu ababiri.
Ani nannyini kkalaamu eyo eri ku ttaka?
Bwe yabadde awandiika ebigenda mu maaso nabadde nsiimuula nnyumba.
Emmotoka eri emyufu nnene nnyo okusinga eri enjeru.
Lumonde mwoze bulungi ddala, nga on'omufumba n'ebikuta.
Nakiyingi agenze mu katale okufuna ebikozesebwa mu kufumba.
Omwana atambudde mangu okugenda mu kiyungu okufuna emmere.
Musa yabadde wa kkumi ku baana ana abali mu kibiina.
Uganda erina ba mbega bangi buli wamu.
Nga tonnaba kutandika kufumba ssupu teekateeka byonna by'oneetaga obisse kumpi naawe ku mmeza.
Namusuubidde okuyonsa omwana we nga bukyali aleme kwekwasa.
Tukyaba enku za ttanuulu buli lunaku mu kibira ekyo.
Baagobeddwa mu ffumbiro olw'omuze gw'okugenda nga baloza ku buli kimu.
Bukyanga nfumba omuceere ogwaleero gugaanye.
Nsaba kunneeyazikirako ku mbazzi okuva ewa muliraanwa.
Weerereza wamu n'ennyama y'endiga, gy'ofumbye mu mazzi.
Nsonyiwa okulwa emugga maama nsanzeeyo abantu bangi.
Omusajja gwe nnafumbirwa namusisinkana ku kkanisa.
Omukka mungi oguva mu ffumbiro enku z'ofumbisa zirabika mbisi.
Eyagenze okukozesa entamu asanze omuweesi annyuse.
Nga tonnaba kujjula ssupu sooka omutabulemu olyoke omuteeke ku ssowaani.
Omuyembe n'ennaanansi ki ekisinga okuwooma
Nywa nnyo amazzi agookya okusobola okulwanyisa ku buwuka bwa ssennyiga omukambwe.
Amazzi gakamuliremu ennimu nga bbiri oluvannyuma onywe nga byookya.
Ani aggyeewo ebirungo ebigenda okufumba omuceere?
Buli luvannyuma lwa ssabbiiti bbiri ngenda ne nkyalira kojja wange.
Si kirungi kulya binyeebwa nga togenda kusenya.
Ebibala nga bimaze okugonda, sengejja amazzi ogateekemu ssukaali.
Oyo ye muwala eyasembyeyo okugabula abakungu.
Simanyi lwaki ennyama y'embuzi enzirukanya nga ngiridde.
Abantu abasinga kati bateeka omubisi gw'enjuki mu caayi mu kifo kya ssukaali
Ebinyeebwa byonna bye nasiise bisiiridde nga nvuddewo.
Okimanyi ebitundu by'ente ebisinga biriibwa 
Omusajja awadde embwa ye kiro y'ennyama y'embuzi nnamba olw'okumukuuma obulungi.
Kiro y'ennyama gye tuguze ku muddaala tuzzeemu okugipima nga tewera.
Emmere yonna ya kugabibwa mu kiyungu so si mu ddiiro.
Oluwombo olugenda okuliibwa omugole lwe lwettika enkoko ennamba.
Omusajja oyo mwavu naye abeera musanyufu bambi.
Teri mwavu asobola kugula kika kya muceere kye bayita baasimati.
Bulijjo mbadde simanyi nti waliyo ekyuma ekigoya engano.
Amatooke ge gaasoose okuggwaawo ku luno.
Ebyoto ebyakolebwa eby'ekizungu bikekkereza amanda okusinga ebyaffe ebikadde.
Emiti bwe ginaggwaawo amanda ganaavaawa kuba abantu batemye emiti mingi.
Kyeyune ye yalidde ebifi ebibiri eby'ennyama nze nalidde kimu
Bw'oba ogenda kusala ekisolo kyonna akambe ketaaga okuba nga kasala nnyo
Si kirungi kulumya kisolo nga oli mu ku kisala.
Amata agaleeteddwa getaaga kwongeramu mazzi okusobola okumala abantu.
Mu kugoya capati teekamu ebijiiko bya butto bibiri.
Emmere yagisaaniikiddemu emiwumbo kkumi kyeva ezitoye ennyo.
Omuntu eyasaaniise emmere eno nga erimu emiwumbo kkumi amanyi.
Entamu enganda ebeera nnene bulala.
Ng'oyagala okuwoomerwa enkoko ginnoze omunnyo.
Ssukaali ayitiridde ennyo mu kyayi w'amata asinduukiriza emmeeme.
Ekikopo kya ggama kiyokesa ccayi ku mumwa.
Bw'ofumbira ennyo emmere ku nku entamu eguba n'efuuka nzirugavu. 
Okulya ennyo ebisiike birwaza kkansa.
Okunywa ennyo omwenge naye nga tolya kikkoza.
Ebijanjalo bya nnambaale biwoomesa nnyo akatogo.
Omuceere ne bwolya otya gugwamu mangu mu lubuto.
Omusajja eyeerondalonda naye nno atama.
Okuwola omuntu nga tasasula amalamu amaanyi.
Omusajja atafumbya oluvannyuma lw'okulya aba mubi.
Obusigo bw'ensujju bwanike oluvannyuma obusiikeko kuba buliibwa.
Ekiriisa ky'ennyaanya okifuna mu nnyaanya mbisi.
Omuntu omu ateekeddwa okutubuulira wa abaana gye baalaze.
Akatimba ako ke kamu akakalirira enkoko n'ennyama.
Mwegendereze ebika by'emmere bye tulya ennaku zino kuba emmere erwaza.
Omwana omusiru avumaganya nnyina.
Obuugi nabwo buyina olububi bwe lukola nga bufumbibwa.
Omwana wange ayagala nnyo okuwuliriza akayimba ako ku ssimu yange.
Osobola okufuna amafuta okuva mu bintu bya ppulasitiika.
Nnali simanyi nti obusa bw'ente nabwo busobola okukola ggaasi afumba.
Nawandiikira maama ebbaluwa nga musaba ansindikireyo butto omulala omusiike.
Kaamulali awomesa nnyo emmere ku abo abamanyi okumulya.
Eminwe gy'amenvu emyengevu mukaaga gye gyetaagisa mu kukola kkeeki ey'amenvu.
Omuzigo ogwayitibwanga omuganda tegukyalabika nga luli.
Enfumba y'emmere emu twagikoppa kuva mu bazungu.
Omubisi gw'enjuki nagwo tegukyali mutuufu kuba bongeramu ssukaali n'amazzi.
Omukyala asaanye okumanya okufumba okusinga omukozi we amuyamba ku mirimu.
Buli lwe nfumba emmere ey'abantu abawerako ntuuka okulya nga saagala.
Buli lw'ogenda okugoya engano manya nti oyina okukozesa ekizimbulukusa.
Ntuusiza okusaba kwange eri taata ng'omunsabira akkirize abako bakyale ku ssabbiiti.
Muwala wange muteereko ku bummonde kuba abwagala nnyo.
Kozesa ekijiiko eky'omuti ng'obadde okirabye.
Embeera eno ey'omuggalo egenda kubeerawo paka ddi?
Emmere nno egenda ku tuggwaako ng'omuggalo tegunnaggwaako.
Ebika by'amazzi ag'enjawulo mangi agali ku katale.
Okimanyi nti abakola capati abamu bateekamu ssukaali mu kifo ky'omunnyo.
Mpitira abaana bonna batuule wano ku lujjuliro.
Ssukaali aweddewo mu maka muno era kati by'ebimu ku bye twetaaga okufuna.
Genda mu katale oguleyo ebibala bye tunaakozesa okukola omubisi.
Okimanyi emmere eweddewo ng'abagenyi abamu tebannafuna.
Essigiri ngikumisa kaveera abamu bakumisa buti.
Ensawo gy'otoolako amanda yatobye oluvannyuma lw'enkuba okugikuba.
Amanda agatobye tegasobola kwaka tufune amakalu.
Amaka si mangu gakuyimirizaawo era omusajja yetaaga okusiimibwa.
Omukazi ne bwaba alina ssente ezisinga ez'omusajja sikyangu kugulira waka bintu.
Yongeramu amata ofumbe byonna okumala edakika ttaano.
Ggyako entamu ogisse ku bbali otabulemu olububi luveeko.
Emmere eyo ebadde yetaaga okufumbirako enva endiirwa.
Waliyo ekyuma ekikola ku kugoya engano kiro nga kkumi omulundi gumu.
Ssoya nno akola yogati omulungi gwotasuubira kuwooma.
Nsaba Katonda emmere gye nfumbye ewoomere abagenda okugirya.
Bannayuganda batono abanywa kaawa abasinga banywa majjaane.
Amagi ag'enkoko enganda ge magi agasinga okuwooma.
Amagi g'enkoko enganda gawooma okusinga amagi g'enkoko enzungu.
Amata okulaga nti gayidde gayina kumala kubimba.
Amata malungi naye kendeeza emirundi gy'oganywa mu mwezi.
Emmere gye tubadde twesunze ewunya amafuta.
Kyokka akatogo kansobera, kaba katokota waggulu nga wansi kasiiriira.
Ng'onoofumba akatogo akawoomu sooka osiike ebijanjaalo.
Ekiyungu ekirimu emmese kirabikirawo anti ziba zeetala.
Nalabako akatambi ng'emmese y'egoba kkapa ne neewuunya ensi gy’etutwala.
Ekiweke ky'emmese kye muleese tekikaza mmese ng'efudde era zigenda kutuwunyirira.
Obutale bw'emibuulo bukyagaaniddwa okuggulwawo olw'ekirwadde kya ssenyiga omukambwe.
Kuba akadde k'emmere abayizi bajje banone emmere yaabwe.
Ssezaala we amuggyeko emmere nti tateekeddwa kugirya.
Ebintu bye tuliiriddemu byetaaga kwozebwa nga bukyali.
Essowaani zino okuvaako amasavu gano muyina kuzinnyika mu mazzi agookya.
Nkukubidde kukujjukiza kungulirayo ekisula mu katale.
Neebuuza oba waliyo ebyuma ebifumba nga bikozesa maanyi ga njuba.
Wabula essigiri ezizimbibwa mu biyungu byaffe zitutaasa omukka okutugenda mu maaso.
Essowaani zonna eza ppulasitiika zetaaga kusuulibwa kuba ppulasitika alwaza.
Si kirungi kufumbira mmere mu kaveera kuba kalwaza.
Waliyo nno ebika by'endagala ebitakkirizibwa kusaanikibwamu mmere. 
Ekyennyanja kye yali aliisa wuuma kata kimumize omusu oluvannyuma lw'eggumba okumutuga.
Akawunga bakafumbira amazzi nga tebannakagoya.
Ekibala ekiyitibwa ffene kyannema okulya lwa masanda gaakyo.
Tunula ku ssaawa omanye nti tuli kikeerezi.
Ngenda kusiika capati gwe ogenda kusiika kabalagala bye tutwala mu dduuka
Ebyayi biibino bye tugenda okukozesa okusiba emmere.
Njagalayo endagala z'oluwombo makumi ana mwe tugenda okuteeka empombo z'abakungu.
Oba lwaki edda mu mpombo tebaatekangamu munnyo?
Tuyambeko okulonda buli ka ccupa k'amazzi ke basudde mu luggya.
Saategedde kigendererwa kye mu kugaana abaana okugenda ewa ssenga waabwe.
Bannange njagala kulya ku mugaati gw'ekibala naye sigulaba.
Ebirabo by'emmere bigenze byeyongera mu Uganda naye oba byonna bifuna abali?
Omukyala oyo yayitirira obuyonjo n'emmere ye ogirya na mutima gumu.
Ente eno gye batuwadde ku mukolo yetaaga okuzimbirwa ekiraalo.
Eby'ennaku zino bibuzaabuza, embuuzi yatwalibwanga ku mukolo gwa mbeerera.
Omuntu atazitowa mu bya nsimbi tasobola kukola mukolo gwa kwanjula ennaku zino.
Genda ku dduuka wali obabuuze oba banaasuubulako ku sumbuusa.
Abantu bonna bafunye emmere naye esigaddewo nnyingi.
Maama we yamugaanye okuddamu okulya mu kyalo.
Amata gonna agabadde mu bokisi gabadde mafu era gawunya.
Muyite y'aba agenda okugamba omulaalo ku ngeri amata gye gatandise okweyolekeramu obwoya 
Amata g'ente enganda makwafu nnyo okusinga amata g'ente enzungu.
Ente zonna zetaaga kugemebwa bulwadde bwa kalusu nga tannazikwata.
Ekitundu kyonna bwe kiba kikwatiddwa kalusu teri nte ekkirizibwa kutwalibwa mu kitundu kirala.
Enkola y'omuggalo eyeeyolekedde ennyo ku ssenyiga omukambwe yaliwo dda.
Abantu bangi kati bajjumbidde okugemebwa obulwadde bwa ssenyiga omukambwe.
Okuwona obulwadde bwa ssenyiga omukambwe oyina kunnywa nnyo byokya.
Ndabyeko n'amaaso gange omuntu alafuubanye okulima kyokka n'atafunamu.
Omuntu eyagamba nti enkumbi terimba yetaaga okukikyusa ku ngeri abalimi gye bafiirwamu kati.
Okimanyi nti mu biseera bino ensawo ya lumonde eri ku mitwalo esatu.
Weesibe akagoye ako oleme kweddugaza ng'ofumba.
Osobola okuwona obulwadde bwa alusa ng'okozesa emboga.
Emboga kye kimu ku nva endiirwa eziyamba ennyo omubiri.
Abantu abamu mazima si balungi kwesembereza.
Tteeka amaanyi mu kulima emboga ojja kuzifunamu nnyo okusinga entula.
Sooka osaanuuse omuzigo gwo wabbali mu katamu nga tonnaguyiwa mu mmere.
Waliwo enjawulo ntono nnyo wakati w'akalimmaawa n'enniimu.
Ate nno luli baalaga ku ttivi emmere y'enkima nga efaananira ddala enniimu.
Yongera omuzigo mutono ku kikalango, lindirira omukka okulabika olyoke oyiweko eggi.
Kabalagala bamukola mu menvu ga ndiizi si bbogoya.
Osobola okuyiiya ekyokulya kyonna ng'okozesa ngano ate ne kiba kya ttunzi.
Seesa mu kyoto ekyo kirekere awo okuvaamu omukka.
Kyandibadde kirungi okukozesa enku ennyimpimpi mu kyoto.
Tabulira abaana ccayi naye toteekamu ntangawuuzi.
 Naaba mu ngalo n'amazzi amabisi, era zisimuze ekiwero ekirungi.
Ggaasi ayanguwa okukuba ebituli mu ntamu guba omuliro gwokya wamu wokka.
Si kirungi kuleka ggaasi afumba nga tomusibye oyinza okweyokya.
Omuzigo bagukola okuva mu mata nga bagalese okuba nga agavunda.
Engano okujja obulungi oyina kugigoyesa mikono.
Obuugi bwa ssoya buwoomera nnyo abaana abato ab'emyezi obwezi.
Engeri entamu gye zifaananamu twetaaga kuzikuutisa vvu
Essigiri eziriko kati tewetaaga kusitula ssigiri yonna kuggyamu vvu.
Omutembeeyi oyo ng'alina amaseffuliya amalungi oba agatunda atya?
Mumbuulizeeko ebbeeyi gy'atunda amaseffuliya ago amanene.
Neetaagayo obuseffuliya obutono bubiri mwe nnaafumbiranga enva endiirwa.
Leetayo enkumi bbiri nange ndeeteyo enkumi ttaano tugule esseffuliya eno.
Omwana oyo ssente zimuluma nga mwana.
Kizibu nnyo nno okulya ku ssente ya muwala wange bannange.
Nakandanga mugamba nti togenda kwewola ssente mu bbanka ng'agaana kati laba.
Ennyumba ye eremeddwa okuggwa lwa muzimbi kumubba bikozesebwa.
Omuntu yenna azimba ennyumba yetaaga abeerewo okukakasa nti ebikozesebwa tebibiddwa.
Omunnaanaasi bagukola mu nnaanaasi eziba zifumbiddwa.
Nze sinnywa mubisi gwonna okuggyako nga nze ngwekamulidde.
Nga bikyesera tabulamu omubisi gw'ennanansi oluvannyuma obiteeke ku bbali biwole.
Emmere esinga obungi bwogirya ennyo etama okuggyako akawunga ku bantu abamu.
Osalaasala ennaanansi enfumbe nogisa mu ntamu gy'omaze okusigako omuzigo.
Abaana balidde omugaati gwonna ne batalekerawo bataliiwo.
Maliriza okugoya obuwunga obukola kabalagala kati nteekako kkalaayi ya buto ku kyoto.
Ogenda kukozesa kikopo oba ggiraasi okusobola okufuna kabalagala omwetooloovu.
Kabalagala ayidde omulabira kukufuuka langi ng'omusiika.
Lummonde nno naye baatandikiriza mpola okumusiika kati kyakwatira ddala.
Genda ongulireyo muwogo naye gula wa Nnamwandu kuba y'alina awooma.
Wali olidde ku capati ezikolebwa Abapataani ziwooma zookya.
Yingira munda mu nju ondeetere akatebe kali ak'amagulu asatu.
Sigenda kutuula wansi kubanga wannyogoga okukamala.
Ani ali awo andeetere ku mukeeka ntuzeeko abagenyi bange.
Kikwewuunyisa omwana omuto gy'ategeeramu ebigambo ng'oyogera naye.
Teri kintu ku nsi kuno kinyuma nga kulaba mwana wo ng'akula buli lunaku.
Omwana omuto eyakazaalibwa muwe ku ntende anuuneko.
Nneewuunya okulaba omukazi amaze emyezi omwenda ate n'asuula omwana ng'amuzadde.
Amaka gaggumira nnyo lw'abaana nolwekyo temusuula baana.
Omusajja ayiseewo awo bambi ng'ayagala buyambi bw'ekyokulya ankwasizza ennaku.
Uganda ekkiriza okubudamya ababundabunda okuva mu mawanga g'Abawalabu.
Kikwewuunyisa nti ku nkumi ebbiri abayina okuleetebwa ataano mu omu beebaakatuuka bokka.
Ennaku zino obufere bweyongedde nnyo mu nsi.
Omwana oyo ayina amaanyi mangi asobola okusitula ensawo ya muwogo okugiggya ku mmotoka.
Enjala eruma olaba embwa etuuka okulya ettooke.
Genda okebere ku mmere olabe oba etokota.
Abakozi b'ewaka betaaga kusooka kutendekebwa nga tebannagabibwa mu mayumba kukola.
Emmeeza eno gye tuliiriddeko yetaaga kusiimuulwa kuba eddugadde.
Mwanguwe okwoza ebintu ebyo nga tebinnatandika kunyookako nsowera.
Ffaayo nnyo ku bulamu bw'abantu abalala ng'ofumbisa ggasi obutabookya.
Ennaku zino abantu bafa nnyo omusaayi okwekwata era nga bufuuse bulwadde kattira. 
Abalala bangi naddala abakazi balumwa nnyo obuzimba mu bbeere.
Ebyo byonna sooka obitabulire wamu nga bikyali bikalu, era oteekemu omuzigo.
Kati ku mutendera guno yiwamu amata n'akawowo otabule bulungi.
Omwana mu mwambaze nnappi aleme kutobya ntebbe zaffe.
Ekkanzu zange ebbiri ezibadde ku waya zigudde olw'empewo ekunta.
Wamma kituufu omuzadde abaako n'omwana gw'asinga okwagala ku balala.
Nze nkakasa nti omuzadde abaako omwana amwanguyira era oyo afa emirimu.
Emmere gy'oteeredde omwana ku ssowaani tajja kusobola kugimalawo.
Weetaaga okuteekateeka abaana bo si ku bategekera.
Okimanyi bw'ogolokosa omukozi ku ssaawa kkumi na bbiri okukkolera emirimu ye gw'oba otendeka?
Emirundi egisinga abawala abayise mu kubeera abakozi b'awaka bakola obufumbo obulungi
Kyewuunyisa ng'oleka okuyigiriza abaana bo okuba abakeeze n'oyigirizaamu omukozi.
Nkukubidde kubuuza ku ngeri gye wasuze munnange.
Abantu baggwaamu ak'obuntu, tekyali muntu ayagala kumanya bifa wa mulala.
Mbuulirako ku mugaso gw'amagi mu birungo ebikola kkeki.
Engano okukolebwa okufuuka engano ekolebwa mu ki?
Simanyi gwe njogera naye, naye ekikolwa ky'okusabiriza si kirungi.
Mutambule nga mwegendereza kuba muzze nga basiimuula 
Amata gamala bbanga ki okufa singa gaba tegafumbiddwako?
Amasannyalaze bwe gagenda ng'obadde ofumba kkeki ekona.
Abalwadde abafuddeyo okunywa entangawuzi n'enniimu bawona.
Obummonde butokose butokosi nga tobusiise.
Butto muteeke mu kkalaayi omuteeke ku muliro akyamuke.
Mu Bugwanjuba bwa Uganda omuzigo bagutundira mu buntu bulinga buleku.
Akatebe ako sikaagala katuulako lwa kuyuza ngoye.
Maama w'omwana oyo obwedda muwulira alaalika omwana nga kitaawe bw'atamufaako.
Omusajja yenna nga wayawukana ne mukyalawo fuba osigaze omukwano gw'abaana.
Si kirungi musajja kuweereza buweereza buyambi eri mukyala we eyanoba nga tatuuseeyo
Omuntu yenna ayambadde ebimyufu tasobola kusala kugenda mu kibuga.
Ebyalo biyina okutandika okukwasiza awamu okusobola okuvvuunuka ab'ebijjambiya.
Omukulembeze oyo ayita kuli alinga anaabubeerako obulamu bwe bwonna.
Abakulembeze abataddiziddwayo mu lukiiko lw'eggwanga olukulu beekokkola abantu.
Omwana oyo mukwate ku mukono nga musala mu luguuddo.
Katonda bw'aba atuwadde obusobozi tuba tuyina okubukozesa.
Nkusabira munnange owone obulwadde obukuluma.
Amaanyi g'omusajja tegali mu ebyo by'afunye wabula mu bulungi abamwetoolodde bwe bamufunamu.
Omuntu agambibwa okuwambibwa mu Butuluki tannalabibwa.
Njagaliza abo bonna bannanyini kujjaguza lunaku lwaleero amazaalibwa amalungi.
Toggyamu ngatto zo kuba ne wano wennyini wa kyaddugala.
Sinnafuna budde bujja kukulabako olw'okuba nkya kwasaganye naye nja kujja.
Abooludda oluvuganya gavumenti beekandazze ne bafuluma olukiiko.
Ennaku zino abantu ab'ebitiibwa mu ggwanga bafa nnyo.
Bannaddiini bangi bonna nabo bafa mu ngeri eyewuunyisa naye ng'ekikulu bafa.
Bba wa muliraanwa wange yagenda ku lugendo kati omwezi mulamba tadda.
Bwofuna muliraanwa nga mukwatagana bulungi oba ojja kunyumirwa ekifo kyo.
Ndabye ku ttivi ng'empologoma etambula n'esirittuka n'eggwa mu mugga.
Ttega omukutu gwa laadiyo ya Buganda kuliko pulogulamu ennungi.
Omukazi oyo amaze mu bufumbo omwezi gumu n'avaayo!
Nnoonya ssente emikwano gijja kujja gyokka.
Neraliikiridde ku ngeri omwana ono gy'agenda akulamu omuwawa.
Omukyala asazeewo agende n'omwana we asembayo obuto ku mukolo gw'okwanjula.
Amakya g'olwaleero gabadde malungi okusinga ag'eggulo.
Obwedda akanda kuyita buyambi nga tewali ayamba.
Tuli mu kiseera ekizibu ng'omuzadde asobeddwa nga n'omwana naye asobeddwa
Kyendaba omuntu yenna affe ku bulamu bwe aleme kulinda kintu kyonna ekya gavumenti.
Ekikopo ekyo ekya kiragala kiteekemu obuugi bwa kitundu.
Ssukaali agenda mu buugi bamuteeramu ddala lumu nga bukyali wamu.
Obuugi businga kunyweebwa bantu be bayita bannakazadde b'eggwanga.
Emmere eyo gigabanyize ku ssowaani ezo ennya.
Mu kujjula simanyi lwaki basooka kuwa bazadde ng'abato tebannafuna.
Olubuto lumulumye oluvannyuma lwokulya emmere eyasuzeewo
Omukuumi wawaka naye kitundu ku ffe yetaaga kulabirirwa bulungi.
Abayizi b'amasomero bamaze omwaka mulamba nga tebasoma
Okimanyi abantu abamu banywa ebika bya sooda nga bamutabise wamu.
Ani agenda okusooka okunaaba nga obudde tebunaziba.
Omwana akaabye nnyo oluvannyuma lwa ssabbuuni okumugenda mu maaso.
Naye mwe mukozesa bubi ssabbuuni olaba tamazeewo yadde mwezi.
Entangawuzi ense enoga nnyo okusinga ekyali embisi.
Ennyumba z'ennaku zino tezikyali za kumaala busa ng'edda.
Yingira mu nju nkusangeyo nga malirizzaako emirimu wano.
Tegeka amassowaani ge tugenda okuteerako abantu emmere.
Okujjula emmere kuwedde kati nninda bagenda kulya.
Okoze ky'amaanyi okunzijukiza empombo z'ebinyeebwa mbadde nzeerabidde.
Mugire tusale kkeeki engeri abagole gye batuuse.
Obutasoma wabula buluma bukulu.
Ekirime eky'emmwanyi kirabika kigenda kiddamu amaanyi mu bitundu by'eggwanga ebimu.
Abantu batono nnyo abakyannywa sooda ku mikolo.
Ogenda kukozesa ebikopo bya ggama bina eby'amazzi okufumba kiro y'omukyere.
Temuleka muliro mu ffumbiro lya ssubi liyinza okukwata omuliro.
Ogenda kugoya kiro z'akawunga mmeka olweggulo?
Emmere nno teriiko nva tugenda kukoza maluma.
Mala lunaku lulamba olyoke osigeko ssukaali.
Emboga ze bakubye ne zikamulwamu omubisi ziwonya alusa.
Omuntu atawaanyizibwa okuziyira ng'empewo ezze yeetaaga kulya akatungulu akookye.
Omusajja oyo bambi tumubuusa amaaso naye mulungi mu kujjanjaba endwadde ezisindikibwa obusindikibwa.
Muwala wange yagaanye okusoma okuggyako ng'amaze kundabako.
Omusawo angaanye okuddamu okusiba omusulo okumala ebbanga eddene.
Bulijjo atawaanyizibwa obulwadde obutamanyikiddwa kumbe ng'ensigo ze ndwadde.
Omulwadde w'ensigo tayina ddwaliro wayinza kujjanjabirwa mu Uganda okuggyako okumutwala ebweru.
Omuntu yenna okukyusibwa ensigo tekimala gakolebwa awo mangu basooka kwetegereza nneeyisa ya mubiri.
Obukulu buwoomyattooke naye nga gutuuse mu buvunanyizibwa ofa.
Ebitabo mmalirizza okubibala naye nga mubulamu kimu kyokka.
Ssuula omuggo oyonoone omwana wo.
Omuntu eyeebaka ng'afuluuta akubuza otulo bannange.
Ebyenjigiriza by'ennaku zino byabuseere bulala
Omwavu anaasomesa omwana ensangi zino?
Leeta bbookisi eyo nkuteeremu emyera gy'amatooke gino.
Leeta ebisabika nkusabikireko ku bitabo byo bino.
Omwana okuwandiisa bbayiro ng'ate abadde akozesa kkalaamu sikyangu.
Okufa nga tolaamye nakyo kizibuwaza abengandazo okugaba ebintu.
Oba lwaki omwana omulenzi yekka gwe bakkiriza okusikira kitaawe?
Omunnyo omubisi gulwaza wamu n'okusala ebyenda.
Oba lwaki okuyiga okuvuga eggaali emala kukubamu biggwo ebiwera?
Muyomba ye mwana asooka ku baana omunaana aba Ssalongo Lubwama.
Wasswa ne Kato bombi bawanvu bazibu ate nga bannabutono.
Kizza ye mwana addibwako abalongo.
Naluggya mukyala mukadde nnyo.
Abaana ba Nalugwa bonna baafa okuggyako Kakande ne Nanfuka.
Wasswa yawasa emyaka essatu egiyise.
Nassali yazaalira Wasswa omwana omulungi ayitibwa Nantege.
Tugezezzaako kyonna kye tusobola naye omwana obulwadde bugaanye okuwona.
Lumonde omufumbe yekka taliibwa bantu bazze ku mukolo.
Nabulime yagambye nti Kato ayinza okuba nga y'amuloga.
Buli muntu afa teyeefiira abaako n'ekyamusse.
Si kirungi kutwalira mateeka mu ngalo kyetaaga ne tuloopa mu b'obuyinza.
Olukiiko lw'ekika lw'asazzeewo Wasswa agobwe mu kika olw'obulogo bwe.
Ssaalongo Lubwama yatunuulira embeera muzzukulu we gy'alimu n'amukwatirwa ekisa.
Mu ddwaliro ekkulu e Mulago gye baakizuulira nti omwana yalina olunkusense.
Uganda y'emu ku nsi obungi bw'abantu gye businga okweyongera.
Abakyala ba Uganda basuubirwa okuzaala abaana mukaaga bw'ogeraageranya n'amawanga amalala.
Disitulikiti emu mu Uganda eriyo omusajja ayina abakyala kkumi na babiri.
Wetwogerera Uganda esuubirwa okubeera n'abantu abakunukkiriza mu bukadde asatu.
Fumba mpola okutuusa lwe bigondera ddala.
Singa buli musajja azaala abaana nkaaga mu omu ng'ono be yazaala twandibadde ku kizibu.
Mayuge y'emu ku disitulikiti eziri mu ggwanga lya Uganda.
Buli katikitiki akayitawo waliwo abaana abazaalibwa mu nsi era n'abafa.
Obungi bw'abantu mu nsi bweyongedde.
Mbu eddagala eritukubwa ligendereddwamu kutufuula bagumba.
Abantu okweyongera obungi kirimu obulungi n'obubi.
Buli mbeera eyeyongera mu nsi okusoomoozebwa kweyongera.
Olowooza obungi bw'abantu mu Uganda bwenkana ki?
Olowooza okuzaala abaana abangi kulina buzibu ki?
Gavumenti ezisinga mu nsi zikubiriza abantu okwenyigira ku nkola ya kizaala ggumba.
Enkola ya kizaalaggumba egendererwa kukendeeza ngeri bantu gye bazaalamu.
Amaka agalimu abaana abangi baba tebakuta bulungi.
Ate ku ludda olulala amaka agalimu abantu abangi gasobola okwanguyirwa emirimu.
Abazadde abayina ettaka eddene n'abaana abangi banguyirwa okulima emmere ennyingi.
Abaana bonna amakumi ana be yazaala baamufaako bambi.
Sikyangu kuyimirizaawo maka ga mirundi esatu ku basajja naye nga kirimu obulungi.
Mu bulamu bwaffe obwa bulijjo tweyambisa emiwendo mu ngeri nnyingi.
Emiwendo okuva ku emu okutuuka ku lwenda kyenda mu mwenda n'emirala giyitibwa egibala.
Okulamusa kikolwa kya buntu abantu kye bakola kumpi buli lunaku.
Okulamusaganya kinyweza obwasseruganda mu bantu.
Fumba entangawuzi mu mazzi, era ogisuseeko ebikuta.
Okulamusa okumu kutegeeza kusiima muntu mulala byakoze.
Ensonga esinga okubeera enkulu okulamusaganya mpisa ya buwangwa 
Omwana oyo atama buli lw'ajja eno aleka ayonoonye ebintu byange.
Omuntu atalamusa banne ayogerwako ng'atali mugunjufu.
Kisaana kijjukirwe nti okulamusa kwa ngeri nnyingi okusinziira ku bantu ab'amawanga ag'enjawulo.
Susa ensuju, ggyamu ensigo, ogisaleesale mu bitundu ebyenkana ennwe z'engalo.
Si kirungi musajja wa myaka nkaaga okuwasa omuwala ow'emyaka abiri.
Tokkiriza muntu yenna ayitawo nga nkyanaaba.
Ennaku zino waliwo ekika ky'emicungwa ekinene ate nga kimyufu mu ndabika.
Tugenda kutwala obusawo bwa ssukaali amakumi abiri.
Abantu baffe wano abasinga obungi bafuba nnyo okwaniriza buli asenga mu kitundu.
Omusajja atutte emmotoka ekika kya benzi mu kukwanjula
Salaasala emicungwa mu butundutundu obutono, era oggyemu ensigo.
Genda osene amazzi okuva ku mudumu oguliraanye ewa ssentebe.
Amazzi g'omu ttanka gakendedde ye nsonga lwaki gajja matono.
Engeri obudde gye buwungedde twanditambudde mangu ng'abakozi b'ebikolobero tebannatandika.
Londa amapaapaali amengevu gokka.
Sala ebyennyanja ebyo oggyemu amagi gonna.
Ogenda kubifumba nnyo okutuusa amazzi lwe ganaakalira.
Twetaaga okukozesa abantu abaali bakozeeko omulimu guno.
Salaasala ennyanya otabulemu amazzi g'amalimaawa, era n'ebikuta byago obisaleesale.
Kirungi ofumbire wamu n'entangawuzi enkube okutuusa ennyanya lweziraga nti ziyidde.
Kozesa akasengejja okwawula amazzi n'obukudumo bwonna obuli mu mazzi.
Ssukaali omungi alwaza era anafuya omubiri.
Ebibala ebirungi ebiyinza okutukolera obulungi biri mu katale ka Kaleerwe.
Fumba ssukaali n'amata okumala eddakika musanvu.
Bwe muba mumaze okukozesa essigiri muzikize amanda.
Muwala wange atuuse mu myaka omwana omuto w'asanyusiza.
Buli kyoyagala okukola nga kirungi kikolere wo amangu.
Wabula omulembe gye gututwala teri amanyiyo buli kimu kigenda kikyuka.
Si kirungi kuteebereza muntu nga tonnamanya y'ani.
Oyinza okutebeerezaako nti omwana oyo eyakonziba alina emyaka asatu.
Amazima njagala nnyo oluyimba olwo era lunkyamula nnyo.
Nina enkumi bbiri zokka mu nsawo simanyi oba tunaamalako n'enva.
Omwana ng'akyali muto ayiga buli kimu kyoyagala ayige.
Abayindi bayinza okutuguza singa tuba tukeddeyo mangu.
Eggwanga erisinga okutiika n'okuweebwa ekitibwa mu nsi yonna lye lya America.
Amaka g'obwa pulezidenti wa America gatudde ku yiika kkumi na munaana
Mpeereza ebirungo byonna byobadde okolako ntandike okufumba.
Ekyemisana tugenda kulya mmere ki baana bange.
Amaka ga pulezidenti wa America ge gasinga okuumibwa mu nsi yonna
Omuccere ttokosa mutokose abaana tebaagala muceere musiike.
Embwa zirwanidde eddiba eribadde wano era ziriyuzizza okufaako obufi.
Amaanyi gasobola okukuggwaamu singa osanga mu kibuuzo nga temuli kyomanyi.
Elkituufu kiri nti nkooye ndi mu kusumagira.
Ensi yonna ekaaba bwavu kati ani anaayamba banne?
Wali olabyeko obuwuka buno obulama abantu bwe bayita envunza?
Omuwala ansobedde sitegedde na kika ky'amazina gaabadde abiibya.
Katonda bw'ayagala omuddu we agamba malayika zonna ne zimwagala.
Ndowooza muwulidde nti muteekeddwa okwebaka nga mwambadde engoye.
Ebigenda mu maaso mu ggwanga lyaffe byetaaga kusabira.
Nange nasooka ku mulaba ku mutimbagano olwo nenziramu ku ttivi.
Omuwala oyo mwagala bannange yandekamu kasala kkubo.
Kyetaaga ne weewala okweraliikirira kuba kujja kulwaza mwana wange.
Abawala ennaku zino banoonya abalenzi abanaabawasa naye tebalabika.
Ndetera ku nnyama enjokye yokka gye mba ndyako.
Mukulu gyebaleko nze mbadde mbuuza ennyama ogitunda otya?
Abantu bayiise bangi ku muddaala gwe naye bambi abadde amazizzaawo ebyokulya.
Katonda agenda kutubuuza ku ngeri gye twawangaalamu ku nsi kuno.
Bambi omusawo asitudde eddagala okulitwala n'atalantuka okutuuka wansi ng'afudde.
Naye kambuuze omukazi mu bufumbo ayagala budde oba ssente?
Nteerako omukutu gwonna essaawa eno oguyinza okuba n'amawulire agakwata ku kakuyege.
Ennaku zino ensi eweddemu ensonyi abazadde baggwa mukwano n'abaana baabwe.
Endagala ez'empombo ojja kuzisanga eri emmanga nga ku muvule.
Ffuna omuntu yenna akuwerekereko oleme kutambula wekka.
Waliwo akatabo ke nnoonya naye sikalaba kyokka nga bakeetaaga.
Ennamba y'essimu eno esiimuuse nga sigyetegereza kati siyina bwe ngikubako.
Baako gw'okubira essimu akuwe ku nnamba y'omwami makanika wa loole.
Natera okumaliriza ekkatala lyange naye lubadde lugendo!
Naye kisoboka okuba ng'omanyi omwagalwa wo okuva ku mutwe paka kagere?
Si kirungi kusinza bintu bitali Katonda nga tebigenda kuyamba.
Kisingako okubeera mu mbeera embi naye nga teweenyigidde mu byambyone.
Naye kiki mazima ekiba kikuttisa munno nga naye ayagala obulamu.
Ensiri ziyitiridde obungi mu kifo kye ndimu oyinza okulowooza nti zirundibwa bulundibwa.
Ensiri enkazi y'erwaza omusujja so si nsajja.
Omubisi gw'amatooke ogukoleddwa ebigere baguyita batya?
Abayizi basuubiziddwa okudda ku masomero mu mwezi ogujja.
Ebintu byonna ebisigaddeyo okwozebwa bya Namwanje nze njozezaako ebyange.
Bw’ofunanga ettaala n'omulisa ekkubo si kirungi kugizikiza nga okyali ku kkubo.
Toteekeddwa kufaanana bulungi lwa kusikiriza bantu oteekeddwa okukola ky’oteekeddwa okukola.
Weebale nnyo kuweesa maka gaffe kitiibwa ng'oleese omwami wo okumwanjula.
Nkwegayiridde tokwatanga ku ssimu ya bbaawo.
Omukazi antabudde okunoba oluvannyuma lw'okusanga mesegi ekwana mu ssimu.
Fulasika z'ennaku zino zirimu ebiccupuli bingi.
Ennyonyi enkeeze y'erya ensiringanyi nolwekyo faayo okubeera mu abo abakeera.
Obadde okimanyi nti ba malayika nabo bakola mu mpalo emisana abamu kiro.
Awo we nnabiviirako ne nsirika ne bakola kye baagala.
Kasirye tanuulu ki gye yayitamu eyamutuusa okukambagga nga bwe tumulaba leero?
Buli mbwa taata yagitundanga ssente abiri kyokka ng’abazigula abaweerako amateeka.
Ekirooto kyange kyatuukirira mu lukumi mu lwenda nkaaga mu musanvu era mu mwaka guno lwe nnasooka okwambala ku ngatto.
Ekitundu ekisooka kiikino nga bwe yabinyumirizza Terah Kaaya.
Embera zaffe nga zaamanyiira nnyo ekibuga.
Emifaliso kwe twasulanga mu kiseera ekyo gyabanga gya ppamba.
Ennyanja yali enzise sigenda kuddamu kugisaabalirako
Kino kyannemesa ne ntandika okukomanga mu kkubo nga siyinza kusoma awatali Nakato.
Kitaffe ye mugenzi Ssaalongo Yovan Kasirye ne maama ye Nnaalongo Suzan Kasirye.
Ku ye kwe nasookera okulaba ekibookisi ekivaamu ennyimba ezinyuma.
Ensimbu yantawanyanga nnyo nga nkyasoma.
Mu lukumi mu lwenda nkaaga mu mwenda bampummuza nga nzizizza omusango ku ssomero.
Nalina n’ekizibu mu kugatta ennukuta okukola ekigambo, nga nakyo kimpaliriza okukoma mu kkubo.
Natuukira wa mwannyinaze e Kasubi ne mmalayo ennaku bbiri oluvannyuma n’antwala ku ssomero.
Nga ntuuse e Kibuli wiiki bbiri ezaasooka kata essomero linneme.
Nze Wasswa nazaalibwa ne Nakato mu lukumi mu lwenda ataano mu bbiri ku kyalo Kitakala e Mityana.
Obukambwe bayizi bannange bwe bandaga mu kutigomya buli muyizi mupya bwampitirirako.
Okukola ekyejo ku Ssaalongo oba Nnaalongo wakisasuliranga omuwendo munene nga bakubonereza.
Okuva olwaleero Bukedde ku Ssande agenda kukutuusaako ebyafaayo by’obulamu bwa munnamagye ono.
Okuva olwo ntya ekiyitibwa amazzi era nze sitambulira ku nnyanja wadde okuwuga.
Olw’okwagala okusomesebwa Abazungu, nasalawo okusomera e Kibuli.
Olwampa omusaala gwange nagusuza mu buliri nga buli kiseera ngukeberako.
Omusomo gwa Klezia nagumala Ssaalongo n’angulira ekkanzu gye nnayambalira ku mpale etema amabidde.
Rugumayo bwe twamuloopera yaddamu kimu nti baali batuggyamu kyalo.
Singa tewaali muvubi kumponya eyanjalula yali esiiridde.
Tekyankola bulungi naye nga nteekwa okukigumira okutuusa lwe nnamalako.
Wabula wadde amata gaalinga mangi, nabbanga olububi ate tewali yangwamu.
Wadde awaka waaliwo abapakasi, okukola emirimu lyali tteeka ku buli mwana.
Waliwo abalowooza nti sitya Katonda naye mmutya nnyo alina by’agenda okumbuuza.
Yali mukinjaagi mututumufu era ng’enda okutegeera ng’atema nnyama.
Bonna Basome erina ky'eyambye?
Bonna Basome esobozesa abaana bonna okusoma n'okumalako pulayimale.
Bonna Basome kitegeeza abaana bonna okusoma pulayimale.
Kukuyamba okubeera n'obulamu obulungi mu maaso.
Abaana bwe batalya tebasobola kusoma bulungi.
Abeggombolola mmwe mukiikirira akulira abakozi ba gavumenti ku ggombolola.
Abaana abamalirizza ekibiina ekyomusanvu, bayize engeri y'okwekuumamu siriimu.
Abaana abawala abamu tebagenda ku ssomero nga bali mu nsonga.
Abaana abayala tebasobola kukwata bibasomesebwa, era tebayiga bulungi.
Abaana badda mu bibiina kubanga ebiseera bingi bayosa.
Abaana baffe bawonye okutindigga engendo nga bagenda ku ssomero.
Abaana baffe bonna, abalenzi n'abawala beetaaga okusoma.
Abaana balina okwetaba mu mizannyo egibeera ku ssomero.
Abaana bangi abatandisobodde bisale by'amasomero singa ssi Bonna Basome.
Abaana bayiga okuwandiika, okusoma n'okubala.
Abaana bennyini n'amaka mwe bava tebafaayo ku bya kusoma.
Abaana okuva ku myaka mukaaga basaana batandike okusoma.
Abaana ababadde tebalina mukisa kusoma, bagufunye.
Abaana bangi bakyasomera wansi w'emiti
Abazadde mwenyigire mu kusoma kw'abaana bammwe.
Ababaka mu lukiiko lw'eggwanga baayisizza etteeka eryo.
Abakulembeze mu bitundu, abanaddiini n'abantu abalala abassibwamu ekitiibwa.
Abakungu ku disitulikiti basabiddwa okutunula mu nsonga eyo.
Abalala bayosa okusomesa lwakuba tebeewaddeeyo kimala ku mulimu gwabwe.
Abalambuzi b'amasomero ku disitulikiti ne mu bibuga.
Abalina obuvune ku mibiri gyabwe, kati basobola okusoma kyenkanyi.
Kati bamanyi okusoma n'okuwandiika era tebaagala kulekebwa mabega mu nkulaakulana.
Abantu babeesiga mu kulaba ng'empisa n'eddiini bizimbibwa mu masomero.
Abantu bano balina obuvunaanyizibwa okuyamba abantu bangi okufuna obuyigirize.
Abantu bano noolwekyo temulina kubatya, wabula, mubasuubire okukolaganira awamu nammwe okutumbula okusoma kw'abaana.
Abantu bawulidde omulanga gw'okutwala abaana baabwe abatuuse okusoma mu masomero.
Abasomesa abamu ssi balamu bulungi naddala abo abalina akawuka ka siriimu.
Abasomesa bafunye okubangulwa okusingako era ne balabirirwa okusinga nga `Bonna Basome' tannajja.
Abavubuka tebajja kubeera bangalobunani na kubeera awo nga tebalina kye bagasa ggwanga.
Abayizi mulina okutwala okusoma nti kikulu nnyo.
Abazadde abamu tebalina bugumiikiriza, baagala omwana akole mangu ssente oba afumbirwe.
Abazadde basaana okwongera amaanyi mu kutegekera abaana baabwe emmere buli lunaku.
Abazadde beetaaga okuyambibwa okumanya nti bw'osomesa omwana, amagoba gajja luvannyuma.
Abazadde n'abalabirira abaana basaana okusomesebwa ebirungi ebiri mu kusomesa omwana.
Ab'obukiiko obufuga amasomero beetaaga okusomesebwa ku byobulamu mu ssomero.
Alafuubana okutegeera ebintu ebigenda mu maaso mu bulamu obwa bulijjo.
Amaka agamu gasanga okusomesa omwana nga kya bbeeyi.
Amasomero geetaaga okunnyonnyola abazadde obukulu bw'okulya obulungi mu kuyiga kw'abaana baabwe.
Amasomero mangi gazimbiddwa okumpi n'amaka gaffe.
Amatendekero g'abasomesa gokka geegasobola okukikola.
Amawanga gonna gagezaako okuteekawo `Bonna Basome'.
Ani alina okugenda mu ssomero mu ntegeka ya Bonna Basome?
Ate abaana abali wansi w'emyaka omukaaga?
Abasomesa abalala tebaagala kukola mu masomero ga mu byalo.
Bajja kudda mu kibiina kino emirundi egiwera, ekitali kirungi.
Balina era okukimanya nti abaana abasomye bajja kubeera baamugaso nga bakuze.
Balungamizibwa abakugu mu kusomesa abava mu bifo ebikwanaganya ebyensoma.
Bamanyi omugaso gw'okuzaala abaana be basobola okulabirira, okukuuma obuyonjo n'okugemesa abaana.
Bannabyabufuzi n'abakulembeze b'abantu, abakulu b'amasomero n'abasomesa, abazadde n'abantu mu bitundu okutwalira awamu.
Bannyonnyole nti `Bonna Basome' mugendo ogugobererwa mu nsi yonna era si kintu kya byabufuzi.
Bano balabika ng'abantu abeebitiibwa ennyo, naye n'omuntu owa bulijjo naye wamugaso.
Bonna Basome esigala ng'egoberera ekigendererwa kyayo.
Basubwa okusomesebwa ne basigalira emabega.
Bateekwa okuliisa, okusuza n'okwambaza abaana.
Bateekwa okuwa buli omwana ekkalaamu, akafumu, n'ebitabo omuwandiikibwa.
Bato nnyo okusobola okuganyulwa mu bisomesebwa mu kibiina ekisooka.
Bizibu ki eby'amaanyi bye tulina okukolako?
Bonna Basome etuyambye okufuna ku magezi.
Bonna Basome kye ki?
Bonna Basome nkola ya Uganda wamu n'ensi yonna.
Bwe baba basobola okukola ebintu nga bino, baba bajja kusobola okulongoosa obulamu bwabwe.
Ddala kiki kye tufunye mu `Bonna Basome'?
Ebibiina ebitandisi by'amasomero nabyo birowooze ku Bonna Basome.
Mukole ebisoboka eri abantu b'omu bitundu byammwe.
Ebyenjigiriza kintu kikulu nnyo mu nkulaakulana y'omuntu kinnoomu ne Uganda okutwalira awamu.
Ekigendererwa kyammwe ekisooka bwe buwanguzi.
Ekigendererwa kyo kino oyinza okukituukako ng'oyita mu bino wammanga.
Ekimu ku bizibu ebinene ky'eky'abaana okuva mu ssomero nga tebamalirizza.
Ekisembayo, ebyokulya kizibu kyamaanyi ddala.
Ekitundu ekisinga obunene mu kukuumira omwana wo mu ssomero gw'olina okukizannya.
Ekizibu ekirala kwe kuyosaayosa kw'abasomesa n'abakulu b'amasomero.
Eky'okuzza obuvunaanyizibwa n'obuyinza mu bantu ba bulijjo kirowoozo kirungi nnyo.
Emisaala gyabwe gyongezeddwa ku luno.
Enkola ya `Bonna Basome' efunye obuwagizi okuva mu bannabyabufuzi era nabantu aba bulijjo.
Ensimbi zino, zitwala ebitundu nkaaga mu mukaaga ku buli kikumi  buli mwaka.
Enteekateeka y'okuzimba ebibiina n'amayumba g'abasomesa nayo egenda mu maaso.
Era abaana badda mu bibiina olw'okuba basoma nga bayala.
Abantu bano tebamanyi nti kati buli katabo akasomebwa kakozesebwa abaana basatu bokka.
Kalaga, obuwagizi obwetaagibwa ennyo okusobola okuyimirizaawo n'okufuna obuwanguzi bwonna obusoboka mu nkola eno.
Kati balina abasomesa abatendeke obulungi era n'ebitabo by'okukozesa.
Era mwe muli aboobuyinza abakiikirira gavumenti mu masomero.
Esasula emisaala gy'abakulu b'amasomero n'abasomesa.
Etendeka abasomesa abapya ku bwereere.
Ewa ensimbi disitulikiti okuzimba ebibiina ebipya, kaabuyonjo, amafumbiro, ennyumba z'abasomesa, n'okugula entebe mu masomero.
Ewaayo ebitabo by'okusoma n'ebikozesebwa ebirala mu masomero.
Ffenna tukimanyi bulungi nti n'okutuusa kati abaana bangi tebasoma era n'abalala tebamalaako kya musanvu.
Ffenna tukimanyi bulungi nti omwana omuyala tasobola kuyiga bulungi.
Ensasaanya eteekwa okuteekebwa mu lwatu era n'etimbibwa abantu b'ekitundu ne bagiraba.
Gavumenti `Bonna Basome' egikolera ki?
Gavumenti ewadde `Bonna Basome' obuyambi nga tesazeeko okusobozesa buli kinnoomu okutuusibwako enkola eno.
Gavumenti eyagala disitulikiti ziddukanye ebintu ebisinga ebikwata ku by'enjigiriza.
Gavumenti yayagala okuggyawo ekizibu ky'ebisale by'amasomero omuwendo gw'abaana abayiga gusobole okweyongera.
Gavumenti z'ebitundu n'abakungu baazo.
Genda ku ssomero era oyigirizibwe buli lunaku.
Kino tekitegeeza nti omuyizi ayinza okugobebwa ku ssomero
Kakasa nti buli lunaku otegeka ekyenkya kyo era ne weesibirako emmere gy'onaalya ekyemisana.
Kati balina ebitabo by'okukozesa mu bibiina ebiwera, n'ennyumba z'abasomesa zeeyongedde okuzimbibwa ku masomero.
Kati tugenda kukola ki?
Kati waliwo ebitabo ebiwerako, kaabuyonjo era n'abasomesa abatendeke obulungi okusinga bwe baali.
Kino gwe ng'omuzadde oganyulwamu nnyo.
Kino kibuuzo kirungi eri abaana.
Kino kiddiridde okuteeka ensimbi eziwera mu by'enjigiriza.
Kino kijja kutumbula omutindo gw'okusoma.
Kino kikuwa obulamu bw'omu maaso obulungi.
Kino kimalamu abazadde, abaana n'abasomesa amaanyi.
Kino kimenya amateeka era kikontana n'ebiragiro ebifuga omulimu gwo.
Kino kizzaamu abasomesa amaanyi ne baba nga bafuba okubeera ku ssomero.
Kino kya muwendo gye bali n'eri eggwanga lyonna.
Kireetera abaana okubeera abangi ennyo mu kibiina.
Kolagana n'abasomesa mu kuyamba omwana wo okwongera okukola obulungi.
Ku myaka mukaaga omwana abeera atuuse okutandika okusoma mu pulayimale.
kye kintu ekisinga obukulu mu bulamu bwo.
Okutuula ekyomusanvu ddembe lya bwebange.
Laba nti abaana bo basigala bakyayagala okusoma okutuusa nga bamaze ekibiina ekyomusanvu.
Linda omwana wo aweze emyaka mukaaga nga tonnaba kumutandisa mu kibiina ekisooka.
Lwaki `Bonna Basome' yetaagisa?
Lwaki abantu abamu Bonna Basome tebagitegeera bulungi?
Lwaki gavumenti yatandika Bonna Basome?
Lwaki twogera ku `Bonna Basome' mu kiseera kino?
Mu bantu bano bonna, abazadde basinga obukulu.
Mu Gwomukaaga nkumi bbiri mu esatu, abasomesa beeyongera obungi abasasulibwa gavumenti.
Mu kuyita mu `Bonna Basome' omuwendo gw'abaana abamanyi okuwandiika n'okusoma gweyongedde.
Mubawe obuyambi obutuufu okusobola okulongoosa okukola kwabwe n'okubakangavvula bwe wabaawo emisango egikoleddwa.
Mukakasa nti essomero ligoberera enkola eneetwala mu maaso okusoma okw'omutindo ogwa waggulu.
Mukakasa nti okusalawo kw'abantu b'ekitundu kuyamba awo awasinga okubeera obwetaavu.
Mukakasa nti waliwo enzikiriziganya n'okuwagirwa wakati w'amasomero n'abazadde ku lw'okuganyulwa kw'omwana.
Mukiikirira gavumenti mu masomero.
Mukiikirira minisitule y'ebyenjigiriza n'emizannyo ku disitulikiti.
Mukolagana n'amasomero buli kiseera okukebera enkulaakulana ya pulojekiti z'essomero n'okujja kw'abaana n'abasomesa ku ssomero.
Mukolaganira wamu n'abantu mu bitundu okusalawo wa amasomero oba ebibiina ebipya we birina okuzimbibwa.
Mukomyawo mu bantu era ne mubannyonnyola ebyo gavumenti by'eba esazeewo.
Mulabe nga buli maka gatwala `Bonna Basome' ng'eyaabwe.
Mulina okulaba ng'abasomesa, abazadde n'abayizi bakolaganira wamu okukuuma omutindo gw'eby'enjigiriza mu masomero gammwe.
Mulina okwenyigiramu nga mukola bino:
Munnyonnyola `Bonna Basome' eri abantu mu bitundu byammwe.
Munnyonnyola nti ekimu ku bigendererwa byammwe kwe kutuusa eby'enjigiriza ku bantu nga mubifuula.
Musaba abalambula amasomero mu disitulikiti okukyalira amasomero gammwe buli kiseera.
Musobola okuwagira `Bonna Basome'
Musobola okuyamba `Bonna Basome' 
Muteekwa okwenyigiramu nga mukola bino.
Muwagira abakulu n'abakozi b'amasomero okuwa abaana emisomo egy'omutindo.
Muyamba abantu mu bitundu okutegeera.
Mmwe bakugu abalina okuwa obuyambi n'okulungamya kwonna okwetaagibwa mu masomero.
Mmwe bakulembeze b'amasomero gammwe.
Mmwe ddoboozi lya gavumenti mu bitundu byammwe, ku disitulikiti ne ku ggombolola.
Mmwe mukiikirira ministule y'ebyenjigiriza n'emizannyo ku disitulikiti.
Mmwe mutuusa ebirowoozo by'abantu mu paaliyamenti.
Mmwe nsonga ey'enjawulo ereeta abaana mu bibiina.
Mwetaaga abantu abasomye mu bitundu byammwe era nga Bonna Basome' y'ejja okukutusa ku kino.
Mwetaaga okuyamba Bonna Basome.
Abalina obuvune ku mibiri gyabwe obwengeri ezitali zimu bangi batandise okusoma.
Naye ate amasomero galabirira gatya abaana abangi bwe bati?
Bamulekwa wamu n'abaana abalina obuvune kati nabo basoma.
Nedda, bano bato nnyo era tebasaanye kutandika kusoma mu kibiina ekisooka.
Nedda, okusoma mu Bonna Basome' si kwa bwereere ddala.
Nga `Bonna Basome' tenajja waaliwo abasomesa ng'emitwalo munaana bokka.
Nga `Bonna Basome' tenajja, akatabo kamu kaali kasomebwa abaana kkumi n'omu. 
Buno bubonero bw'okusoma okw'omutindo.
Nga buli kiseera mujjukiza abayizi nti balina okusoma okutuusa lwe banaamalako ekyomusanvu.
Nga mufuula okusoma okusanyusa, okunyuvu era okw'omugaso.
Nga mukakasa nti ensimbi n'ebintu ebirala byonna gavumenti by'ewaayo bikozesebwa bulungi.
Nga mukakasa nti essomero lirina ebibiina ebimala, kaabuyonjo wamu n'amazzi amayonjo.
Nga mukola n'amaanyi okwongera ku muwendo gw'abaana abamalako ekyomusanvu buli mwaka mu masomero gammwe.
Nga mukolagana n'abazadde okubayamba okutegeera omugaso gw'okusoma kw'abaana baabwe.
Nga munnyonnyola lwatu engeri ensimbi za `Bonna Basome' ze muba mufunye gye zikozeseddwaamu.
Nga musomesa buli lunaku n'okusomesa buli ssaawa gye muba mulina okusomesa.
Nga mutondawo enkolagana wakati w'abakulu b'amasomero n'abakungu ku disitulikiti.
Nga muyamba abakulu b'amasomero n'abasomesa baabwe okugoberera amateeka agafuga omulimu gwabwe.
Nga mwewala okubonereza abaana mu ngeri erumya emibiri gyabwe n'endowooza yabwe.
Ng'abayizi abamu ku ffe abava mu maka agateesobola, tetwandisobodde kusoma singa `Bonna Basome' teyajja.
Ffe ng'abazadde tutikkuddwa omugugu gw'okutoola ebisale by'amasomero.
Ng'akakasa nti amasomero gakozesa ensimbi ezigaweereddwa ku mulimu ogwo gwennyini gwe ziba zirina okukola.
Kumpi buli mwana kati asoma.
Okukula kw'eggwanga kusinziira ku muwendo gw'abantu abasomye.
Ng'esasulira buli mwana ebisale by'essomero.
Obutabo bw'okusoma mubuwa abaana okubanguyiza okuyiga okusoma n'okufuula okusoma okusanyusa.
Okukakasa nti amasomero galina amazzi amalungi n'ebyobuyonjo ebimala.
Wa omwana ekyenkya nga tannagenda ku ssomero.
Natandika ekibiina ekisooka nga nnina emyaka mukaaga.
Abaana myaka mukaaga n'okweyongerayo be balina okusoma mu pulayimale.
Bonna Basome asobozesa abaana ba Uganda bonna okuyiga okubala, okusoma n'okuwandiika.
Akatabo kano kagenderera okuzuukusa okwewaayo kw'omuntu.
Twetaaga okwogera ku "Bonna Basome' kitusobozese okumalawo ebizibu ebyo waggulu, n'ebirala.
Weetaaga okwenyigira mu nteekateeka ya Bonna Basome.
Obubaka bwa Minisita w'eggwanga ow'ebyenjigiriza avunaanyizibwa ku kusoma kwa pulayimale
Obukulembeze bwammwe bwa mugaso nnyo mu kwongera amaanyi mu kukola kw'abasomesa n'abayizi baabwe.
Balina okuba n'obuvunaanyizibwa bwabwe wamu n'okubutuukiriza.
Obuvunaanyizibwa obuli mu maka nga; omwana okuba ng'akola oba okulabirira ab'engandaze abalwadde.
Obuwanguzi buno bufunika ng'omwanawo agenze mu ssomero.
Obuwanguzi bw'abaana abo bujja kuba buwanguzi bwa kitundu kyo.
Obuwanguzi bw'omwana wo bujja kuba buwanguzi bwo.
Obuwanguzi bw'omwana wo, bw'afuna ngayita mu kusoma, naawe buba buwanguzi bwo.
Obuwanguzi mu mulimu gwammwe gwe mwasomerera bweragira mu buwanguzi bwa bayizi bammwe.
Obwavu n'obuzzi bw'emisango bujja kukendeera.
Okakakasa nti amasomero g'obwannanyini geewandiisizza ne minisitule y'Ebyenjigiriza n'Emizannyo.
Okudda mu bibiina kwongera emiwendo gy abaana mu kibiina ne kkibuwaa okuyiga kwabwe
Okudda mu bibiina nakyo kizibu kyamaanyi.
Okugeza, abazadde tebasobola kutendeka basomesa.
Okukakasa nti ebikozesebwa mu kusoma bituuka ku masomero.
Okukyalira amasomero buli kiseera ekigere, okusobola okulungamya okusomesa n'okuyigiriza kw'omukibiina n'ebweru w'ekibiina.
Okukyalira amasomero emirundi mingi nga bwe kisoboka.
Okulungamya abakozi n'obukiiko obufuga amasomero ku kusomesa okw'omutindo.
Okusobozesa abaana okusoma pulayimale y'entandikwa y'okuteeka abantu mu mbeera ey'omulembe n'okuteekawo demokulasiya mu ggwanga.
Okusoma okuva mu kibiina ekisooka okutuusa mu
Okutuuza enkiiko okubuulira abasomesa ebintu ebipya ebijja n'okubazzaamu amaanyi, okusobola okutumbula ebyo bye bakola.
Okuyamba amasomero bintu ebirala ebweru w’ekibiina okukozesa obulungi buli nsimbi, ebikozesebwa mu kuyiga ebibaweebwa.
Okuyosaayosa nakyo kizibu kyamaanyi
Okwenyigiramu kwammwe kuyinza okuba okw'omuganyulo.
Okwenyigiramu kwammwe kwa mugaso nnyo eri obuwanguzi bwa Bonna Basome.
Okwenyigiramu kwammwe kwa mugaso nnyo kubanga kukwatagana butereevu n'essomero mu ngeri eno.
Okwongera okwekenneenya abasomesa bye bakola kiyinza nakyo okuyamba.
Okyalira amaka agatali gamu ng'ogasendasenda okusindika abaana baabwe ku ssomero.
Oluusi abaana bayosa olw'okuba balwadde oba nga balina emirimu gye balina okukola awaka.
Olwo kino kitegeeza nti okusoma mu `Bonna Basome' kwa bwerere?
Omwana wo musindike ku ssomero asome wadde nga talina yunifoomu.
Omukulu w'abakozi mu distulikiti.
Omukulu w'eby'enjigiriza ku disitulikiti oba ekitongole ky'eby'enjigiriza mu bibuga.
Omwana bw'anaalya ekyenkya n'ekyemisana, ajja kunyumirwa okubeera ku ssomero ebbanga eriwera.
Omwana wo bw'amalako eky'omusanvu, abeera asobola okusoma, okuwandiika okubala n'okukozesa emiwendo.
Omwana wo bw'amala eky'omusanvu, amanya ennima n'obulunzi eby'omulembe n'emirimu emirala.
Osaba abakulu b'amasomero n'abakungu ku disitulikiti ensasaanya y'ensimbi za `Bonna Basome'.
Osobola okwenyigira mu kufuula `Bonna Basome' empanguzi wadde nga tokozesezza nsimbi.
Owaliriza abantu bo okukola kyonna kye basobola okulaba ng'ebizimbe bizimbibwa n'amazi gafunibwa ku masomero.
Minisita w’eggwanga ow'ebyenjigiriza n'emizannyo, avunaanyizibwa ku kusoma kwa pulayimale.
Oweekitiibwa Pulezidenti Yoweri Kaguta Museveni ye mutandisi wa `Bonna Basome'.
Omuwendo gw'abaana abawala abasoma gweyongedde okusinga bwe kyali kibadde.
Ssi kikulu oba wali oyiseeko mu ssomero oba toyitangayo.
Singa teyali Bonna Basome' nze ssandisomye.
Tetulina kwesambajja buvunaanyizibwa bwaffe ng'omuntu kinnoomu n'obwawamu nga gavumenti.
Tetuyinza kwesuulirayo gwa nnaggamba ku nsonga eyo.
Togezanga kwegadanga n'abaana b'osomesa.
Tukkiriziganyizza okuwagira `Bonna Basome' okusinga ne bwe twali tukikoze!
Tusiimye nnyo era, aba Straight Talk Foundation, bawandiise n'okuteekateeka akatabo kano.
Tusobola tutya okukomya endowooza eno enkyamu?
Twesunga kulaba nga buli mwana amaliriza pulayimale.
Twetaaga okukolera awamu okukendeeza okudda mu bibiina.
Twogera ku `Bonna Basome' kati kubanga tulina okugikuuma ng'ebala ebibala.
Uganda ejja kugenda mu maaso n'abaana ab'engeri ng'eno.
Wa ku banno akatabo kano nabo basomeko.
Wa omwana wo emmere y'ekyemisana agende nayo ku ssomero.
Wabula amasomero tegasobola kuwaliriza bazadde kuwa baana mmere ya kutwala ku ssomero.
Wadde nga tebasasudde bisale bya ssomero, baba balina okugula amakalaamu n'ebitabo.
Waliwo n'obubonero obulungi obulala bungi.
We mutali tewayinza kubeerawo kuyiga.
Weenyigira mu nkiiko z'essomero n'owaayo ebirowoozo ebizimba essomero n'ekitundu mw'oli.
Wenyigire mu nkungaana z'essomero era oweeyo n'ebirowoozo ebisobola okulizimba n'okuyamba omwana wo.
Yeetaaga okuyamba 'Bonna Basome' mu buli ngeri.
Yogera ku 'Bonna Basome' ogifuule ennungi okusingawo.
Amagezi g’okukulaakulanya bizinensi z’abalimi b’ensigo ge gano.
Akatabo akookubiri ko kaamunyumira nnyo. 
Obutabo obuyamba abalimi b’ensigo abali ku mutindo omutonotono.
Obutabo buno bwagunjibwawo ekitongole ky’ebyobulimi.
Ebifaananyi okuva waggulu ku ddyo biraga bimera.
Amagezi agaweereddwa mu katabo kano gavudde mu ggwe.
Amagezi g’okukulaakulanya obulimi weegali.
Obutabo obuyamba abalimi b’ensigo abali kumutindo omutonotono.
Akatabo ak’okubiri ke yalina kaali kalungi nnyo.
Kaweefube w’okunoonyereza ku bijanjaalo mu Africa.
Obutabo obukubibwa ekitongole busaana bugabibwe.
Ssente eziyambye okufulumya akatabo kano zivudde mu bitongole.
Akatabo kano kaagezesebwa ku balimi b’omu Uganda.
Buli muntu yenna eyayamba ku kino asiimiddwa nnyo.
Ennyanjula y’obutabo obuyamba abalimi b’ensigo.
Amasomero n’amasinzizo abaagala okulima n’okutunda ensigo ez’ebimera eby’enjawulo.
Kiwandiikiddwa okuyamba abantu abatalina bumanyirivu na magezi ga kikugu mu kulima ensigo.
Oyinza okuyambibwako ebitongole by’obwannakyewa oba abalimisa b’ebitundu okwongera.
Akatabo akalala ku butabo buno akayitibwa okuzaaza ensigo y'ekijanjaalo.
Ebiwandiiko ebirimu amagezi ag’ekikugu mu kulima ebimera.
Akatabo kano ak’amagezi g’okukulaakulanya bizinensi y’ensigo.
Tukozesa ekigambo Nsigo okutegeeza ekimera kyonna ekisobola okuddamu okusimbimwa.
Okwetegereza olulimi lwa bizinensi.
Olulimi lwa bizinensi olumu bwe lutalina bigambo byennyini mu luganda.
Abalimi abasinga basimba nsigo oba ndokwa ezaaterekebwa okuva ku sizoni eyaggwa.
Naye abalimi oluusi bagula ensigo okuva ku balimi abalala.
Abalimi banoonya ensigo okuva awalala olw’ensonga zino.
Baba bafiriiddwa ezimu oba ensigo zonna olw’ekyeya.
Baba balidde oba batunze ensigo zaabwe zonna.
Baba baagala kugaziya nnimiro naye nga tebalina nsigo zimala.
Baagala okugezesa ekika ekipya ekiriwo.
Ekigendererwa kya bizinensi y’ensigo kwe kulima ensigo ez’omulembe ez’okutunda.
Ensigo zisobola okubeera bizinensi evaamu ssente.
Ekimera kiyinza okuba ekirungi okusimba okuggyamu bizinensi singa.
Abalimi baba sibamativu ku bungi ne ku mutindo gw’ensigo zaabwe.
Abalimi bafuna ebbula ly’ensigo mu budde obw’okusimba.
Abalimi baba baamanyiira okugula ensigo ezokusiga.
Ekimera kirumbibwa endwadde munda oba okuva mu ttaka.
Ensigo ez’omulembe ziba zisobola okulimibwa abantu abatali bakugu.
Akatabo kano tekalina kimera oba bimera byekesigamiziddwaako.
Okwongera okuttaanya obulungi akatabo kano.
Abalimi b’ensigo z’ebijanjaalo, ku katabo kano bandisomeddeko akalala.
Bizinensi y’ensigo eganyula nnyo ekitundu mu ngeri ssatu.
Ensigo eziri ku mutindo omulungi.
Basanga ng’ensigo eziva mu butale teziba ku mutindo.
Endokwa za lumonde ziyinza okubeera nga zaaliibwa obuwuka.
Okubaawo kw’ensigo kusinziira ku bungi bwa balimi.
Abalimi batera okubeera n’ebbula ly’ensigo naddala mu sizoni ey’okusiga.
Okubeera n’ensigo nga zirimibwa mu kitundu kiyamba okumalawo obuzibu buno .
Okufuna ebika by’ensigo ez’embala.
Abakola ogw’okunoonyereza oluusi n’abalimi bavumbula ensigo ez’embala.
Bizinensi y’ensigo esobola okukolaganira awamu n’abakola ku kunoonyereza.
Okutandika bizinensi y’ensigo kikuyamba ggwe kennyini n’abalimi abalala abali mu kitundu.
Okulima ensigo ez'omulembe kijja kwetaagisa okulabirira okw’amaanyi.
Obutabo obuyamba okuyigiriza buyinza okubaawo oba okufunika ku bimera ebimu.
Okusalawo okukola bizinensi y’ensigo.
Olina okunoonyereza n’okwebuuza ebibuuzo ggwe kennyini.
Lowooza nnyo nga tonnasalawo kutandika bizinensi ya nsigo.
Emitendera mu kutandika bizinensi y’ensigo.
Kakasa oba osobola okufulumya ensigo eziri ku mutindo omulungi.
Simba puloti y’ensigo wakiri omulundi gumu.
Kati salawo okutandika bizinensi y’ensigo.
Zikoze amagoba oba tezikoze?
Tezikoze magoba kubanga tofuddeeyo kuzissaamu kimala.
Kyusa ekimera ofune ekyo ekigenda okukuyamba.
Kyusa ekika ky’ensigo kubanga ezimu ziba ziboola ettaka.
Bizinensi y’ensigo yeetagibwa mu kitundu kino?
Laba oba waliwo obwetaavu bw’ensigo.
Laba bimera ki na bika ki ebisinga okwetaagibwa.
Weefumitirize ku bunene/obugazi bw’akatale akasuubirwa.
Kebera olabe oba waliwo abavuganya.
Okunoonyereza ku katale y'emu ku nkola entuufu bannabizinensi gye beeyambisa.
Ku balimi b’ensigo, okunoonyereza ku katale kibayamba okumanya.
Nsigo za bimera ki era bika ki abalimi bye beetaaga?
Muwendo ki abalimi gwe beetegese okugulirako ensigo?
Buli sizoni, bizinensi yeetagisa kufulumya nsigo zenkana wa?
Buli mulimi ayinza kugula nsigo zenkana wa?
Abalimi bayinza kwagala kugula wa ensigo?
Baguzi ki abalala ng’oggyeeko abalimi, abayinza okugula ensigo?
Mateeka ki agagobererwa mu kulima ensigo ku bimera ebimu?
Okunoonyereza ku katale kwandikoleddwa nga tonnatandika bizinensi ya nsigo.
Enkola za mirundi ebiri ezinyonnyoddwa mu katabo kano ezikwata ku kunoonyereza ku katale.
Okusaka amawulire okuva mu kabinja k’abantu n’okutunuulira embeera y’engula y’ensigo mu butale.
Enkola y’okufuna amawulire okuva ku bantu abatono abakiikiridde ekibinja ekinene.
Enkola y'okutunuulira embeera era n’osalawo okusinziira ku ekyo ky’olabye.
Okunoonyereza amawulire okuva ku Bantu abatono.
Abalimi, ebibiina by’abalimi, abantu abatunda ensigo.
Noonyereza ebikwatagana ku katale nga weeyambisa bakasitoma ab’enjawulo.
Kungaanya amawulire ag’enjawulo okuva mu buli nsonda nga weeyambisa amakubo agalambikiddwa wano.
Amawulire agafa ku katale.
Ebika by’ensigo bye beetaaga bye biriwa?
Ebika by’ensigo ezirimibwa biibino.
Kirungi okwagala ebika ebipya.
Ebintu ebikulu ebikwata ku mutindo gw’ensigo.
Ebbeeyi kwe bagulira erina kuba wansi.
Buuza abantu sekinnoomu ssaako ggwe kennyini okutunuulira embeera eriwo.
Ekikula ky’ensigo ezitundibwa mu katale.
Obungi obutundibwa businziira ku bantu.
Ebizibu mu kutunda ensigo baabibasomesa.
Ebbeeyi kwe bagulira oluusi ekyuka.
Abeetaaga okugula mu bungi mugende mu bibuga.
Obwagazi mu kugula ensigo buuza abantu ssekinnoomu.
Ekikula ky’ensigo nsonga nkulu nnyo.
Okwagala okugula mu bungi nakyo kizibu.
Abalimisa abakugu balina okwenyigira mu kulima.
Amateeka n’enkola ya gavumenti ku nsigo.
Buuza abantu ssekinnoomu abakola ku kunoonyereza.
Salawo abantu bameka n’ebitongole bimeka by’onoobuuza.
Bw’oba oluubirira akatale kanene, kijja kukwetaagisa nti obuuza abantu b’otamanyi.
Omuwendo guno gujja kukuyambako.
Buuza amakumi abiri buli kyalo.
Twetaaga abalimi wakati w’abataano n’omunaana.
Kino kisinziira ku bungi oba nnamba y’abalimi abaliwo.
Kisoboka nga kiri wakati w’asatu n’ataano.
Ebibiina ebyokwekulaakulanya bingi ebitumbula abalimi.
Kino kisinziira ku bungi bwabyo.
Sooka owandiike olukalala lw’ebibuuzo by’onoobuza abantu.
Kyalira buli muntu n’ebibiina by’olonzeewo okubuuza ebibuuzo.
Bw’oba oyogera n’abalimi kyandibadde kirungi oyogere n’omuntu avunaanyizibwa ku nsigo.
Ebiseera ebisinga abeera mukyala.
Buli kye bakugamba kiwandiike osobole okubitunuulira oluvannyuma.
Okunoonyereza ng’otunuulira embeera eriwo.
Lambula obutale obuwerako n’amaduuka mu budde obwawufu mu mwaka.
Olina okukunganya obulungi amawulire g’ozudde.
Weeyambise enkola eragiddwa ku muko okunganye bulungi amawulire agakwata ku katale k’ensigo.
Okulonda ebimera n’ebika byabyo ebya bizinensi yo.
Olina okusalawo ebimera n’ebika byabyo by’olina okulima.
Okusalawo kino olina kumala kunoonyereza mawulire agafa ku katale kabyo.
Bizinensi y’ensigo ebeera nnungi ku bimera ebimu naye si ku byonna.
Okulima ensigo ez’ebimera ebisukka mu kimu kulina emigaso ntoko.
Singa akatale k’ensigo z’ekimera ekimu kagwa, ng’otunda ensigo z’ekimera ekirala.
Ogenda mu maaso n’okufuna ssente okuva mu nsigo bw’oba olima ekimera.
Obeera n’ebika ebisukka mu kimu ekintu ekiyinza okukuyamba okwongera ku magoba go.
Obuzibu obuli mu kulima ekimera ekisukka mu kimu guli gumu gwokka.
Okuddukanya obulungi bizinensi yo, kirungi okwesiba ku kimera kimu oba bibiri buli lw’olima.
Bw’oba osazeewo okulima ebimera bibiri, laba nti osimba ebyo by’osobola okuzza.
Okugeza ebijanjaalo ne lumonde bisobolwa okusimbibwa awamu.
Osobola okusalawo okulima ebimera byombi buli sizoni oba kimu kimu buli sizoni.
Ekika ky’ensigo ky’olonda okulima kirina kinene nnyo kye kikola ku kutumbula bizinensi yo.
Londa ebika by’ensigo n’obwegendereza kikuyambe okutumbula bizinensi.
Ebika by’ensigo ebya buli kimera byawulwamu emitendera esatu.
Ebika by’ensigo ezirimibwa bulijjo mu kitundu.
Bino bye bika ebirimiddwa abalimi abangi okumala emyaka egiwera.
Ebika ebirimibwa ebbalirirwe mu kitundu.
Bino bye bika abalimi bye balima olw’ensonga emu oba endala.
Ebimera ebyo bitera okuba ebyebbula olw’ebbula ly’ensigo.
Ebika ebirongooseemu byettanirwa nnyo abalimi.
Bino bye bika eby’embala ebivumbulwa abakugu mu kunoonyereza.
Ebika bino ebirongooseemu bingi bifaananira ddala ebika byaffe ebyabulijjo.
Wekkaanye ebirungi n’ebibi ebya buli kika nga bwe birambikiddwa wammanga.
Ebika by’ensigo eby’okulima bironde bulungi.
Abalimi bayinza obutayagala kubigula kubanga mu maduuka gye biri.
Ekikula kyabyo abalimi bakyagala.
Ebika ebikadde byala kitono.
Bibala kitono ate oluusi nga tebigumira ndwadde na biwuka.
Ebika ebyabulijjo ebitatera kulimibwa.
Akatale kayinza okuba akatono.
Abalimi bayinza okuba nga tebamanyidde bika bya nsigo bipya.
Abalimi bayinza okubigulira ku bbeeyi ennene.
Eddaala eriddako kwe kusalawo bimera oba bika bya nsigo ki ez’okulima.
Oyinza obutakutula ddaala lino singa oba olowooza kulima bika bipya ate by’otannafuna.
Nga tonnasalawo kisemba, kirungi okusooka okumanya ebbeeyi egulibwako.
Enkola y’okulondoola amawulire agafa ku bbeeyi y’ensigo eragiddwa ku muko.
Ensigo ogenda kuziguza balimi ba ku kyalo kyo n’abokubyalo ebikuliraanye.
Bizinensi y’ensigo esobola okuluubirira obutale obwawufu.
Nsobola okulima ensigo eziri ku mutindo?
Salawo mutindo gwa nsigo ki z’onoolima.
Lowoolereza ku byuma n’ekubintu ebirala ebikozesebwa ku bizinensi y’ensigo.
Okusalawo ku mutindo gw’ensigo ez’okulima.
Ensigo zaawulwamu emitendera okulaga enjawulo eriwo ku bika ebyawufu.
Ku bimera ng’ebijanjaalo, obulungi bupimirwa ku mmera y’ensigo.
Ebiseera ebisinga gavumenti zikkiririza mu bika by’ensigo ssatu ebiyinza okuguzibwa abalimi.
Ensigo ezaakakasibwa gavumenti ntono ddala.
Zino ze nsigo ezirimibwa abalimi abaawufu okugeza abakugu mu kunoonyereza.
Ennimiro z’ensigo ezaakakasibwa ziteekwa okulambulwa abakugu mu by’ensigo.
Ensigo ennongooseemu ziyamba omulimi okufunamu.
Zino oluusi ziyitibwa ensigo ez’omulembe oba ez’amaguzi.
Zino ze nsigo eziddirira ezo ezaakakasibwa ezisobola okulimibwa abalimi.
Ensigo z’abalimi abaagala ennyo omulimu gwabwe.
Zino ze nsigo ezirimibwa abalimi mu ngeri yaabwe eyabulijjo.
Ekika kya bizinensi y’ensigo ekinyonnyolwa mu katabo kano ky’ekyo eky’okulima ensigo ennongooseemu.
Kijja kukwetaagisa okumala okufuna amagezi okuva ku mulimisa w’ekitundu.
Ebyuma n’ebintu ebiralala ebikozesebwa ku bizinensi y’ensigo.
Okulima ensigo kyetaagisa ebikozesebwa eby’enjawulo.
Laba omuko ogwa 84 okuli olukalala lw’ebyetaagibwa mu kulima ebijanjaalo ne lumonde.
Oyinza okutandika bizinensi yo n’ebikozesebwa ebitonotono n’ogenda ng’ofuna ebirala mpolampola.
Nze muntu omutuufu okuddukanya bizinensi y’ensigo obulungi?
Osobola okuddukanya obulungi bizinensi y’ensigo?
Olina obukodyo obumala ku bizinensi y’ensigo?
Onoolimira mu kibiina oba nga ssekinnoomu?
Abantu abamu basinga ku balala okuddukanya bizinensi.
Kirungi era okumanya nti bizinensi ezimu nzibu okuddukanya.
Bizinensi y’ensigo nzibuzibu eyeetaagisa obukodyo bwa bizinensi obwekikugu olw’ensonga zino.
Akatale si kalubeerera kakyukakyuka buli kiseera.
Wayinza okubaawo okuvuganya n’ensigo z’abalimi.
Kizibu okumanya oba okuteebereza engula/enneyisa ya bakasitoma.
Embeera y’obudde eyinza okwonooneka.
Weetaaga obukodyo bwa mirundi 8 okusobola okuddukanya obulungi bizinensi y’ensigo.
Obukodyo obw’emirundi esatu egisooka buva ku ggwe ng’omuntu.
Obukodyo buno obusatu tebujja kusomesebwa mu katabo kano.!
Obumanyirivu mu kulima buva mu kulemerako.
Bw’oba tolina bumanyirivu na magezi ga kulima, tojja kulima kimera kirungi.
Okwagala okututumuka mu bulimi kiva mu kukola nnyo.
Bizinensi bw’etandika, wabaawo okusanyukirira kungi.
Okwesunga kw’okututumuka kuba kwa maanyi era oba n’obuwagizi bungi.
Ebika by’ensigo ebipya n’engeri y’okulimamu ensigo kikuwa essanyu mu mutima.
Mu maaso wayinza okubaawo ebizibu okugeza ekyeya, nnamutikkwa w’enkuba.
Bw’oba olina obumalirivu mu kuwangula, ojja kukimanya nti ebizibu bibaawo naye biwangulwa.
Okukkiriza kweweyinamu kwe kujja okukuyamba okuwangula.
Okwanganga ebizibu ebiva mu kulima.
Okutandika bizinensi si kintu kyangu, era abantu bangi si beetegefu okwanganga ebizibu.
Ku bantu abamu okwanganga ebizibu ne ku buntu obutono kibeera kizibu ddala.
Abantu ng’abo basalawo okubeera ku ekyo kye bamanyidde ddala okusinga okugeza ku kipya.
Abantu abamu beetegefu okuyingirira obuzibu obutonotono naye nga bamaze ku kirowoozaako nnyo.
Abakuvuganya mu bizinensi baagala nnyo okussa ebbeeyi.
Wabula ebizibu ebimu nga enkyukakyuka y’embeera y’obudde.
Obukodyo buno busobola okusomesebwa era n’okuyigibwa.
Wano bumenyeddwa mu bufunze naye bujja kulambululwa mu maaso eyo mu katabo kano.
Okunoonyereza ku katale kulina okukolebwa.
Kijja kukwetaagisa okumanya bimera ki?
Amagezi g’ebyensimbi gava eri abakugu.
Olina okumanya obudde bwonna ne bw’oba tonnatandika bizinensi.
Olina okumanya emisoso gyonna ku bizinensi yo.
Kijja kukwetaagisa okumanya buli kalonda wa bizinensi yo awamu n’okugiddukanya.
Okutegeera ebyokutunda nti bya mugaso okusinga ekintu ekirala.
Oteekwa okumanya okumatiza abaguzi bo lwaki bandiguze ensigo zo so si ez’abalala.
Empeereza ennungi ekuyamba okukuuma bakasitoma.
Olina okumanya enkwatamu y’abaguzi.
Okulima mu ngeri ya ssekinnoomu oba ng’ekibiina.
Bizinensi y’ensigo esobola okuddukanyizibwa omuntu ssekinnoomu oba ekibiina.
Ebirungi n’ebibi ebiri mu nkola zino zombi birambikiddwa wammanga.
Okuddukanya bizinensi y’ensigo ku nkola ya ssekinnoomu.
Ebirungi ebikirimu biva mu kutuuyana.
Nannyini bizinensi asobola okusalawo yekka awatali kumala kwebuuza ku muntu mulala yenna.
Ssente zonna ezivaamu ziba zize yekka.
Osobola okugezesa ebirowoozo ebipya, enkola empya n’obukodyo bw’okutunda obupya.
Tewali buzibu obwo butesigangana oba obutategeragana bw’oba nga bizinesi yiyo weka.
Lowooza oba osobola okuddukanya bizinensi y’ensigo wekkawekka.
Obuzibu bwa ssente bwonna bubeera ku ggwe omu.
Osobola okuyambibwako abantu abalala okusalawo ku kiki ky’onookola.
Abantu abamu bayinza okuwulira ekiwubaalo nga bali bokka.
Okwanganga obuzibu kwonna, ebyuma n’ebintu ebirala byonna ebikozesebwa bibeera ku ggwe wekka.
Okuddukanya bizinensi y’ensigo ng’ekibiina.
Ssente ezikozesebwa ku ntambula, mu kutunda ne mu kutambuza ebigimusa n’ensigo zigabanibwamu.
Okugula ebikozesebwa okugeza ebigimusa.
Ebibiina oluusi byanguyirwa okwewola ku nkola ennyangu.
Abantu bangi abakolera awamu basobola okukungula ekiwerako.
Bwe mulima ensigo eziwera, musobola okufuna ssente eziterekebwa eziwera.
Abantu bayiga okukolera awamu n’okukuba pulaani z’ebiseera ebijja nga bali wamu.
Abakyala bayinza okwanguyirwa ennyo okufuna ettaka n’ebintu ebirala bwe babeera mu kibiina.
Kirowoozeeko oba kikwetaagisa okuddukanya bizinensi y’ensigo ng’ekibiina.
Wayinza okubaawo okukuubagana mu ba mmemba olw’ensonga eziwerako.
Ebiseera ebimu ebibiina byesigama nnyo ku buyambi bwa ssente obuva ebweru.
Obukulembeze bw’ekibiina bwe buba obunafu, ekibiina kiyinza obutatuuka ku biruubirirwa byakyo.
Enkuuma y’ebitabo enkyamu eyinza okuleetawo akacankalano mu kibiina.
Singa buli kimu kisalibwawo ba mmemba abatono, bammemba abalala basigala sibamativu.
Bwe muba musazeewo okukolera awamu ng’ekibiina, waliwo amakubo mangi ag’okwetereezaamu.
Bammemba b’ekibiina bakolera wamu buli kalimo akakwatagana n’okulima ensigo.
Bammemba b’ekibiina balima ensigo mu nkola ya ssekinoomu naye beegatta ku bimu.
Bammemba b’ekibiina beegatta wamu singa baba bagula ensigo n’ebikozesebwa.
Kiba kirungi okukolera mu kibiina ekirina obumanyirivu n’obututumufu mu kukolera awamu.
Sooka olowooze bulungi ku bulungi n’obuzibu obuli mu nkola zonna.
Neetaagisa ki okukola bizinensi y’ensigo ey’omulembe?
Balirira ebbeeyi y’ebyetaagisa okutandika bizinensi y’ensigo.
Balirira ennyingiza n’ensasaanya ey’omwaka ogumu.
Balirira amagoba g’osuubira okufuna.
Nga tonnatandika bizinensi, wandibadde okuba pulaani okulaba oba olina obusobozi.
Kino kitegeeza okubalirira bino.
Ebbeeyi y’ebikozesebwa ebyabulijjo n’ebyo ebiwangaazi.
Ebbeeyi etundirwako terina kugoba baguzi.
Ennyingiza y’ebitundibwa  mu mwaka.
Obusobozi bwa bizinensi okukola amagoba.
Kuba pulaani ya bizinensi nga tonnatandika bizinensi yo.
Ebyetaagisa okuddukanya bizinensi bya mirundi ebiri.
Ebintu ebiwangaazi n’ebya bulijjo bw’obigatta biyitibwa ebikozesebwa.
Ebikozesebwa eby’obuwangaazi bigulibwa omulundi gumu ng’otandika bizinensi.
Ebikozesebwa ebyobuwangaazi mu bizinensi y’ensigo mugenderamu.
Okugula oba okupangisa ettaka kiyinza okubalirwa ku byetaagisa ebyobuwangaazi.
Bw’oba obalirira ebbeeyi y’ebyuma n’ebikozesebwa, balirira obuwangaazi bwa buli kimu.
Obuwangaazi bubalirwa ku sizoni oba ku myaka.
Okugeza, obuwangaazi bw’enkumbi bwa myaka ebiri.
Ebikozesebwa ebyabulijjo by’ebyo ebigulibwa buli sizoni mu kusimba ensigo.
Ebikozesebwa nga enkumbi, enso n’ebirala n’ebikozesebwa mu kusibamu ensigo.
Ssente ezipangisa ettaka ziyinza okubalirwa ku bikozesebwa ebyabulijjo.
Kikulu nnyo okumanya nti ssente ezikozesebwa zeeyongerako buli lw’ogaziya ennimiro.
Tusiime omulimi wa lumonde.
Nga otandika butandisi bizinensi, olina okubeera ne ssente ez’okusasulira ebikozesebwa ebiwangaazi.
Kikulu okujjukira nti tewajja kubeerawo ssentez’oyingiza okuva mu bizinensi yo.
Olina okutetenkanya wa ssente ez’okutandika gye zinaava.
Ssente ziyinza okuva ku zizo ze watereka oba okuzeewola.
Naye bw’oba weewola ssente, mala kulowooza oba osobola okusasula ebbanja.
Sooka omale okutunuulira obungi bw’ensigo n’obunene bw’ekitundu ky’oyagala okusigamu.
Okusalawo kuno olina okukutuukako ng’omaze okwetegereza ebikozesebwa ebiriwo okugeza ettaka.
Kisingako okutandikira ku musingi omutonotono n’ogenda ng’ogaziya bizinensi mpolampola.
Abalimi b’ensigo bandigezezzaako okukendeeza ku bbeeyi y’okulima.
Kino kisobolwa okukolebwa nga abalimi beegatta.
Osimba ebika ebibala ennyo ofunemu.
Osimba ebika ebigumira endwadde n’ebiwuka mu kitundu kyo.
Osimba ensigo ennungi nga ate si nkadde.
Osimba mu ttaka eggimu oba ng’okozesa ebigimusa ebya nnakavundira.
Ng’oyooyoota bulungi ennimiro zo, weerinda bulungi endwadde n’ebiwuka.
Embeera z’obudde embi nazo zikosa ennimiro n’ebimera.
Balirira ebbeeyi gy’onootundirako ensigo osobole okufunako amagoba.
Ebbeeyi etundirwako ze sente ezikozesebwa okulima ekimera okugeza ensawo.
Mukiibi omulimi w’ebijanjaalo engeri gye yabaliriramu ebbeeyi etundirwako.
Balirira ssente ezeeyambisibwa mu kulima.
Mukiibi ategeka okusiga kilo z’ebijanjaalo bisatu nga kijja kumalawo ssente bwe ziti.
Ng’amaze okukungula n’okusunsula ensigo ze, asuubira okusigazaawo kilo z’ebijanjaalo enkumi nnya.
Agabiza ssente zonna ezaakozesebwa mu kulima mu bungi bw’ebijanjaalo ebikunguddwa.
Kino kitegeeza nti kitwala nsanvu mu bbiri okulima kilo y’ebijanjaalo emu.
Kati olwo Mukiibi aba alina okutunda kilo y’ebijanjaalo okusobola okuggyamu ssente ezaagirima.
Singa kilo agitundira ku nsanvu mu bbiri, olwo kitegeeza tajja kugifunako magoba n’akamu.
Olina okwongeramu ssente ze ezikola amagoba ku ssente ezaalima.
Amagoba gayinza okwawuka ku buli kika okusinziira naddala ku bwetaavu bw’abalimi.
Olw’okuba abalimi beetegefu okugulira waggulu ebika by’ensigo ezo ze baagala.
Wandikendezezza ebbeeyi ku bika by’ensigo ebyo ebyawukana ku by’abalimi bye bamanyidde.
Ng’osalawo ssente ez’amagoba, olina okwebuuza ebibuuzo bino.
Bakasitoma abasinga beetegefu okugula ku bbeeyi eno?
Ebbeeyi eno etuukana bulungi n’ebbeeyi y’ensigo endala ezigifaanana?
Ebbeeyi eno eneesobozesa omusuubuzi okwongerako amagoba ge?
Omusuubuzi oba ow’edduuka ayinza okutundira ku ssente ezikubisa mwezo ze yagulirako.
Kyonna bwe kibeera nedda, lowooza ku ky’okukendeeza ku magoba go.
Balirira ssente z’ebintu ebyonooneka ng’olima.
Ebyuma ebikozesebwa nga enkumbi, enso, ttulakita n’ebizimbe bikaddiwa.
Okuva ebyuma lwe bikendeera ekitono oluvannyuma lw’okubikozesa buli mwaka.
Abalimi b’ensigo bakozesa ebikozesebwa n’ebyuma eby’enjawulo
Enkola ennyangu ye y’okutunuulira ebintu ebikozesebwa eby’ebbeeyi ennene.
Mukiibi yagula akakungunta ensigo.
Akakungunta kawangaala sizoni ssatu ne kakaddiwa.
Okubalirira ssente ezonooneka ku buli kikozesebwa.
Mukiibi agabiza obungi bw’ensigo bw’asuubira okutunda ne ssente z’akakungunta ezikozesebwa.
Kaakati wumbawumbako ensimbi ezoonooneka.
Ku bbeeyi ya buli kilo ya nsigo.
Okwongerako ssente ezoonooneka, kimusobozesa okufuna ssente ezimala okuzzaawo.
Ebbeeyi ya buli kilo y’ebijanjaalo mu nkola eno.
Ojja kufuna amagoba ng’ogatta ssente ez’amagoba ne ssente z’ebintu ebyonooneka ebikozesebwa.
Singa ekirime kitundibwa ku ssente za wansi ku ezo ezaakirima, bizinensi ejja kugwa.
Ssente ezeeyambisibwa mu kulima ziba waggulu nnyo.
Ekifaananyi ekiddako kiraga okwonooneka kw’ebintu ebiwangaazi ebikozesebwa.
Okwonooneka kuno kubaliriddwa mu kifaananyi ekiri ku muko.
Ng’omaze okubalirira ssente z’okutundirako ensigo, omanya ssente z’osuubira okufuna mu mwaka
Goberera amakubo asatu okubalirira ensimbi z’ofuna okuva mu bitundibwa.
Omutendera ogusooka gukuyamba okutandika.
Balirira obungi bw’ensigo z’osuubira okutunda buli sizoni n’ebbeeyi gy’osubira okutundirako.
Embalirira eno eyina kubeera njawufu okusinziira ku buli kika.
Okwonooneka kw’ebikozesebwa ebiwangaazi.
Okubalirira amagoba agayinza okuva mu bizinensi yo.
Ekigendererwa kya bizinensi y’ensigo yo kukola ssente.
Ssente eziva mu bitundiddwa ziteekwa kubeera nnyingiko.
Kikulu nnyo okusooka okukakasa oba osobola okufuna amagoba okuva mu kutunda ensigo.
Bizinensi nnyingi zigwa oluvannyuma lwa bannyinizo okwesanga nga tebasobola kufunako magoba.
Goberera emitendera ena okukakasa oba bizinensi yo eneekola amagoba.
Omutendera ogusooka gukozese bulungi.
Balirira ebikozesebwa ebyobuwangaazi n’ebyabulijjo by’osuubira okuba nabyo.
Ebibiri bino era bimanyiddwa nga ebbeeyi y’ebitundibwa.
Mukiibi yawandiika ssente z’ebikozesebwa ebiwangaazi n’ebyabulijjo ebya sizoni ebbiri.
Ssente zonna awamu ziddukanya bizinensi ye mu mwaka gumu.
Balirira ssente eziva mu bitundiddwa mu mwaka.
Amagoba ze ssente eziva mu bitundiddwa ng’oggyeeko ssente ezakozesebwa mu kulima.
Salawo oba amagoba agasuubirwa gagya mu bunene bw’omulimo n’amaanyi.
Ntandike bizinensi y’ensigo oba ngireke?
Tunuulira era weefumiitirize ku mawulire g’okungaanyizza.
Lima ensigo waakiri sizoni emu ogitunde.
Balirira amagoba era otunuulire obumanyirivu bw’oyiseemu.
Salawo oba otandika bizinensi y’ensigo n‘ekika ky’ensigo y’ekimera ky’ogezesezza.
Ng’oyise mu mitenderera egiragiddwa era nga wekenneenyezza bulungi.
Enkola eno nnungi kubanga ekuyamba okufuna obumanyirivu mu kulima.
Lima ensigo wakiri sizoni emu, zitunde era obalirire amagoba ga bizinensi yo.
Bw’oba tosobodde kugoba ku nsigo, gezaako ku kika ky’ensigo ekirara kye wagezesa.
Ojja kuddamu okuyita mu gimu ku mitendera egiyitibwamu ng’ogenda okutandika bizinensi.
Ng’omaze okugezesa, oyinza era okusalawo okuva ku by’okulima ng’omaze okukiraba.
Okutetenkanya kitegeeza okulowooza n’okwetegekera ekintu nga tekinnagwawo.
Okupulaaninga kya mugaso nnyo mu kutumbula bizinensi.
Kya mugaso okulowooza n’okwetegekera eky’okukola nga tonnatandika bizinensi.
Bizinensi yo bw’etandika, ojja kuba opulaaninga buli sizoni.
Okupulaaninga kya mugaso nnyo eri bizinensi y’ensigo yo lwa nsonga ssatu enkulu.
Pulaani ekulaga wa w’olina okwongera amaanyi mu bizinensi yo.
Pulaani ekulaga omuwendo gwa ssente gw’oyinza okusuubira okufuna.
Pulaani eraga ekitongole ekiwola ssente nga bbanka.
Essuula eno ekulaga entegeka ya pulaani ez’emirundi esatu.
Okutegeka pulaani ya bizinensi kijja kukuyanba.
Kijja era kukuyamba okwekakasa obuwanguzi bwo.
Pulaani bw’eba etegekeddwa bulungi, eraga ekitongole ekiwola ssente.
Pulaani ya bizinensi yandibadde erimu ebintu bino.
Nnyonnyola ebimera n’ebika by’ensigo bizinensi yo by’eneerima.
Amawulire agakukwatako gabunye buli wamu.
Teekako amannya go, erinnya lya bizinensi, obumanyirivu bwo n’okutendekebwa kw’olina.
Nyonnyola ekimera abaguzi bakitegeere..
Laga kalonda yenna akwatagana ku bika by’ensigo by’osuubira okwaza.
Nyonnyola kiki ekyenjawulo ku nsigo zo.
Nyonnyola akatale nga osinziira ku by’otunda.
Bakasitoma be bani mu bizinensi yo?
Babeera wa osobole okubatuusaako gye bali?
Akatale kenkana wa obunene?
Obwetaavu bw’ensigo bweyongera oba bukendeera?
B’ani ab’okuvuganya nabo era banaakola ki singa otandika okulima?
Nnyonnyola pulaani yo ey’okutunda ensigo.
Onoobunyisa otya era onootunda otya ebyamaguzi?
Onoosikiriza otya abaguzi era lwaki enkola eno eneeba nnungi?
Ebikozesebwa ebyetaagisa bigule bikuyambe okukula.
Bizinensi eneebeera wa awali abantu?
Onoofuna otya ekifo/ w’olimira ensigo yo?
Byuma ki bye weetaaga, lwaki era bigula ssente mmeka?
Nnyonnyola ssente zitya ezeetaagisa okutandika.
Weetaaga ssente mmeka okutandika n’okuddukanya bizinensi okumala omwaka ogumu?
Ebintu ebipya byenkana wa by’onooteeka mu bizinensi?
Bw’oba oyagala okwewola, ssente mmeka ezeetaagisa era zakukola ki?
Onoosingayo ki okukuwola ssente?
Olina pulaani ki ez’omu maaso?
Olina bigendererwa ki okuddukanya bizinensi?
Kiki ky’osuubira okubaawo mu bbanga lya myaka esatu oba etaano egiddako?
Pulaani y’ebitundibwa n’ebikozesebwa ekuyamba okwefumiitiriza ku by’onootunda ne ssente ezeetaagibwa.
Kino kikuyamba okumanya amagoba g’osuubira okufuna ku sizoni oba ku mwaka oguddako.
Ku bizinensi y’ensigo, kisaanye okole pulaani y’ebitundibwa ne ssente ezeetaagisa.
Kola pulaani y’ebitundibwa ne ssente nga tonnagyetaaga kugikozesa.
Kola pulaani y’ebitundibwa n’ebikozesebwa nga bukyali.
Osobola okufuna amawulire gano ng’ogaggya mu bitabo bya bizinensi yo.
Waliwo ekintu kyonna ky’oyinza okwongeramu amaanyi?
Ebintu bye wakozesa byali bya ssente ntono?
Wabula teweerabira okufa ku mutindo gw’ebintu bw’oba osalawo kino?
Wayonoona ebikozesebwa oba weetaaga birala?
Ekiddako, funa amawulire agakwatagana ku mwaka oguddako.
Lowooza ku kintu kyonna ekiyinza okukosa oba okuyingirira ebintu ebikozesebwa.
Kuba ekifaananyi ku by’onootunda n’amagoba ebya buli mwezi.
Okufuna ekifaananyi kino, funa amawulire agakwatagana ku byaliwo omwaka oguwedde.
Osobola okufuna amawulire gano ng’okebera mu bitabo ebya bizinensi yo.
N’obwegendereza lowooza ku kyaliwo mu kiseera ekiyise.
Waliwo ekintu kyonna ekyetaagisa okwongeramu amaanyi?
Ekiddako, funa amawulire agakwata ku mwaka oguddako.
Lowooza ku kintu kyonna ekiyinza okuyingirira by’onotunda n’amagoba go.
Ekifaananyi kino kiyinza okugabanyizibwamu mu sizoni z’okusiga.
Weebuuze ebibuuzo bino bikuyambe okukula.
Birime ki ebyatunda obulungi?
Lwaki okoze bw'otyo nga otunda?
Birime ki ebitaatunda bulungi obiveeko?
Birime ki bakasitoma bo bye baagala?
Osobola okutunda ebirime ebipya?
Bakasitoma bo baali beetegefu okugulira ku bbeeyi gye walamula?
Ebbeeyi yali waggulu ekimala okusobozesa bizinensi yo okukola amagoba?
Weetaaga okwongeza oba okukendeeza ku bbeeyi eyo?
Wakolagana ne bakasitoma butereevu oba basuubuzi?
Ntunda ki eyasinga okuyingiza/okukola amagoba?
Wasikiriza otya abaguzi b’ekirime kyo?
Kkubo ki erisikiriza eryasinga okutunda n’okukola amagoba mu bizinensi yo?
Ngeri ki esinga okubunyisaamu/okusasaanya bizinensi yo?
Kiki ky’osobola okukola okusikiriza abaguzi eri ekirime kyo?
Weeyambise pulaani y’ebitundibwa n’ebikozesebwa okulongoosa mu bizinensi yo.
Ku nkomerero ya buli mwezi, geraageranya ssente eziri mu pulaani y’ebitundibwa.
Weeyambise pulaani yo okulaba oba bizinensi yo ekola bulungi nga bwe wasuubira.
By’otunze mu mwezi bingi nga bwe wasuubira?
Noonyereza lwaki by’otunze biri wansi w’ebyo kye wasuubira.
Ssente z’ofulumizza mu mwezi ziri waggulu ku ezo ze wasuubira?
Noonyereza lwaki ssente ziri waggulu.
Amagoba g’omwezi gali wansi waago ge wasuubira?
Noonyereza lwaki amagoba go si mangi nga bwe wasuubira.
Okutegeka ennyingiza n’enfulumya ya ssente.
Ennyingiza n’enfulumya ya ssente, ekumanyisa ssente mmeka ezisuubirwa.
Entegeka ya pulaani eno ekuyamba okukakasa nti bizinensi yo tebulwako ssente.
Kikulabula ku bbula lya ssente eriyinza okubeerawo.
Okugeraageranya kino n’ennyingiza n’enfulumya ya ssente ye nnyini gy’oyiseemu.
Osobola okukola pulaani y’ennyingiza n’enfulumya ya ssente.
Wano waliwo pulaani y’ennyingiza n’enfulumya ya ssente eya bizinensi.
Goberera emitendera kkumi okukola pulaani y’ennyingiza n’enfulumya ya ssente.
Omutendera ogusooka okutuuka ku gwokuna.
Tunuulira emitendera egy’omwezi ogwokusatu.
Yingiza omuwendo gwa ssente z’osuubira okufuna ku ntandikwa.
Omuwendo guno guwandiike mu bbanga eriddirira erya ssente enkalu ku ntandikwa y’omwezi.
Pulaani y’ennyingiza n’enfulumya ya ssente.
Tunula ku pulaani y’ebitundibwa n’ebikozesebwa.
Ggyayo okuteebereza kwe wakola okw’omwezi ogw’okusatu okwa ssente z’ebitundibwa.
Omuwendo guno guwandiike mu bbanga eriddiridde erya ssente z’ebitundibwa.
Oyinza okufuna ssente okuva mu makubo amalala ng’oggyeeko ebitundibwa.
Omuwendo guno guwandiike mu bbanga eriddiridde erya ssente zonna endala eziyingizibwa.
Mu mwezi gwa maaci oyinza okugula ebikozesebwa mu bizinensi yo.
Tunula ku pulaani zo ey’ebitundibwa n’ebikozesebwa ez’omwezi ogwa maaci.
Wandiika omuwendo gwa ssente gwe wateebereza ogw’ebikozesebwa.
Tunula ku pulaani zo ez’ebitundibwa n’ebikozesebwa ez’omwezi ogwa maaci olabe.
Wandiika omuwendo gwe wasuubira mu bbanga eriddiridde erya ssente z’ebikozesebwa ebyabulijjo.
Onoogulayo ekyuma ekikozesebwa kyonna mu mwezi gwa maaci?
Manya ssente mmeka era owandike omuwendo guno mu bbanga eriddiridde.
Waliyo omuwendo gwa ssente endala zonna z’osuubira bizinensi yo?
Omuwendo guno guwandiike mu bbanga eriddiridde erya ssente endala zonna ezifulumizibwa.
Bwe watabaawo ssente zonna ng’ezo, leka ebbanga lino nga lyereere.
Yawula omugatte gwa ssente ezifulumiziddwa okuva ku mugatte gwa ssente eziyingiziddwa.
Jjukira nti ssente eziriwo ku nkomerero y’omwezi ze ssente ezibaawo ku ntandikwa.
Pulaani y’ennyingiza n’ensasaanya ya ssente.
Tusiime eraga nti ku nkomerero y’emyezi esatu asuubira okuba.
Weeyambise pulaani y’ennyingiza n’ensaasaanya ya ssente zo.
Pulaani y’ennyingiza n’ensaasaanya ya ssente ekulaga nti bizinensi erabika okuggweebwako ssente.
Osobola okwongera ku ssente okuva mu bitundibwa mu mwezi ogwo?
Kirowoozeeko oba ogaba amabanja mangi.
Osobola okukendeeza ku ssente z’ebikozesebwa mu mwezi?
Kikwetaagisa okugula ebyuma ebipya mu kiseera kino?
Osobola okugula ebyuma ku bbanja oba okwewola?
Okubalirira bizinensi nga bw’eyimiridde.
Ennyimirira ya bizinensi kwe kubalirira obuzito oba ssente ezibalirirwa mu bizinensi yo.
Kyamugaso okubalirira bizinensi yo nga bw’eyimiridde buli luvannyuma lw’emyezi.
Balirira ennyimirira ya bizinensi buli luvannyuma lwa myezi mukaaga.
Omutendera ogusooka Balirira buli kintu ekivaamu ssente ekiri mu bizinensi yo.
Ebyobugagga mu bizinensi y’ensigo mugenderamu ensigo ezitannatundibwa.
Balirira ebikozesebwa byonna ebyobuwangaazi n’ebyabulijjo.
Yawula ssente ez’ebikozesebwa mu bizinensi ku bbeeyi y’ebyobugagga.
Omuwendo guno ye nnyimirira ya bizinensi yo.
Mukiibi abalirira bizinensi ye nga bw’eyimiridde mu maaci.
Ssente ezirimu mu mwezi gw’okusatu ziri ttaano mu bisatu.
Oluvannyuma lw’emyezi mukaaga addamu okubalirira bizinensi ye nga bw’eyimiridde.
Mu myezi mukaaga, bizinensi y’ensigo ye yeeyongeddemu amaanyi.
Wadde ssente ezikozesebwa zeeyongedde, akola amagoba agamusobozesa okuddukanya bizinensi ye.
Kino kiyinza okuva ku nsonga nnyingi okugeza amakungula amangi, ebbeeyi eri waggulu oba byonna.
Kino kiyinza okuva ku kukendeezebwa kwa ssente ezikozesebwa.
Okukuuma ebitabo kikulu kubanga weetaaga okumanya bizinensi yo obulungi.
Okukulaakulana kwa bizinensi kusinziira ku nkuuma y’ebitabo entuufu.
Engeri ssente zo gye zisaasaanyizibwa.
Ssente z’osuubira okuyingiza ziri mmeka.
Zino ze likodi eziraga ssente mmeka z’osuubira okuyingiza n’okufulumya.
Likodi zino tezibeera ntuufu ddala wabula zigenda zirongooka.
Ssente zino zikuyamba okutegeera ebiseera bya bizinensi yo eby’omu maaso.
Pulaani z’ebitundibwa n’ebikozesebwa ne pulaani y’ennyingiza n’enfulumya ya ssente.
Ebitabo bya sizoni ebiraga ssente zonna ezikozeseddwa n’ebitundiddwa zikuumibwe mu kitabo ekyawufu.
Leeja kitabo kyabulijjo ky’oyinza okukuumiramu likodi za bizinensi.
Bw’oba tosobola kugula kitabo kino ekya leeja, oyinza okwekolera ekikyo ng’okozesa ekkalaamu.
Likodi zonna eza sizoni emu zikuumire mu kitabo kimu ekya leeja.
Gano magezi bugezi agakuweereddwa, wabula oyinza okukozesa engeri yonna.
Gabanya ekitabo kyo mu butundutundu bibiri.
Likodi zino ziyinza okuweebwa emitwe gino nga bwe kiragiddwa wammanga.
Akatundu wandiika obungi bw’ensigo eza buli kimera n’ekika kyazo by’olinawo.
Akatundu wandiika ssente za bizinensi ze weewola bwe zibaayo.
Likodi ezigwa mu katundu kano akasooka aka leeja zisobola okwawulwamu obutundutundu.
Ekitabo ky’ebigulibwa kiraga olukalala lw’ebintu byonna by’ogulidde mu bizinensi yo.
Kuuma lisiiti z’ebiguliddwa byonna.
Likodi eno ekuwa ekifaananyi kya ssente mmeka z’oyina okufulumya mu maaso.
Ekitabo ky’abakozi kiraga olukalala lw’abakozi bonna abapangisibwa.
Likodi eno ekuyamba okumanya ssente ezinaakozesebwa mu biseera ebijja.
Ekitabo ky’ettaka kiwandiikibwamu obugazi bw’ettaka eripangisiddwa n’ebbeeyi yaalyo.
Likodi eno ekuyamba okutetenkanya ebbeeyi y’ettaka erinaakozesebwa mu biseera by’omu maaso.
Obugazi bw’ettaka eripangisiddwa bukoma wa?.
Ekitabo ky’entambula kiwandiikibwamu ssente ezeeyambisibwa okutuusa ensigo mu katale.
Likodi eno ekuyamba okutegeera ekiseera ne ssente z’entambula.
Ekifo gye bitwalibwa ky’entambulabw’ensigo mu nsawo.
Ekitabo kya kalonda omulala yenna.
Ekitabo kino kiyinza okuwandiikibwamu ssente ezipangisa ebyuma nga ttulakita.
Omugaso omulala guyinza okuba ogw’okumanyisa mu bwangu ssente mmeka z’osaasaanyizza ku bintu.
Ekitabo kya kalonda oba emisoso emirala gyonna.
Ebbeeyi y’ekigulibwa n'omugatte gwa ssente.
Likodi z’ebitabo byo kakwatagana n’obunene bwa sitooka n’ebitundibwa .
Likodi z’okukuuma sitooka zikuume bulungi.
Likodi z’okukuuma sitooka zikuyamba okulondoola obulungi obungi bw’ensigo eziriwo.
Likodi eno ekumanyisiza ddala obudde bwonna obungi bwa buli kika kya nsigo.
Amawulire gano gakuyamba okutegeera ssente mmeka z’onoofuna.
Ekitabo kya sitooka kikuume bulungi.
Wandiika buli ky’otunda mu kitabo ky’ebitundibwa ng’olaga erinnya ly’omuguzi.
Likodi ey’engeri eno ekuyamba okumanya ekika ky’abaguzi abagula ensigo zo.
Okukuuma ebitabo kikuyamba mu kupulaaninga.
Awatali nkuuma ya bitabo nnungi, bizinensi yo eyinza okugwa.
Waliwo ebintu ebikulu musanvu by’olina okumanya singa oba oyagala bizinensi yo okukulaakulana
Manya bakasitoma kye baagala.
Wabula kirungi okujjukira nti abasuubuzi bakiikirira ekibinja ky’abantu eky’okusatu.
Bakasitoma bo abakulu batera okuba n’ebintu eby’enjawulo bye bettanira.
Abalimi basinga kufa ku nkola yaakyo mu nnimiro.
Okugeza enfumba yaakyo, empooma n’ettunzi.
Abalimi ebiseera ebimu bayinza okwagala ebika ebitalina katale.
Nga bakasitoma bwe bakyusa mu ngula nga wayise ebbanga.
Manya ba kasitoma kiki kye beetaaga.
Engeri gy’okwatamu bakasitoma esobola okukuyamba okwongera ku bungi bw’ebitundibwa.
Enkwatamu ennungi era eyomukwano ekuyamba okutunda ensigo.
Mwenyaako bw’oba olamusa bakasitoma.
Beera mwetegefu okuddamu ebibuuzo bye bakubuuza ebikwat ku bika by’ensigo by’otunda.
Manya obulungi n’obubi obwa buli kika era obeere mwetegefu okubwogerako.
Beera mwetegefu okunyonnyola engeri gy’olimamu ensigo zo.
Kasitoma bw’aba tamatidde, noonya ensonga lwaki.
Mwetondere olw’ekizibu ekyo era ogezeeko okukinyonnyola.
Ensigo zennyini bwezibaako ekizibu, lowooza ku ky’okumwongeza ku nsigo ezobwereere.
Etteeka ly’okutunda ligamba nti kasitoma bulijjo ye mutuufu.
Oyinza obuttakkiriziganya naye era nga ggwe mutuufu.
Ensigo ezitundibwa abantu abalala ziyinza okukosa entambula ya bizinensi yo.
N’olwekyo kikulu nnyo okutegeera obulungi abalimi b’ensigo abalala.
Ojja kufuna okuvuganyizibwa kwa mirundi ebiri.
Ensigo za bulijjo ezitundibwa mu butale ne mu maduuka.
Ku bimera ng’ebijanjaalo, ebitundibwa ng’ensigo ate era abantu bye balya.
Ensigo ezirimibwa abakugu mu kulima.
Ensigo ziyinza okulimwa kampuni y’ensigo oba abakugu mu kunoonyereza.
Ensigo ezirimibwa mu ngeri eya bulijjo ebiseera ebisinga zibeera ku bbeeyi ya wansi.
Ensigo zino tezawukana nnyo mu ndabika n’ensigo z’olima mu ngeri ey’ekikugu.
Bakasitoma bo bayinza obutategeera bulungi lwaki ensigo zo oziseera.
Kikulu okutegeka/okuteekateka ensigo zo mu ngeri eraga obusukkulumu bwazo.
Enkola emu eya kino ye y’okusiba/okusabika ensigo zo mu kintu.
Enkola endala ey’okulagamu omugaso gw’ensigo ennungi kwe kuzigezesa eri abalimi laba mu katabo.
Okuzaaza ensigo ye kijanjaalo
Ensigo ez’enjawulo zisimbibwa okusobola okwetegereza enjawulo eriwo mu kumera.
Okugezesa omutindo gw’ensigo kwandikoleddwa mu kitundu kyo.
Abakugu mu kulima ensigo batera kulima mu bungi.
Jjukira nti kino tekitegeeza nti omutindo gw’ensigo zino gwe gusinga.
Singa abalimi bano bettanira okulima ebika ebimu, ojja kufuna omukisa okwettanira okulima ebika ebirala.
Ebitongole ebirala biyinza okugoba ensigo z’ebika ebipya ku bwereere.
Enkola eno ejja kugayaaza abantu okugula ensigo zo.
Bw’omanya embeera eno, tegeeza ebibiina ebikola kino emirimo n’ebigendererwa byo.
Okwongera ku bwetaavu bw’ensigo.
Obwetaavu bw’ensigo z’olima bulabika okukendeera
Ekifaananyi ekiragiddwa wansi kiraga okugulibwa okw’ebika by’ensigo z’ebimera.
Omuwendo gw’amaka ogusaba ensigo empya.
Ezimu ku nsonga ezabulijjo ze zino.
Abalimi balidde oba batunze ensigo zaabwe zonna.
Singa ensonga enkulu ekuguzisaako ensigo beera kwagala kufuna kika kipya.
Gano wansi ge gamu ku makubo agokwongera amaanyi mu katale.
Gaziya akatale ko osobola okuwangaaza bizinensi yo.
Wadde nga kyangu okutunda ensigo mu kyalo kyo, akatale kano kayinza okuba akatono ennyo.
Kijja kukwetaagisa okunoonya akatale mu bifo ebirala.
Ng’onoonya obutale obuli mu bifo ebyewala, lowooza ku bintu ki abalimi bye bettanira.
Kikulu nnyo okulima ng’olina akatale ke weekakasa.
Noonya bakasitoma abapya bagule ensigo.
Tomala gatunda nsigo zo mu balimi.
Abasuubuzi, amasomero n’ebibiina by’enkulaakulana biyinza okuba nabyo nga byetaaga okugula ensigo zo.
Abaguzi abamu ku bano bagula mu bungi era bayinza okwekwata ensigo zo.
Weenyigiremu mu kusikiriza abaguzi b’ensigo zo.
Laba omuko ogwe nkaaga mu ssatu okumanya ebisingawo.
Kyusa ebika buli kiseera.
By’otunda okugwa akatale kayinza okuba akabonero akakutegeeza nti weetaaga okuleeta ekika ekipya.
Tuukirira abakugu mu kunoonyereza n’abalimisa okumanya ebika ebipya.
Tandika na kugezesa kika ekyo ng’okisimba mu kalimiro katono okulaba enkola yaakyo.
Ng’oleese ekika ekipya, kikulu okulaga era n’okutegeeza bakasitoma bo.
Buuza bakasitoma abalima ekika ekipya bakubuulire ebirowoozo byabwe ku kika kino.
Amawulire gano gajja kukuyamba okusalawo ku bungi bw’ekika kino.
Kendeeza ku bbeeyi gy’otundirako.
Omuwendo gw’otundirako bwe gubeera waggulu ennyo, ojja kutunda ensigo ntono.
Bw’oba okisobola tunda ensigo ku bbeeyi eya wansi kikusobozese okwongera ku katale .
Wabula ebbeeyi eyo eteekwa kubeera ng’esobola okuggyayo ssente ezikozesebwa mu kulima.
Ensabika ennungi n’okulamba obulungi kyamugaso ku bika by’ebimera ebimu.
Okusiba kiyamba bakasitoma okutwala ensigo mu ngeri ennyangu.
Akaveera akatangaala ke kasinga okubeera ekisabikibwamu ekirungi.
Obuveera obw’enjawulo gye buli wadde nga buyinza okuba obuzibu okufuna mu byalo.
Oyinza era okussa ensigo mu busawo bw’empapula.
Kiyinza okukendeeeza ku ssente z’ebikozesebwa mu kusabikamu ensigo.
Bw’oba tosobola kufuna bisabikibwamu gezaako okwesalira amagezi okole ebisabika ebibyo.
Ekyokulabirako, ekibiina ekimu kyakola obusawo obutono okuva mu bipapula bya seminti.
Ensiba ennungi eyamba okutunda ensigo.
Era lowooza ku bintu ng’embala, abalimi kye bettanira n’ebbeeyi ng’osiba ensigo zo.
Ekyokulabirako, ebijanjaalo ebiranda, ebibala ennyo, bisobola okusibibwa mu bipimo bitonotono.
Oyinza okusalawo okusimba ensigo empya oba ezitayaayanirwa mu bipimo ebitono.
Ekika ky’ekintu ekisibibwamu nakyo kisalawo ku bungi bw’ensigo z’onoteeka mu kipimo.
Ensawo ezomutindo ogwa wansi oba pulasitiika zisobolwa kukozesebwa ku bipimo ebitonotono.
Buli kipimo kyandibaddeko akawandiko akalambe, ku nsawo, ku pulasitika, ku kaveera kwe nnyini.
Obulambe bwandibaddeko bino byonna.
Erinnya n’endagiriro y’omulimi gwo.
Okusikiriza abaguzi kikulu mu kugaziya akatale k’ensigo zo.
Waliwo amakubo mangi ag’enjawulo mw’oyinza okusikiririza abaguzi b’ensigo zo.
Ebyokulabirako bye bino era bigoberere.
Muzannye omuzannyo okutegeeza abantu omugaso gw’okugula ensigo ez’ekika ekirungi.
Omuzannyo muguzannye mu kiseera abantu abangi mwe banaagulabira.
Noonya ebifo ebipya ew’okutunda n’okwoleseza ensigo zo.
Tunda ensigo mu butale ne mu maduuka agatunda eby’obulimi.
Wabula kikulu okumanya nti bw’otunda ensigo zo ng’oyita mu bantu abalala.
Yogera eri abayizi ku bikwatagana n’ensigo era otegeke ennambula z’abayizi ku nnimiro yo.
Abayizi batera okubuulira bazadde babwe bye balabye.
Tuukirira nannyini dduuka ku ky’okukukkiriza okutimba akapande ku dduuka lye.
Weereza amabaluwa n’ebirango eby’enjawulo mu bitongole bya gavumenti n’ebibiina by’obwannakyewa.
Kola ebipande okulanga ensigo zo.
Sikiriza abaguzi b’ensigo zo ku myoleso gy’obulimi.
Weeyambise amakubo ag’enjawulo okusikiriza abaguzi b’ensigo zo.
Ekifo awali akatale ko kye kisalawo ekika ky’entambula kye weetaaga.
Singa oba ensigo zo ozitunda mu kyalo kyo, entambula tekijja kukubeerera kizibu.
Wabula kijja kukwetaagisa entambula ey’ekidduka singa ensigo oba ozitunda wabweru w’ekitundu ekitono.
Ekika ky’entambula ky’oneetaaga kijja era kusinziira ku kiki ekiriwo.
Okuzuula entambula kiyinza okwetaagisa era kiyinza okuvaamu amagoba amayitirivu.
Engeri emu ey’okukendeeza ku ssente ezikozesebwa, ye y’okutwalira ensigo mu mmotoka emu n’ebintu ebirala.
Balirira ssente zonna eziyinza okwetaagisa era ozigatte mu pulaani ya bizinensi yo.
Kakasa nti ekika ky’entambula kyonna ky’okozesa kiziyiza enkuba, omusana n’embeera endala.
Essuula y’okugaziya n’okutereeza bizinensi yo.
Okutuuka ku buwanguzi, bizinensi erina okugaziwa buli kiseera.
Kino kitegeeza nti erina okwongera ku magoba era n’okugaziwa.
Bizinensi y’ensigo erina okukula ng’omuti bwe gukula.
Obusobozi bwa bizinensi yo okukola amagoba.
Oyongedde ku by’otunda n’okufuna amagoba waakiri mu bbanga ery’emyaka ebiri?
Enkyukakyuka mu katale ziba nnyingi.
Waliwo enkyukakyuka mu katale okusinziira ku kunoonyereza kwo kw’okoze okufa ku katale?
Ensigo empya esaana okulabirirwa.
Osobola okufuna ebika by’ensigo ebipya ebyagalibwa abalimi, abasuubuzi n’abalyi?
Ebikozesebwa bitegeke bibe bingi.
Lowooza nti wayinza okubaawo ensimbi ezeeyongeramu ng’otandika.
Olina ssente ezimala okugaziya bizinensi yo?
Olinawo ettaka ery’okwongera okulimirako oba osobola okuligula ku muwendo ogwa wansi?
Onoosobola okwewola ebbanja eriwerako?
Abakozi basasule bulungi basobole okukola.
Olina abakozi abamala okwongera okulima ensigo?
Entambula erina okubaawo buli kiseera.
Ofunye entambula esobola okutambuza ensigo mu bungi ku bbeeyi gy’osobola?
Ekyo kiraga nti kati olina obusobozi okugaziya bizinensi yo.
Bizinensi y’ensigo yo bw’egenda egaziwa era n’abalimi abalala mu kitundu kyobeeyongera.
Abantu nga beegattidde mu kibiina baba n’amaanyi mangi.
Ekibiina ky’abalimi b’ensigo kiyamba abalimi b’ensigo okuddukanya obulungi bizinensi yaabwe.
Ku kitundu, mu bitundu ebiwerako oba ku ddaala ly’ensi yonna.
Omugaso gw’ekibiina ng’ekyo gwe guno.
Kiyamba abalimi okumalawo ebizibu byabwe awamu.
Amagezi ag’ekikugu n’ebyeyambisibwa ng’ensigo kiyamba bammemba okugula ebikozesebwa mu bungi.
Engeri y’okukolamu ekibiina ky’abalimi b’ensigo erambikiddwa wano mu bumpimpi.
Oyinza okwongera okubuuza ebibiina by’obwannakyewa oba abalimisa ne bongera okukuwa amagezi.
Engeri y’okukolamu ekibiina ky’abalimi b’ensigo Tegeka olukiiko.
Funa ebifa ku balimi b’ensigo abalala abali mu kitundu ng’otuukirira abalimisa.
Bwe kiba kisoboka tegeka okusisinkana abamu ku balimi mukubaganye ebirowoozo
Kikulu nnyo okumatiza abalimi b’ensigo abalala ku birungi ebiva mu kwegattira awamu.
Muyinza okusalawo okukola ekibiina nga kirima ekimera kimu oba okusingawo.
Kino kijja kusinziira ku ngeri abalimi gye beetegeseemu n’omuwendo gw’abalimi ku buli kimera.
Yita olukiiko lw’abalimi b’ensigo abali mu kitundu kyo.
Weereza amabaluwa mu balimi b’ensigo abalala ng’obayita okujja mu lukiiko mukubaganye ebiroowozo.
Olukiiko lukolere mu kifo ekyanguyira abantu.
Ng’olukiiko terunnatuula, funa empapula/ekitabo n’ekkalaamu.
Olukiiko lwandikubaganyizza birowoozo ku bintu ebyawamu byokka.
Okutuuza olukiiko olusooka kikuyamba.
Funa omuntu akulire olukiiko.
Omulimo gw’omukubiriza kwe kutandika olukiiko.
Omukubiriza awandiike olukalala lw’ebintu ebinaakubaganyizibwako ebirowoozo.
Mwandibaddemu ebintu ebiwera okuteesaako.
Okweyanjula kw’abakiise kukolebwa mu lukiiko.
Buli mukiise awa amawulire agakwatagana n’entandikwa ya bizinensi y’ensigo ye nga.
Ebizibu by’asanzeemu n’entegeka z’omu maaso zalina.
Okukubaganyiza awamu ebirowoozo ku bizibu ebyawamu abalimi b’ensigo bye basanga.
Okukubanganya ebirowoozo ku ngeri bammemba gye baganyulwamu nga bali mu kibiina.
Okukubaganya ebirowoozo ku biruubirirwa n’ebisuubirwa by’ekibiina.
Kirungi okulambulula obulungi ebigendererwa by’ekibiina.
Kiki abantu kye baagala okukola?
Ebigendererwa byabwe basuubira kubituukiriza ddi era batya?
Jjukira nti abantu batera okusuubira ekisukkiridde mu bbanga ettono ennyo.
Bayinza okulowooza nti okwegattira mu kibiina ebizibu byabwe byonna bijja kumalibwawo mu bwangu ddala.
Bammemba bayinza okuggwebwamu amaanyi era ekibiina ne kisasika.
Omukubiriza alina okujjukiza abantu nti ebirungi ebiva mu kibiina bisobola kufunibwa.
Balirira ssente ezikozesebwa n’ebirungi by’ekibiina.
Bammemba basaanye okubalirira kineetagisa kyenkana wa okutandika ekibiina.
Kino kiyinza okutwaliramu okuwaayo obudde okubeera mu nkiiko.
Ebirungi ebirimu bisinga ebintu ebikozesebwa?
Bammemba bonna bwe bakkiriza, kati genda ku ddaala eddala.
Okutandika ekibiina ky’abalimi b’ensigo.
Ekibiina nga kimaze okulaba nti kijja kuganyulwa mu kwegattira mu kibiina.
Mukubaganye ebirowoozo ku mateeka bammemba ge banaagobereranga nga basalawo.
Bakulembeze ba kika ki abanaabaako era banaalondebwa batya ne ssente z’obwammemba.
Oluvannyuma amateeka gano gajja kugattibwa ku kiwandiiko kya ssemateeka w’ekibiina.
Ssemateeka ajja kutangira obutategeeragana wakati mu bammemba b’ekibiina.
Ssemateeka yandibaddemu ebiruubirirwa by’ekibiina.
Wandiika olukalala lw’abantu, ssekinnoomu n’ebibiina abaagala okwegattira mu kibiina.
Abantu bajjukize nti obwammemba kitegeeza kubeera na buvunaanyizibwa.
Ebibiina byetaaga abakulembeze n’okukulemberwa.
Engeri ennyangu eyokukulemberamu ye y’okweyambisa akakiiko akafuzi.
Ebifo ebirala biyinza okwongerwako nga bwe kiba kyetaagisizza.
Obukiiko obulala buyinza okwongerwako okukola ku nsonga ez’enjawulo.
Okukuuma ebitabo kya mugaso nnyo.
Kikulu okukuuma ebitabo by’ebintu ebikubaganyizibwako ebiroowoozo n’ebisalibwawo mu buli lutuula.
Musalewo ani anaakuuma ebitabo.
Ekibiina ky’abalimi b’ensigo kyandikulaakulanye mpolampola.
Waliwo ensonga nnyingi enkulu eziyamba obulimi bw’ensigo okufuuka bizinensi eya nnamaddala.
Weetaaga obukugu bwenyini, obumanyirivu n’ebikozesebwa okutandika bizinensi y’ensigo.
Okukulaakulana mu bizinensi y’ensigo abalimi bateekwa okuba abakozi ennyo.
Bizinensi y’ensigo esinga kukola bulungi ku bimera.
Noonyereza ebifa ku katale k’ensigo nga tonnatandika bizinensi ya nsigo.
Salawo bulungi ku bizinensi yo ng’osinziira ku mawulire amatuufu.
Kuuma likodi z’ebitabo ennungi era osalewo ng’osinziira ku likodi zino.
Kola amagoba okuva mu kutunda ensigo.
Lima bulungi ensigo okusobola okukendeeza k u ssente ezikozesebwa n’okwongera ku magoba.
Lima ensigo ezembala mu ttaka eggimu era olabirire bulungi ennimiro zo.
Ensigo ziteeke ku bbeeyi ekusobozesa okufunako amagoba naye ate ng’esobolwa abalimi.
Gezaako okwongera ku bwetaavu bw’akatale k’ensigo ng’ogaziya akatale ko.
Noonya bakasitoma abapya era okyusekyuse ebika nga bwekisoboka.
Matiza bakasitoma ku bulungi n’obusukkulumu bw’ensigo ng’ozisiba.
Pulaaninga bizinensi yo ng’okuuma bulungi ebiwandiiko ku bitundiddwa.
Salawo ebyokukola ebituukikako ng’osinziira ku nnyingiza n’enfulumya y’omwezi.
Enkola eyokuwagira ennima y’ensigo ennungi n’okusisinkana ebyetaago by’abalimi.
Ebibuuzo ebinaabeera mu kunoonyereza ku katale mu ngeri etali ya kikugu 
Nsigo za bimera ki abalimi ze batera okuggwebwako?
Lwaki abalimi bafuna ebbula ly’ensigo?
Mirundi emeka gy’olina okusiga?
Abalimi baggyawa ensigo singa ziba zibaweddeko?
Abalimi abamu bafuna ebbula ly’ensigo emirundi mingi okusinga abalala?
Abalimi bagula ensigo zenkana wa buli sizoni?
Ensigo zenkana wa abalimi abagagga, abagaggagagga n’abaavu ze bagula?
Abalimi bamativu n’omutindo gw’ensigo ze bagula okuva awalala?
Waliwo abalimi abalala oba ebitongole mu kitundu kyo abalima ensigo ez’okutunda?
Bimera ki era bika ki bye balima?
Ensigo zaabwe ziri ku bbeeyi ki?
Bika ki ebisinga okulabika eby’ebimera ebirondemu?
Birungi na bibi ki ebya buli kika?
Byanguwa okulumbibwa ebiwuka n’endwadde?
Bibala bitya okutuuka okutundibwa?
Waliwo obwetaavu bw’ensigo z’ebika bino bungi mu kyalo kino.
Waliwo ebika by’ensigo abalimi bye baagala naye ng’ensigo zaabyo nzibu okufuna?
Bika ki by’otunda nga ensigo?
Bbeeyi ki esinga okubeera waggulu ne wansi ey’ensigo ey’ebika ebirondemu?
Bika ki by’otunda nga bya kulya?
Bungi ki obw’ensigo bw’otunda buli mwaka?
Obungi buno bukyukana butya mu sizoni oba buli mwaka?
Ensigo zo ozitunda wa?
Ani atera okugula ensigo zo?
Bakasitoma bo abasinga bava wa?
Ofuna magoba genkana wa mu kutunda ensigo?
Ensigo zitera okukuggwaako?
Osobola okuteebereza obwetaavu bw’ensigo mu katale k’otwalamu?
Bintu ki ebikulu abasuubuzi bye baagala ku bika by’ebimera by’otegeka okwazaamu?
Abasuubuzi ab’ebika eby’enjawulo balina ebintu eby’enjawulo bye baagala?
Abalimi n’abatunzi b’ensigo abalala basikiriza batya bakasitoma?
Mutindo ki ogw’ensigo gwe mugula?
Ensigo ze mugula zenkana wa buli sizoni?
Ensigo muzigula ssente mmeka?
Olowooza ki ku mutindo gw’ensigo ze mugula?
Oli mumativu n’entegeka y’okufuna ensigo gye mulina?
Wandyagadde okulagiriza ensigo bagikuleetere?
Ku bimera ki w’oyinza okubikolera?
Bika ki ebisinga okubala amangu?
Wandyagadde kulagiriza bungi bwa nsigo bwenkana wa?
Kyetaagisa ssente mmeka okutandika okulima?
Ensigo ennungi nnyangu okufuna?
Olowooza waliwo bwetaavu ki obw’ensigo ennungi eziri ku mutindo?
Waliwo obwetaavu bw’ensigo ennungi mu Miruka?
Bika ki ebipya ebiriwo kati ebisaanira ekitundu kino?
Ensigo zino empya ziri ku bwetaavu bwenkana wa?
Osobola okuteebereza obwetaavu obuliwo?
Bika bya nsigo ki ebikkirizibwa gavumenti ku bimera ebimu?
Mutindo gwa kika ki ogwetaagibwa ku buli kika kya nsigo?
Gavumenti erina mateeka ki agakwatagana n’okulima ensigo?
Bintu ki ebyetaagisa ku balimi b’ensigo abali ku mutindo omutonono?
Bizinensi entono kyetaagisa okugiwandiisa?
Engeri y’okutereezaamu amawulire agafa ku katale k’ekimera.
Akatale akasuubirwa mu bibiina ebyenkulaakulana n'engeri y’okutereezaamu.
Ekintu kyonna ekivaamu ssente kiyambannyo.
Ennamba oba omuwendo omunene guyinza okuyamba.
Amagezi ga bizinensi gasange mu bakugu.
Okutegera buli kalonda yenna akwatagana ku bizinensi.
Ensigo ez’omutindo ezaalimibwa n’obwegendereza.
Ebitongole ebinene bitera okufulumya ensigo zino ezaakakasibwa.
Ssente zonna z’okozesa okufulumya ekimera.
Akatale oba obwetaavu birina okufiibwako ennyo.
Obwetaavu bw’ebyamaguzi oba emirimu eri abo abantu abeetegese okubisasulira.
Okukaddiwa kw’ebikozesebwa nakyo kissibweko essira.
Okukendeera kw’ebikozesebwa buli mwaka nga kuva mu kubikozesa oba okukaddiwa.
Ebikozesebwa ebiwangaazi bye birina okugulibwa.
Ebintu ebikozesebwa ku bizinensi nga tebikyukakyuka biwangaala ebbanga erisukka ku sizoni emu.
Ssente enyingi ezitandika zibeera zikozesebwa ku byuma ebiwangaazi.
Ensigo ez’omutindo ezirimiddwa mu magezi ag’ekikugu.
Zino ze zimu ku bika by’ensigo gavumenti z’eyinza okukkiriza.
Ebika ebirala z’ezo ensigo ezaakakasibwa n’ez’abalimi.
Ebika ebyazuulibwa abakugu mu kunoonyereza.
Ebika bino bibala nnyo era bigumira endwadde n’ebiwuka okusinga ebika ebyabulijjo.
Engeri y’okugeraageranyaamu ssente ezinaayingizibwa ne z’onookozesa mu biseera by’omu maaso.
Okunoonyereza okutali kwa kikugu.
Engeri y’okunoonyerezaamu amawulire ng’obuuza ebibuuzo abantu abatonotono.
Ebibuuzo ebinaabuuzibwa biwanddikibwa ku lupapula.
Ensigo ezitundibwa n’eziri mu byagi.
Ekitabo eky’enjawulo omuwandiikibwa likodi za bizinensi.
Akatale aka bulijjo kakuume nga weekali.
Abantu b’omu kitundu kyo abanaagula ensigo zo?
Ebika abalimi bye babeera balima okumala ebbanga eddene.
Okunoonyereza ku katale w’ogenda okutunda ebimera byo.
Engeri etegekeddwa obulungi enoonyereza ku bika by’ensigo.
Omuwendo gwa ssente oguli mu bizinensi yo.
Kya mugaso okubalirira ssente eziri mu bizinensi yo buli luvannyuma lw’emyezi mukaaga.
Ze ssente ezifikkawo oluvannyuma lw’okusasulira buli kalonda yenna akozeseddwa ku kintu.
Ssente ez’amagoba z’ogere mu bizinensi.
Omuwendo gwa ssente ogwongerebwa ku ssente ezaakozesebwa ku kintu.
Okusikiriza n’okulanga bizinensi kikulu nnyo.
Amakubo n’enkola ebyeyambisibwa abantu ba bizinensi okuwaliriza abalala okubagulako ebyamaguzi byabwe.
Ekitundu ky’ekimera ekisimbibwa mu ttaka.
Ku bimera ebimu nga lumonde ne muwogo, ensigo oba ekitundu ekisimbibwa kiba tekiriibwa.
Gwe muwendo ebyamaguzi oba emirimo egikolebwa kwe bitundirwa.
Ssente ezikozesebwa zisaana okubaawo mu budde.
Ssente ezeyambisibwa mu kulima ezikyukana buli kiseera era ziyitibwa ssente z’ebigwawo.
Ebikwata ku bibiina by’Obwegassi.
Kye kitegeeza mu bulimi.
Ekibiina ky’Obwegassi kibiina ekyetongodde eky’abantu abeeyagalidde okwegattira awamu.
Ebibiina by’Obwegassi bizimbibwa ku misingi gy’okweyamba, okwevunaanyizibwako n’okukolera awamu.
Abaatandika ebibiina by’obwegassi bakkiririza mu misingi gy’obwesimbu n’okufa ku bantu abalala.
Enkola z’Ebibiina by’obwegassi ge mateeka agaluŋŋamya ebibiina by’obwegassi mu kuteeka emisingi mu nkola.
Obwammemba obwa Kyeyagalire era Obutakugirwa.
Ebibiina by’Obwegassi bibiina bya bwannakyewa, bisobola okuyingirwamu omuntu yenna.
Ebibiina by’Obwegassi bitambulizibwa ku demokulaasiya, nga bammemba baabyo beenyigira butereevu.
Abaami n’abakyala ababa balondeddwa okukiikirira abalala bavunaanyizibwa eri bammemba b’ebibiina.
Kino kitegeeza nti bammemba b’ekibiina ky’obwegassi benkanya eddembe ly’okulonda.
Bammemba okwenyigira mu byenfuna.
Bammemba bawaayo kyenkanyi, era bakuuma ensimbi z’ekibiina kyabwe mu ngeri ya demokulaasiya.
Waakiri ekitundu ku nsimbi zino kibeera kya kibiina.
Bammemba batera okufunayo akasente akatonotono.
Bammemba bakozesa ensimbi eziba zifisseewo mu kimu ku bintu bino oba byonna.
Okukulaakulanya ekibiina kyabwe, naddala nga bassaawo ensawo enzibizi.
Okukola ku bintu ebirala ebiba bisaliddwawo bammemba.
Okwemalirira n’okwefuga kiyamba mu mirimu.
Ebibiina by’Obwegassi biba byemalirira, bya kweyamba era nga biddukanyizibwa bammemba baabyo.
Okufuna ssente okuva mu makubo ag’ebweru.
Abakozi okulaba nga basobola okukolerera enkulaakulana y’ebibiina byabwe.
Bategeeza abantu naddala abato n’abakulembeze b’endowooza ku bibiina by’obwegassi n’emiganyulo gyabyo.
Enkolagana mu Bibiina by’Obwegassi.
Ebibiina by’obwegassi biganyula bulungi bammemba baabyo n’okunyweza omutima gw’obwegassi.
Okufaayo ku bantu b’omu kitundu.
Ebibiina by’obwegassi bikolerera enkulaakulana ey’omuggundu ey’ebitundu byabwe.
Ebikozesebwa n’enkulaakulana mu kitundu kyange.
Bintu ki ebikulu mu kitundu kyaffe ebisobola okukuumibwa ne bizimbirwako enkulaakulana?
Busobozi ki abantu ab’enjawulo mu kitundu kyaffe bwe balina?
Busobozi ki bwe tusobola okuba nabwo awamu ng’abantu b’ekitundu?
Ekitundu kyaffe kiggya wa ensimbi?
Miwaatwa ki egiri mu kitundu kyaffe?
Ngeri ki gye tuyinza okuzibamu emiwaatwa mu kitundu kyaffe?
Ebintu byaffe n’ebitongole byaffe biyinza kutuyamba bitya okwaŋŋanga okusoomoozebwa kuno?
Mikisa ki egy’enkulaakulana ekitundu kyaffe gye kirina?
Entimbe emmyukirivu eza muka kabaka.
Lwali lumu Kabaka omukazi ow'emisambwa n'agamba nti "Entimbe zino nga zisiiwuuse nnyo!
Zisaana zisiigibwe ziryoke zirabike bulungi ng'empya.
Yagezaako nnyo okunoonya mu maduuka gonna.
Omulabirizi w'ebintu eby'omu nju ye n'agamba nti " Mukama wange nze mmanyi.
Tutumye obusambwa obusula mu busaka obw'ebibala ebiddugavu ebiri ebweru w'olubiri.
Bulina langi ennungi emmyukirivu gye bwafuna.
Omubaka n'agenda eyo gye twasulanga n'abugamba okugenda eri Kabaka omukazi.
Wiiki nnamba nga buli mu lubiri nga bunnyika mu langi.
N'asanyuka nnyo okulaba ng'engoye ze zisiigiddwa bulungi.
Bwe bwamala mu lubiri wiiki emu ne butandika okumanyiiramu.
Olowooza bwakola ki ekinyiiza?
Akamu kaalaba enkoko za muka Kabaka nga zizannya ne kazisiiga ebiwaawaatiro.
Akalala ne kalaba akabwa ke akaddugavu ne kakasiiga ebibala ebimyukirivu.
Akalala ne kasiiga akanyonyi akaali mu kiguli konna konna erangi emmyukirivu.
Ate obwasigalawo ne bukwata kapa Kabaka gye yali ayagala ennyo.
Muka Kabaka n'atamanya ky'anaakola bwe yalaba kye bukoze!
Yasooka n'alaba enkoko n'alowooza nti mpozzi amaaso ge ge mabi.
Ate n'alaba akabwa ke nga kajja gy'ali n'alaba nga bakasiize ebibala mu mugongo.
Bwe yalaba akanyonyi n'ayagala n'okukaaba.
Kabaka bwe yalaba kkapa ye gy'ayagala ennyo nga erina amatu amamyukirivu n'anyiiga nnyo.
Kabaka n'atumya obusambwa bujje.
Abasajja be ne babukwata ne babukulula ne babuleeta eri Kabaka.
Obusambwa ne bukaaba ne buleekaanira waggulu naye nga tekirina kye kibugasa.
Bwakkirizibwa okutwala erangi yaabwo yokka n'ebisiiga.
Bwali bukaaba nga bunoonya ekifo kye bunaasulamu.
Tusule wano wajja kuba walungi ng'eka.
Buli kiro nga bugenda busulaasula mu busakasaka butyo.
Ndowooza emirundi mingi mwewuunya ebimu kyebiva biba ebyeru ate ng'ebirala bimyukirivu.
Kaakati mutegedde kye mulina okukola.
Kaakati mubyetegerezenga nga mulabye akasaka k'ebibala ebiddugavu.
Edda waaliwo omulenzi eyagenda okunoonya omulimu n'akolera omubazzi.
Yamuwa emmeeza ey'eddogo nga bw'agigamba nti Jjuzibwa.
Omulenzi n'emweyagazanga nnyo; n'akuba emmeeza ku bbega n'akuuna.
Obudde bwe bwaziba n'agenda mu mugiini n'asaba okumuwa aw'okusula.
Omukuumi w'omugiini n'amubuuza nti " Oyagala okulya?
 Omulenzi n'agamba nti  Nedda, naye ggwe onoolya nange!
Mmeeza yange zaala emmere.
Omukuumi w'omugiini ne banne ne basamaalirira ne balya bonna n'omwoyo gumu.
Ekiro ekyo nga bonna bamaze okwebaka omukuumi w'omugiini n'agenda ng'asooba mu kisenge.
Enkeera omulenzi n'ateeka emmeeza ku mabega n'agenda nga tamanyi nti eyiye yamubbiddwako.
Naye bwe yagiragira okumuwa ekyemisana tewali mmere yonna eyalabikako.
Omulenzi n'aleka awo emmeeza we yali ng'ategedde nga yawaanyisiddwa.
N'agenda mu kisibo ky'endogoyi, n'akola mu mbalaasi okumala omwaka.
Omwaka bwe gwaggwaako mukama we n'amuwa ekirabo eky'endogoyi.
Omulenzi ne yeebagala endogoyi n'agenda ng'asanyuka.
N'atuuka nate ku Mugiini n'alagira okumuwa emmere, n'aw'okusula.
Bwe yali nga yeetaaga ensimbi n'agenda mu kisibo endogoyi ye mwe yali.
Omukuumi w'omugiini n'amulaba era bw'akola ekyo ng'alingiza okuyita mu lwatika.
N'asooba n'agenda n'agiggyawo n'ateekawo endogoyi endala era mu kifo kyayo.
Enkeera omulenzi ne yeebagala nga tamanyi nti wabaddewo ekintu kyonna.
Bwe yasika amatu g'endogoyi mu kamwa temwava nsimbi n'emu.
Awo n'agenda akolera omutemi w'emiti n'amuyamba okumutemerako emiti.
Ku nkomerero y'omwaka mukama we n'amuwa omuggo.
Omukuumi w'omugiini n'alowooza nti era gunaabaako ekintu ekyewuunyisa.
Naye eby'embi ku olwo omulenzi yali atunula.
N'agamba nti Yimuka omukube.
Akaggo ne kabuuka ne kakuba omukuumi okutuusa lwe yaleekaana ennyo.
Mbiikira eggi enkoko yange ennungi.
Eggi eddungi ery'obugaati obuwoomerera, nga bwe mbala okutuuka ku kkumi.
Bwe lyamala okubala enkoko n'ekekema nnyo.
Essajja ne liggyawo eggi enkoko ly'ebiise nga lisibiddwako akawero akamyukirivu okulyetoolooza.
Gejjagejjako akatono nga bwe mbala okutuuka ku ssatu.
Bobbo n'agamba nga bw'adduka nti Ooo!
Enkoko ennungi eno esaana okuba nayo ku lunaku olukulu olw'Amazuukira!
Ebiika amagi amalungi agafaanana obugaati obuwoomerera.
Amangu ago n'alaba enkoko eya kikuusikuusi ng'etambulatambula.
Yagikwata n'agitwala mu ffumbiro lye n'agikubako.
Eggi eddungi ery'akozesebwa obugaati obuwoomerera.
Enkoko n'ekekema nnyo n'emubiikira eggi, lyo lyali lisibiddwako akawero aka bbululu.
Mbiikira eggi nkoko yange.   
Bobbo n'asanyuka nnyo nga amulabye.
Yaliggyawo n'aliteeka mu kibya.
Ggi lyange nga oli katono nnyo.
Bwe yamala okubala eggi teryalekera awo kugejja.
Bobbo n'asanyuka, yalowooza nti eggi gye likoma okuba eddene n'obugaati gye bunaakoma.
Naye eggi teryamanya we linaalekerera awo okugejja.
Ligejja ne lituukira ddala waggulu ekisenge gye kikoma ku tandaluwa ne ligyabya.
Omusambwa ne gutya ne guleekaana nga gugamba eggi lirekere awo okugejja.
Bobbo n'akaaba nti " Woo lijja kuggyako akasolya k'enju yange!
Yadduka mangu n'abuulirako Ho-ho ebintu byonna ebibaddewo.
Ndowooza ekyo ekibonerezo kikumaze, oli wa kyejo nnyo.
Ssinga waleeta enkoko yange ng'ogisanze ebuze nnandikuwadde eggi eddungi.
 N'alyokka agenda ne Kitandwe n'agamba eggi nti  Eggi lyange eddungi oli muwanvu.
Nandyetaaze obe mutono nnyo.
Essajja ne liriteeka mu nsawo yaalyo, ne likwata enkoko ne lisiibula omukulu.
Omusambwa ne gusigala awo nga ettandaluwa n'emmeeza y'omu ffumbiro bimenyese.
Rosemary yazannyiranga nnyo mu nnimiro.
Ye yali musambwa ng'ate ye oli mumbejja.
Lumu yatambula nnyo n'atuuka mu nsi yaffe.
Bwali kiro nga kwa mwezi Mukasa n'alinya omuti ogw'empampagama ne yeebaka.
Ekiro ekyo omuzira ne gugwa.
Bwe yagulaba ne yeewuunya nnyo; kubanga yali talabanga ku muzira.
Nga mulungi okukirako malayika!
Sirabanga ku kintu kigonvu ate ekitukula kityo.
Bwali kiro kwa mwezi emiti giwaatudde obudde bwa mpewo.
Yalina mu nsawo obugaati obuzinge mu lupapula olweru n'olwa kikuusikuusi.
N'azinga n'obwegendereza akatundu k'omuzira kali mu mpapula ziri n'akateeka mu nsawo ye.
Bwe yatuuka eka kye yasookerako kwe kunoonya omumbejja Rosemary.
N'awulira nga boogera nti mulwadde n'anakuwala nnyo.
N'ayanjuluza ensawo ye okulaba obanga mulimu ssente agende amugulire eky'okuzannyisa.
Bwe yakaggyaamu n'alaba nga kameze nga kaliko obukoola bubiri obwa kiragala.
Kino nga tekirabikalabika laba kano akamuli akaakamera okuva mu kantu kali.
N'alindako ennaku kawanvuweko n'ekimuli kituuke okwanjulukukako.
Nga bwe mumanyi, ebimuli bissuusa abalwadde.
Rosemary olwakirabako, n'asekamu n'assuuka.
Kabaka n'asanyuka nnyo, n'agamba ajjenga buli lunaku azannye ne Rosemary.
Ekyo ne kisanyusa nnyo Luyimbaazi.
Edda ennyo emisambwa gyakuumiranga endiga zaagyo ku lusozi.
Abasumba baali busajja buntu butyo nga bwambala engoye za kyenvu n'eza kiragala.
Mu biwato nga busibamu obusawo obw'eddiba obwa kiragala obwakolebwa ng'omutima.
Ku luuyi olumu olw'akasawo nga buteekamu ensimbi eza feeza.
Obusawo obwo nga bubusiba ku nkoba zaabwo n'obuguwa obw'eddiba.
Bwayagalanga nnyo obusawo obwo okusinga ekintu ekirala kyonna ku nsi.
Ensimbi nga buzibala emirundi mukaaga mulamba olunaku.
Yandiba omulangira w'ensi y'omuti gw'ebibala.
Lumu obusumba obwo bwali bulunda endiga zaabwo ku bbalama ly'olusozi ne bulaba abantu.
Akamu ne kagamba nti laba oyo yandiba omulangira w'ensi y'omuti gw'ebibala.
Bafaanana okuba ne zaabu.
Mujje tugende tugibaggyeko tugitwale.
Ne buleka awo endiga zaabwo ne budduka ne bugenda.
Kabaka w'ensi y'emisambwa bwe yamala okutegeezebwa byonna ebibaddewo n'atuma abaserikale.
Mwanguwe tukweke obusawo bwaffe baleme kutusanga na nsimbi.
Tewali ajja kutegeera nti busawo kubanga bufaananira ddala n'obuti.
Abaserikale ba Kabaka ne babukwata ne babwaza ne batalaba busawo.
Naye empewo bwe yajja n'efuuwa obusawo ensimbi ezaali mu busawo ne zikubagana!
Abaserikale ne baseka ne bagamba nti awo we mwakwese ensimbi!
Mujje ne tubatwala munaalaba temusibiddwa.
Olunaku olwaddako ne batumya okunona obusawo ne basanga nga bwakulidde dda ku kati.
 Mubuleke bube ng'ekyokulabirako eri abalala babeerenga beesigwa.
Akati ako kamulisa ebimuli ebyeru na buli kati kayitibwa Kisambandege.
Kaakati akati kali ke kabweyambalira.
Tekabuteekamu nsimbi wazira bulimu ekisingako awo omuwendo.
Otunulangamu ggwe n'olaba ekirimu.
Engule ey'olupapula gye baakozesa.
Dereki yali addayo eka ng'ava ku kabaga.
Kaali kabaga kalungi nnyo nga kasanyusa.
Baakaliira mu ssomero ne bakamalawo.
Yaliyo omuzannyo oguyitibwa og'womuti gw'Amazaalibwa.
Mutebi ku muti gw'Amazaalibwa yafunako ebikoola.
Yafuna n'amatu abiri agalimu ebirabo by'Amazaalibwa .
Mwalimu engule ey'ekipapula eya kyenvu eyali emutuuka obulungi.
Engule yamusanyusa nnyo n'agyetikkira mu kifo ky'enkuufiira ye.
N'ayita mu kabira ng'agyetikkidde.
Yali yaakatambulako katono n'asanga akabiina k'obututuuli nga bwonna bwogera.
Dereki n'asamaalirira nnyo kubanga yali tabulabangako.
Nsaana okuba n'engule yange ku mazina, siyinza kulabika nga Kabaka nga sigyetikkidde.
Dereki ekyamuzimuukiriza ng'alaba kakaaba amatondo g'amaziga amanene.
Akatutuuli ne kamulagako olunwe nga bwe kasunguwadde ne kaleekaana.
Nagiggye mu kikabwatukira ku kabaga kaffe leero.
Oyagala nnaagikwazika ne weetikkira ku mazina gammwe.
Eyinza okukutuuka naye tewali ajja kumanya nti ya lupapula.
Ngule nnungi nnyo n'agyetikkula n'agiwa akatutuuli ne kagyetikkira n'ekatuuka bulungi.
Ne kamukwata mu ngalo ne kazinyiga nnyo.
Nsanyuse nnyo munnange weebale.
Nja kufuna akamu ku busajja bwange kagyogereko ebigambo ebirungi ebe ngule ddala.
Ye nkusasule ki olw'ekisa ky'onkoledde?
Dereki n'asiriikirira, n'agamba nti Sirina nze kye njagala naye nsanyuse nnyo.
Mwannyinaze ajja kugenda ku kabaga enkya, naye nnyaffe tasobola kumugulira kintu.
Oyinza okumumpeerayo kyonna ky’olina?
Enkya tooleme kufuna bintu bisanyusa.
Olaba ku madaala enkya.
Weeraba era weebale nnyo.
Enkeera n'agenda ku madaala n'asangawo ebisanduuko mukaaga.
Kungulu ku byo nga kuliko engule, naye teyali ya kipapula wabula ya zaabu.
Dereki ne mwannyina baafuna akabaga akalungi!
Ebituututu ebyo byali birungi nnyo nga bijjudde obuntu bungi, ne feeza n'ebirala.
Dereki ne yeetikkira engule ye, naye tewali muntu n'omu eyakkiriza nti yali ya zaabu.
Ggwe olowooza wandikkirizza ekyo?
Waaliwo edda omulenzi eyali ayitibwa Pipu eyali tayinza bya kubala.
Yeegombanga nnyo okufuna obubonero ekkumi ku kkumi bulijjo naye nga tasobola.
Naye olwali olwo n'asanga ekkalaamu ey'ekyewuunyo.
Yali ya bbululu ng'eriko ettanvuuwa erya kyenvu eryenyeenyanyeenyanga.
Pipu yalaba omukazi Kalimagezi gwe yali avaako emabega ng'agisuula.
Mu kifo ky'okugimugobereza yagiteeka mu nsawo ye, n'agenda mu ssomero.
Okusooka teyamanya nti teri ng'eza bulijjo naye bwe yagibazisa n'ategeera.
Yali tannagatta muwendo gwe nga yo ekkalaamu ku bwayo ewandiikawo omuwendo omutuufu.
Kyali kya kitalo nnyo ddala!
Omulenzi n'ekkalaamu gye yawandiisa.
Pipu n'alaba ng'akoze eby'okubala abiri mu bisatu nga byonna bituufu.
N'amuwa kkumi ku kkumi, n'okumusiima yamuwa ekitiibwa ye.
Ekiseera eky'okukuba ebifaananyi ne kituuka ne Pipu n'abalaga olweyo.
Ekkalaamu n'emukubira olweyo obulungi ennyo.
Eky'okuyiga ekyaddako kyali lugero, buli mwana yali ateekwa okutuula ng'emikono giri wansi.
Naye ekkalaamu eri yo teyatereera n'akatono yo ng'eyagala eky'okukola.
Ekkalaamu n'ebuuka mu ngalo za Pipu n'etandika okukuba ebifaananyi.
Omusomesa n'amujunga naye nga tekirina kye kigasa.
Yo teyalekera awo kutambula.
Ekirala ekkalaamu kye yakola kwe kusazaasaza ekitabo ekirungi.
Omukazi bwe yalaba pipu bw'atidde n'amusaasira.
Pipu n'akaaba kubanga yatya nnyo n'agamba nti eno ekkalaamu si yange.
Omusomesa n'amugamba nti Gizzeeyo mangu, oli kalenzi ka kyejo.
Kalimagezi n'amubuulira byonna ebibaddewo, n'amugamba nga n'amaziga gamujjudde.
Omukazi Kalimagezi bwe yalaba nga Pipu atidde nnyo n'amusaasira.
Waaliwo akalenzi akaweereza, erinnya lyako Fulipo nga bulijjo kafuma enfumo.
Nga tekafaanana kwogera mazima n'akatono.
Obusajja obw'oku kyalo Tipupu nga bumwewuunya nnyo.
Fulipo nga ye tafaayo, ng'amala gafuma nfumo nga bw'ayagala.
Nga tafaayo ku bye boogera.
Lwali lumu, n'atambulako, n'asanga ekisu mu lukomera olw'emiti.
Mwalimu eggi limu lyokka.
Akaweereza ako ne kalitwala.
Lyali lya kyenvu nga liriko obubalabala obwa bbululu ku luuyi olumu.
Bwe yatuuka eka n'aliteeka mu kyoto, amangu ago ne lyabika.
Fulipo n'asamaalirira nga tamanyi kigenda mu maaso.
Ng'akyatunula akanyonyi ne katandika okukula.
Yamanya nti Linyonyi, n'ayagala alyeggyeko naye n'atamanya bw'anaalyeggyako.
Mu kiseera ekyo omuntu n'akonkona ku luggi, Pitpat akatutuuli ne kayingira.
N'agamba nti Fulipo Ggwe weeyazise olweyo lwange enkya?
Kazzi alimba bulimbi kubanga ye yalutwala.
Mukyala Kirindekiggweeyo bwe yajja okumubuuza n'amugamba nti talinaawo.
Akaweereza ne kasunguwala ne kalikasuukirira omunwe gwa lumonde.
Omummonde gwakuba bbuli ye eya ccaayi esinga obulungi n'eyatika.
Ogunyonyi ne gumusekerera nti Hoo, hoo, yongera ate!
Effumbiro lya Fulipo ne lijjula ebintu ebimenyesemenyese.
Mukiibi kwe kulekera awo n'akaaba.
Ogunyonyi ne gumugamba nti  Fulipo oli musiru.
Mulondo n'asunguwala nnyo n'agukasuukirira buli kintu kye yasobola okukwatako.
Nja kubeeranga wano buli kiseera kyonna ky'onoolimbirangamu.
Bw'olitandika okwogera amazima olwo ndigenda.
Okutuusa Iwe yagenda ayiga mpola mpola.
Ogunyonyi gwali gumaze okuyita mu kituli ky'omukka.
Lwali olwo ogunyonyi ne gubuuka ne guyita mu kituli ky'omukka ne gugenda.
Gwaleka akalenzi kafuuse ka mazima, keesigibwa era nga kaagalwa n'abantu.
Ogunyonyi ogwo tewali yali aguwulizzaako na guno gujwa.
Obuweereza abiri mu bubiri bwokka.
Awo olwatuuka ne wabaawo obuweereza amakumi abiri mu bubiri nga butono.
Ekkumi n'akamu bwali bulenzi n'ekkumi n'akamu nga buwala.
Singa obuwala tebwayambalanga biteeteeyi nnyina waabwo teyandiyinzizzanga kubwawula.
Bwagwanga bulijjo mu misango.
Mukyala Kirindekiggweeyo, yagezangako nnyo okubufuula obulungi naye nga talina ky'abugasa.
Bwazannyanga n'obusambwa, n'obututuuli obulubaale.
Olumu nnyina waabwo yabusunguwalira nnyo.
Bunkazaluggya bweru n'akatundu k'omugaati katono buli kamu.
Awo akakulu akayitibwa Nkazaluggya bwe kaafuna ekirowoozo kino eky'ekyejo ne kagamba.
Twakafunayo amagi mu biyonjo byazo.
Tunaagafumba ne tugaliira ku migaati gyaffe.
Kino ddala kyali kirowoozo kya kyejo, naye bwo tebwafaayo ne bugenda.
Nkazaluggya n'ayavula n'ayingira n'agenda eri ebiyonjo.
Bwe yaweza amakumi abiri mu abiri n'ava mu kituli.
Ne bweyazika sufuliya ne bugijjuza amazzi ne bugafumba nga bwetoolodde omuliro.
Bwe gaggya ne bugalya n'emigaati gyabwo.
Olunaku olwaddirira era ne bukola akatabo k'ebikulejje.
Omulogo yagenda okwekenneenya ng'amagi ge gabulaabula.
Ka Nkazaluggya bwe kaayingira n'akabaka n'akakasuka ebweru.
N'alaba obulala nga buyimiridde akamu n'akabaka.
Kale nga bwe mwagala ennyo amagi munaafuuka ekintu ekibiika amagi.
Amangu ago bwonna ne busaanawo mu lutemya lumu.
Mukyala Kirindekiggweeyo n'asunguwala nnyo bwe yalaba ebibaddewo.
Kaakano mwenna mulina ebyoya ebya kitaka ssiyinza kubaawula bawala na balenzi.
Abalenzi mujje wano mbasibeko obuwero obuddugavu, ndyokke nnyinze okubaawulanga.
Naye bwamala ebbanga ttono nga leero tebukyasula mu nju busula mu miti.
Na buli kati tubuyita Nkazaluggya.
Obusajja bwonna kaakano obulemba bwabwo bukyali buddugavu ku kalevu kaabwo.
Ye wali obulabyeko obuntu obwo?
Omulunnyanja omukadde omumyufu ng'ettungulu omukadde eyaliko enkovu y'ekitala.
Mmujjuukirira ddala nga gwe nalaba jjo.
Enviiri ze empanvu ez'enkoto ensiige erangi nga zibunduse ku bibegabega.
Mmujjukira nga bwe yeetoolooza omusoma amaaso nga bw'afuuwa oluwa.
N'alyoka akonkona ku luggi n'omuggo gwe yatambulanga nagwo.
N'agamba kitange nti ekikono kino kirungi okweyambisa.
Mufuna abantu bangi ku mulimu?
Kitange ng'addamu nti kya kusaalirwa mwalimu abantu batono.
Owange, jjangu ontwalireko ogusanduuko gwange waggulu.
Ensimbi ezo bwe ziggwangawo ontegeezanga.
Omusajja eyajja asindika akagaali yatugamba nti omugenyi waffe yali yaakamala lumu.
Ebyo byokka bye twasobola okumanya ku mugenyi waffe.
Yali musajja musirise nnyo nga tayogera.
Omusana gwonna yabeeranga ku kikono kya nnyanja eyo ng'atambulatambula..
Buli lunaku bwe yakomangawo ng'abuuza obanga wabbaddewo omulunnyanja yenna.
Okusooka twalowooza nti mpozzi kwagala kubeera na balunnyanja banne.
Asooka kumulingiriza mu lutimbe ku luggi n'alyoka ayingira mu ddiiro.
Kasita waabangawo omuntu ow'engeri ng'eyo.
Nze tekyanneewuunyisanga kubanga yali amaze okunsunyizaako ku nsonga emukozesa bw'etyo.
Olumu yankuba mu kyama, n'ansuubiza okumpanga pensi nnya.
Sirina ngeri gye nnyinza kunnyonnyolamu emirundi we gyenkana obungi.
Mu matumbi g'obudde obw'omuyaga, empewo bwe yayuuguumyanga enju yonna.
Nalootanga ebirooto ebibi ennyo mwe namulabiranga ng'abuukabuuka.
Empeera yange eya pensi ennya eza ffeeza eya buli mwezi weewaawo nagifunanga.
Ngikoleredde nnyo olw'ebirooto bino ebibi ebitayogerekeka bye nnalootanga.
Newakubadde natyanga nnyo omulunnyanja oyo ow'okugulu okumu.
Engero ze ze yanyumyanga nga ze zisinga okutiisa abantu.
Zaalinga ngero za ntiisa nnyo.
Kitange bulijjo yagambanga nti ekisulo kyaffe kijja kufaafaagana.
Ekiseera kino kyonna Kapitaani kye yamala ewaffe tiyakyusa ku ngoye ze.
Nzijukira ekizibawo kye kye yeekubirangamu ebiwero yekka ng'ali waggulu mu kisenge kye.
Nga tawandiika bbaluwa era tiyafunanga bbaluwa.
Ogusanduuko gwe ogw'ekirunnyanja tiwali n'omu ku ffe yagulabako nga gusaanukuddwa.
Yasunguwalako omulundi gumu, mu kiseera kitange bwe yali ng'olumbe olw'amutta lumugonzezza.
Omusawo olumu yajja ekiro okulaba omulwadde, n'alya ne mmange ekyekiro.
Nze nayingira naye, era nzijukira nga nekkaanya enjawulo eyaliwo wakati w'Omusawo.
Amangu ago Kapitaani n'atandika okuyimba oluyimba lwe olutaamuvanga ku mumwa.
Sitaani abalala yabamalawo dda, n'endeku y'omwenge!
 Mu kiseera kino fenna twali tumanyidde oluyimba luno nga titukyalufaako.
Mu kiseera ekyo Kapitaani n'anyumirwa nnyo oluyimba lwe.
Amaloboozi gonna ne gaggweerera okuggyako erya Musawo ye teyasalako ku mboozi ye.
Kapitaani n'amutunuulira n'obusungu okumala akabanga.
 Omusawo n'amubuuza nti Obadde ogamba nze, ssebo?
 Sempappe bwe yamuddamu n'okulayira ng'alayira nti ye gw'agambye.
N'asituka, n'asowolayo ekiso kye eky'ekirunnyanja n'akiteeka mu kibatu kye.
Omusawo tiyanyeenya nako kubanga yali mulamu.
N'ayogera naye mu ngeri emu nga bwe yali ayogera naye olubereberye.
Obusungu bw'omulunnyanja ne bubuubuuka.
Kapitaani amangu ago n'azzaayo ekiso kye n'atuula mu kifo kye.
Kaakano ntegedde nga waliwo omuntu afaanana nga ggwe mu kitundu kyange.
Siri musawo busawo kyokka.
Ngenda kugezaako nnyo nga bwe nsobola bakunkwatire.
Embalaasi ya musawo n'etuuka ku luggi n'agyebagala n'agenda.
Oluvannyuma lw'ebyo ne wagwawo ekintu ekitaategeerekeka gye kyava.
Twali tuli mu biro eby'obutiti obuyitirivu era ng'obulwadde bwa kitange buli lunaku bweyongera.
Olunaku lwali lumu mmange yali ali waggulu ne kitange nga Kapitaani aserengese ku nnyanja.
Amangu ago oluggi iw'eddiiro ne lugguka, omusajja gwe nnali sirabangako n'ayingira.
Yali musajja mupeeruufu nga mutemeko engalo bbiri ku mukono ogwa kkono.
Bwe nnali nfuluma okugenda okugunona n'atuula ku mmeeza n'ampenya nsembere w'ali.
Ne nnyimirira we nnali n'ekitambaala kyange mu ngalo.
Jjangu wano, busaaja, sembera wano ne nsimbula ekigere kimu.
Emmeeza eno ogitegekedde munnange Jimmy?
Emmeeza nga nnali ngitegekera omusajja eyasulanga omwaffe gwe twayitanga Kapitaani.
N'agamba nti Ne mukwano gwange Jimmy ayinza okuyitibwa Kapitaani.
Ne mmutegeeza nga mukwano gwe Jimmy simumanyi.
Tugambe nti Kapitaani wammwe alina enkovu ku ttama erimu.
Nga bwe ngambye tokyusa!
Mukwano gwange Jimmy mwali muno mu nju!
N'ambuuza nti Alaze ludda ki?
Ne mmutegeeza nti atambuddeko.  
Bwe nnamulaga olwazi gye yali alaze ne nziramu n'ebibuuzo ebirala bitonotono.
Kino Jimmy kinaamuwoomera ng'omwenge bwe gumuwoomera.
N'abeera munda w'oluggi ng'alingiririza mu nsonda nga kapa erindirira emmese.
Awo nze ne nfulumako ebweru ne nekkata mu luguudo, ye n'ampitayo mangu.
Singa wali oyiseeko ku nnyanja ne Jimmy, tewaaliyimiridde awo kulinda kuyitibwa mirundi ebiri.
Eyo si ngeri ya Jimmy wadde abo abaasaabalanga naye.
Laba ne mukwano gwange Jimmy wuuno ne gaalubindi ye enkessi mu nkwawa.
Nze naawe, tuddeyo mu ddiiro twekweke mu luggi Jimmy tumukange.
Nnali mweraliikirivu nnyo nga ntidde, era nga naawe bw'oyinza okufumiitiriza.
Yakwata ekitala kye era buli kiseera ng'amira amangota.
Kapitaani n'ayingira n'akuba oluggi nga tatunudde ku ddyo wadde kkono.
Kapitaani n'akyukira ku kisinziiro kye n'atwolekera ng'atunula ng'omuntu alaba omuzimu.
Vaawo naawe Jimmy, ommanyi; mazima omanyi munno ow'edda bwe mwayitanga ku kyombo.
 Ko Omugenyi nti Ate yandibadde ani?
Ye Wamusege ow'edda, azze okulaba mukwano gwe ow'edda Jimmy.
Ffembi tulabye ebintu bingi bukya nkutukako ngalo zino zombi.
Kaakano onfumbiikirizza, nzuuno wano, kale yogera, ky'ogamba kiki?
Wamusege n'agamba nti Ggwe wuuyo Jimmy.
Ddala tolimbye bulimbi munnange.
Omwana ono omwagalwa ka ampeeyo akaleku k'omwenge n'okunsanyusa ansanyusizza.
Naye oluvannyuma amaloboozi ne gagenda nga gavumbukako waggulu.
Omulundi gumu yaleekaana nti nedda, nedda.
Ate omulundi omulala n'agamba nti Bwe kubeera okutta, bonna battibwa, nze bwe ngambye.
Awo amangu ago ne mpulira okubwatuka kw'amaloboozi gaabwe nga bavumagana.
Entebe n'emmeeza bigudde eri magalangajja, nga n'ebitala byogera.
Olwagguka mu luguudo, Wamusege naddukira ddala nnyo.
Kapitaani ye n'ayimirira ng'atangaaliridde ng'omuntu atamanyi kya kukola.
Awo nalyoka yeesiimuula mu maaso n'engalo ze emirundi mingiko.
Ng'atuuse munda n'ankoowoola n'atalangukamu, ne yeekwata ku kisenge n'omukono gwe ogumu.
Ne mmubuuza nti olumiziddwa?
Yaddamu buzzi nti Mpa omwenge.
Nsaana nve wano nga bukyali.
Mpa omwenge gwange nnywe!
Mu kiseera kye kimu mmange olw'okuleekaana n'okulwana bye yali awulidde n'akkirira.
Ne tusitula omutwe gwe ffembi.
Yali afuluuta nnyo era ng'assa nnyo omukka.
Ne ndeeta omwenge ne ngezaako okugumufuka mu mumiro.
Twasanyuka nnyo oluggi bwe lwaggulwawo omusawo n'ayingira ng'azze okulaba kitange.
Ne tumubuuza nti Ssebo omusawo, tukole ki?
Bwe nnali nziruka okugunona ne mpulira ennume ye ekigwo ekinene.
Afumitiddwa wa nsobole okuyamba?
Omusawo n'agamba nti Kufumitibwa?
Taliiko kiwundu alinga ggwe nange.
Azirise buzirisi nga bwe nnamulabula.
Bwe nakomawo n'ebbensani nasanga ng'omusawo amaze okufungiza omukono gwa Kapitaani.
Gwali mukubeko obufaananyi mu bitundu bingiko.
Omusawo n'asonga olunwe ku kifaananyi kino.
N'alyoka ambuuza nti "Jim, otya omusaayi?
 Ko nze Nedda Ssebo".
N'agamba nti Kale kwata ebbensani, n'addira akaso ke n'asala mu musuwa.
Omusaayi mungi nnyo ne guvaamu, ddaaki Kapitaani n'azibula amaaso ge n'amagamaga.
Olwo n'agezaako okusituka nga bw'agamba nti "Wamusege aluwa?
 Ko Omusawo nti Wano tiwali Wamusege wabula oyo akuli mu mabega.
Obadde ng'onywa omwenge; era oziriseeko nga bwe nakugamba.
Kale kaakano naawe weekakabe.
Leka nkuyambe nkutwale gy'osula.
Nga mu ttuntu awo ne ngenda mu kisenge kya Kapitaani nga mmutwalira ebyokunywa.
Yali agalamidde mu ngeri emu nga we twamulekera, wabula nga yeeyongeddeko emitwetwe.
N'ambuuza nti "Mwana wattu, omusawo yayogedde ekiseera kyennaamala mu kitanda muno?
Ne mmugamba nti wiiki ng'emu.
N'aleekaana nti Kitalo nnyo!
Wiiki nnamba eno ngisobola!
Siyinza kugimala wano, w'eriggweerako baliba bamaze okunteekako akabonero akaddugavu.
Ko nze nti Wamusege?
N'addamu nti Yee, Wante.
Muntu mubi; naye waliwo amusinga obubi eyamusindika.
Kaakano singa siva wano bantuusaako akabonero akaddugavu.
Kale weebagale embalaasi ogende ew'omusawo oyo omugambe akungaanye abantu bonna.
Omukulu n'omuto abaasigalawo bajja kubakwata.
Nze nali mumyuka era nze nzekka nze mmanyi ekifo we kiri.
Yakimbuulira bwe yali ng'afa.
Toyogera wabula nga bamaze okuntuusaako akabonero akaddugavu.
Kapitaani akabonero akaddugavu kye ki?
 Kko ye nti Eyo ye bbaluwa empita.
Nnaakutegeeza bwe banaagifuna.
Naye ggwe tunula nkaliriza.
Nkulayirira, Jim, mu mazima gennyini tuligabanira wakati.
Simanyi kye nnandikoze, byonna biba kugenda bulungi.
Mpozzi byonna nnandibibuulidde omusawo; naye ebintu nga bwe byatugwako.
Okunakuwala kwaffe, okukubagizibwa baliraanwa baffe tibyandekera kaseera kulowooza.
Yakkako wansi enkeera n'alya emmere ye nga bulijjo, newakubadde yalya emmere ntonotonoko.
Olunaku olwaddirira okuziika, olweggulo lwali lwa butiti nga lujjudde olufu.
Nali nnyimiridde ku mulyango nga nzijudde ebirowoozo eby'obuyinike olwa kitange okunfaako.
Yalabika nti musajja mukambwe.
Yakoonakoonanga omuggo mu maaso gy'agenda era ng'amaaso n'ennyindo abitaddeko ekintu ekya kiragala.
Yali ayambadde ekizibaawo kinene ekiyulifuyulifu eky'ekirunnyanja ng'ataddeko n'omunagiro.
Sirabanga kintu kya ntiisa kifaanana kityo nkazaalwa!
Yayimirira mu bbanga ttonoko okuva ku mugiini n'ayimusa eddoboozi lye waggulu ng'alinga ayimba oluyimba.
Mpulira eddoboozi ng'ery'omulenzi omuto, mukwano gwange oyinza okunkwata ku mukono onnyingize?
Natya nnyo n'okugeza ne ngezaako okwesimattula; naye muzibe n'ansika okunsembeza gy'ali.
Ne mmugamba nti Ssebo, mu mazima gennyini siyinza.
Ne ngolola omukono gwange ku ekitonde ekyo ekyali kitalina maaso eky'entiisa naye nga kyaggonjebwa.
Nnyingiza butereevu, beppo oyagala nkumenye omukono.
Ne mmugamba nti "Ssebo kino nkyogedde lwa kwagala kuwonya ggwe.
Kapitaani takyali nga bwe yali edda.
Atuula awo ng'asowodde ekitala kye.
Siwuliranga ddoboozi kkambwe, lya busungu era bbi nga erya muzibe oyo.
Lyantiisa ne linzikirizisa mangu okusinga obulumi lwe bwandinzikirizisizza.
Ne ntandika okumugondera mangu ago, ne ntambula butereevu okutuuka ku luggi.
Muzibe ne yeekumira ku lusegere lwange ng'ankutte n'omukono gwe ogumu ogulinga ekyuma.
Nkulembera ontuuse w'ali era bw'otuuka w'ayinza okundabira n'omugamba mukwano gwo wuuno.
Bw'otookikole nze nnaakukola bwe nti, olwo n'alyoka annyoola olunyoola olwabulako katono okunzirisa.
Bino byombi byantiisiza ddala nnyo muzibe ono ne nneerabira n'okutya kwe natyangamu Kapitaani.
Awo olwaggulawo oluggi lw'eddiro ne njogera n'eddoboozi erijegemera ebigambo bye yangamba.
Yakubayo eriiso limu omwenge gwe yali anywedde gwonna ne gumwamukako.
Entunula ye nga si ya kutya wazira nga ya muntu omulwadde ennyo.
Yagezaako okusituka, naye nkakasa nga yali takyalina maanyi mu mubiri gamusobozesa na kusituka.
Siraba, naye engalo bwe yeenyeenya ogiwulira.
Eby'emirimu bya mirimu tobizannyisa.
Golola omukono gwo ogwa ddyo.
Mulenzi, kwata omukono gwe ogwa ddyo mu kiseke, ogusembeze kumpi n'omukono gwange.
Ng'akyayogera ebigambo ebyo n'anta, n'ayanguwa mangu okufuluma n'okutuuka mu luguudo.
Nga nkyayimiridde awo mpuniikiridde nawulira kaggo ka muzibe nga kagenda kakoonakoona.
Waayitawo ekiseera nze ne Kapitaani nga tetunnaddamu mwoyo.
Ekyabula essaawa mukaaga, wakyaliwo ebbanga okubawona.
Olwayimuka n'atagala, n'ateeka omukono gwe mu bulago n'ayimirira ng'ayuuga.
Namweyuna nga bwe nkoowoola mmange.
Naye nneeyunira bwereere ekkubo.
Kapitaani yali agwiriddwa olumbe olw'amangu era ng'afudde.
Omusajja ono nali simwagala newakubadde nga mu nnaku ezo nali ntandise.
Ono ye yali ow'okubiri gwe nali nnaakalaba ng'afa mu nnaku entono ezo.
Ennaku z'oli eyasooka zaali zikyali nnyingi mu mwoyo gwange.
Saalwawo ne ntegeeza mmange byonna bye nnali mmanyi.
Bwe twatuuka mu kyalo nga tumaze okubategeeza ebigambo byonna.
Erinnya lya Kapitaani lyali limanyiddwa nnyo mu bamu ku bo.
Mmange yaddamu obuvumu ng'amaze okulaba obuti bwabwe.
Tujja kusaanukula ogusanduuko ogwo oba tufa tufe.
Olwayogera bino ne tusitula okuddayo.
Emmeeme yali entemagana nnyo we twasitukira okutambula mu budde obunnyogovu.
Omwezi gwali gutandise okuvaayo amagulu gaagwo nga galabikira mu lufu mwe gamyukidde.
Kino ne kitwongerako okwanguwa, kubanga nga kirabika nti we tunaatuukira gunaaba gwaka.
Ne twemululira mpola mu nkomera nga twanguyirira naye nga tetukuba misinde.
Tetwasanga wadde okuwulira ekintu kyonna ekitukanga okutwongera okutya.
Amangu ago ne nsiba omunyolo, ne tuyimirira mu kizikiza okumala ekiseera.
Mmange n'alyoka aleeta omusubaawa ng'aguggya mu kisenge omutundirwa ebyokunywa.
Kapitaani ng'agalamidde bugazi nga bwe twamuleka.
Mmange n'angamba mu kaama nti zzaawo olutimbe, bayinza okujja ne balingiririza wabweru.
Amangu ago ne nfukamira ku maviivi.
Wansi okumpi n'omukono gwe, waaliwo akapapula akeekulungirivu.
Mba nkyayogera ntyo essaawa yaffe n'etandika okukoona.
 N'akaabamu ezziga bwe yayogera ebigambo ebyo.
 Ne nkwatakwata mu nsawo ze kinneemu.
Ne nsangamu obusimbisimbi butono, akaweta k'abatunzi ke bateeka ku ngalo nga batunga.
Ne nneekakaabiriza ne njuza essaati ye ku bulago.
Kino kyatujjuza essuubi ne twanguwa mangu nnyo okulinnya waggulu mu kasenge.
Newakubadde ng'ekkufulu yali nkalubo, okutemya n'okuzibula nga yagigguddewo dda.
Ne tusangamu ebintu eby'engeri zonna naye nga timuli kintu kya muwendo.
Bwe twamala okusikayo essuuka eyali okumpi n'entobo y'essanduuko, ne tulaba ekintu ekisibe.
Nja kulaga agabbi gano nga bwe ndi omukazi omwesigwa, nja kutwalako nsimbi zisasula mabanja.
Bwe twali twakabalako nga kitundu kimu kya kubiri eky'ebbanja ne mmukomako.
Kino kyantyemula omwoyo anti enswagiro zaali za muggo gwa muzibe nga gujja gukoonakoona.
Okukoona ne kusembera nga ffe titukyayinza na kussa mukka.
Oluvannyuma n'akonkona ku luggi lw'ekisulo n'amaanyi mangi.
Ne tuwulira ng'anyoola omunyolo gw'ekkufulu ng'akankanya n'omunyolo ogw'omunda.
Ddaaki ate okukonkona kw'akaggo ne kukendeera era ne tusanyuka nnyo.
Essanyu lye nalina olw'okukomeka oluggi olwo, zzibu okutendera omuntu yenna.
Naye mmange olw'okutya kwe yatya teyakkiriza kutwala nsimbi n’emu.
Naye bwe yali akyabala, effirimbi n'evugira ku lusozi ewalako.
Awo we byakoma, ebyo bye byatumala.
Zino ze mbazeeko zinammala.
Nze ka ntwale kino kimaleyo ebbanja, ne ntwala ettu essibe mu lugoye olunnyike mu mafuta.
Mu kaseera ke kamu ne tukkirira mbiro amadaala, ne tuleka omusubawa nga guli awo gwaka.
Twalyoka ne tufuluma mangu kubanga olw'atuuka ebweru ne tuwulira emisinde egy'abantu abajja badduka.
Bwe twatunula gye baali bafuluma ne tulengera ekimunyeenya nga kyewuuba nga kitusemberera.
Amangu ago mmange n'angamba nti kwata ensimbi odduke.
Eky'omukisa twali tutuuse ku katindo; ne mmukwatirira nga ndaba atagala.
Simanyi gye naggya maanyi, naye nasobola okumuwalula okumukkiriza olubangabanga.
Saasobola kumwongerayo kubanga omukutu gwali mumpi nnyo.
 Ne tumala gabeera awo, mmange yenna kumpi ng'ali mu bbanga.
Ku ludda olumu okwagala kwe nnayagalamu okumanya ebinaabaawo.
Saayinza kusigala we nali, naye nneekulula ne nzirayo ku lubangabanga.
Nali kyenjije nneekweke, abalabe ne batandika okutuuka.
Waaliwo abasajja basatu abaddukira awamu nga bakwataganye mu ngalo.
Yayogerera waggulu nti mumenye oluggi!
 Olwo natandika okulaba nti ffembi butukuliridde.
Abantu babiri oba basatu ne baddamu nti kale, kale ssebo.
Muzibe ne yeeyongera okwogerera waggulu nti muyingire, nga bw'abavumaavuma olw'okusikattiramu.
Awo bana oba bataano ku bo ne bayingira, ababiri ne basigala mu luguudo
Waasooka ne wabaawo akasiriikiriro, ne kuddako amaloboozi g'okwesaasaabaga.
Nagenda okuwulira ng'emisinde egy'amaanyi girinnyalinya amadaala nga n'ennyumba yonna edduduma.
Amangu ago ate amaloboozi ag'okwewuunya ne gawulikika.
Omusajja omu n'aggyayo omutwe n'ebibegabega n'alangiriza eri muzibe mu luguudo.
Waliwo abantu abaatusoose wano ne batinkuula essanduuko.
Omusajja n'addamu nti tetukirabawo.
Omu ku bo eyali asigadde wansi okukebera omulambo gwa Jimmy n'aggulawo oluggi.
Singa nno nnamuggyeemu amaaso!
Musaasaane balenzi mubanoonye wonna.
Ne bafuluma kinnoomu ne bagguka mu luguudo nga bagamba nti mu nnyumba tebatulabamu.
Mu kaseera ako effirimbi eyatukanga ne mmange luli n'enyaanyaagira nate.
Okusooka nalowooza nti yali ngombe ya muzibe gye yayisanga basajja be.
Okuva ku kye nalaba abanyazi bakola, kyantegeeza nti akubabaguliza.
Kino kyaddirirwa emisinde gy'ebigere by'embalaasi ezidduka.
Mu kaseera ke kamu ne wabaawo okumyansa n'okuvuga kwa basitoola.
Kano ke kaali akabonero akasemberayo ddala okulabula nti akabi katuuse.
Era nga mu kitundu kya ddakiika waali tiwakyalabikawo n'omu okuggyako Geetu.
Banne baamwabulira; n'asigala ng'akonkonakonkona akaggo ke mu luguudo.
Yalwa ddaaki n'akyamuka kazzi awabye n'addukamu ebigere mpa we byenkana okuva we nali.
Muyinza okundeka nze Geetu wammwe!
Olwo Geetu n'ategeera nti ekkubo yakutte bbi, kyeyava aleekaana nga bw'adduka n'agwa mu lusalosalo.
Eyali yeebagadde embalaasi eyo yagezaako okumuwonya naye n'atasobola.
Geetu yagwa wansi nga bw'akuba ekiwoobe ekinene ekyayita mu nsi.
Yasooka kugwa bukiika oluvannyuma ne yeevuunika mpola, n'ataddayo kwenyeenya.
Nasituka mangu ne mpita abeebagazi.
Naye era baali bayimirira olw'akabi akaali kabaddewo; amangu ago ne mbategeera.
Omu ku bo eyali akoobedde yali mulenzi eyali avudde mu kyalo okugenda ew'omusawo.
Geetu yali afiiridde ddala, akaze.
Mmange ye bwe twamutwala mu kyalo ne tumuwa amazzi amabisi n'omunnyo n'addamu endasi.
Kyakakasibwa nti abanyazi lye baali bategese okuddukiramu.
Naye basajja be ne bava ku mbalaasi zaabwe okunoonya akakubo akayita mu kiwonvu.
Omukulu waabwe n'agamba nti Baddukidde ddala tetukyazzeeyo kubalaba.
 Mu kaseera ke kamu ako emisinde gy'embalaasi ne gigguka ku ntikko y'olusozi.
Kyokka nsanyuse okulinnya Geetu oyo, kubanga olwo ng'amaze okuwulira ebigambo bye nabanyumiza.
Ne tusanga ennyumba yonna nga bagikubyekubye bwe baali batunoonya nze ne mmange.
Newakubadde tewali na kimu kye baatwalamu, okuggyako ensawo eyalimu ensimbi.
Ebigambo byamuzitoowerera kwe kugamba nti byonna ajja kubitegeeza omwami w'ekyalo.
Nange ne njagala nnyo okugenda naye ndyoke ntereke ettu lye nalina mu kifo ekinywevu.
Awo ne tuddayo ku bigere mu kyalo embalaasi gye zaasigala.
We namalira okunnyonnyola mmange kye ngenda okukola.
Omukulembeze n'abalagira okusimbula, ekibiina kyonna ne kisimbuka embiro nnyingi.
Twagendera ku mbiro nnyingi okutuusa lwe twatuuka ku mbuga.
Dance n'ava ku mbalaasi ye ne tugenda naye ku nnyumba.
Omuweereza n'atuyisa mu lukuubo olwaliiremu ekiwempe.
Muno mwe twasanga omwami.
Ng'emmindi ziri mu ngalo, nga batudde ku kyoto bayota.
Omwami nali simusembererangako nnyo kumpi bwe ntyo.
Yali musajja muwanvu nga wa ffuuti mukaaga n'okusoba, wa kiwago.
Ebisige bye byali biddugavu nnyo, era ng'abitikkatikka okufaanana ng'omuntu.
Awo n'ayogera mu ddoboozi eggweweevu nti Yingira, Dance.
Omusawo n'alamusa Dance ng'amunyigira ne ku nsingo.
Nange n'ambuuzaako nti Osiibye bulungi mukwano gwange?
Kiki ekibaleese eno kaakano?
N'abeera awo ng'atunula bulala olwokubanga ku mutwe gwe kwali kusigaddeko nviiri ze zokka.
Ddaaki Dance n'asirissa ebigambo bye.
Omwami n'agamba nti Mw: Dance, oli musajja muzira.
Omukulembeze n'ayimirira ne yeesimba ng'akati n'ategeeza byonna ebyali bibaddewo.
Era okulinnya omusajja oyo omunyazi, omutemu, omubi, nkiyita kikolwa kirungi.
Omusawo n'angamba nti Kye babadde banoonya okirina?
Ne mmuwa ettu eryali mu lugoye nti kiikino ssebo.
Ndowooza wali owulidde ku Gerald ono gwe boogerako.
Ye munyazi ow'oku nnyanja omussi w'abantu atabangawo.
Abaspain baamutyanga engeri nsuffu.
Amatanga g'eryato lye nagalabako n'agange gano okumpi n'ekizinga.
Omwami n'addamu nti Ggwe bye boogedde tobiwulidde?
Olowooza abanyazi abo banoonya ki wazira ensimbi?
Bandyetadde batya mu kabi k'okufa bwe kutaba kufuna nsimbi?
 Ko omusawo nti Kale tunaalaba.
Naye kye njagala okumanya, gamba singa kino kye nina mwe muli endagiriro.
Nze nno ka nkubuulire.
Nja kugenda e Bristol mu kkolero ly'amaato nfuneyo eryato.
Ne bwe ndimala omwaka omulamba nga nkyanoonya, buliba edda ndiriggukako.
Ettu lyali ttunge butunzi.
Omusawo okusala ewuzi yakozesa makansi ye ey'ekisawo.
Mu ttu mwalimu ebintu bibiri; ekitabo n'olupappula olusibe n'envumbo.
Nze n'omwami twali tulingiririza ku kibegabega kye.
Ku lupapula olusooka kwaliko ebiwandiikewandiike ebitaliimu makulu.
Empapula ekkumi oba kkumi na bbiri ezaddirira zaaliko ebiwandiiko bya ngeri nnyingi.
Ku masooka g'omusittale ng'eriyo ennaku z'omwezi.
Mu kifo ky'okunnyonnyola ensonga, waaliwo busalaba mukaaga bwokka.
Oluusi n'oluusi amannya g'ebifo nga gayinza okugattibwa ku busalaba.
Omuwendo gw'ensimbi ogwayingizibwanga buli mulundi nga gugenda gweyongera.
Ebintu byonna nze mbitegedde.
Kino kye kitabo sempappe oyo mwe yawandiikanga eby'ensimbi ze ze yabbanga.
Obusalaba bw'olaba butegeeza erinnya ly'ekibuga kye baanyaga.
Omuwendo gutegeeza ye omugabo gwe gwe yafunanga.
Bwe yalowoozanga nti ayinza okubulwa, yateekangawo ekinnyonnyola.
Ndowooza kiraga nti waaliwo eryato lye baasaanyiza okumpi n'olubalama olwo.
Abaalimu zaabasanga kakaano bonna bambi baafuuka dda nnjazi.
So nga kirungi okutambulatambula mu nsi.
Omusawo n'amenya envumbo n'obwegendereza bungi, n'atuuka ku map.
Nga kiweza mailo mwenda obuwanvu ate mailo ttaano obukiika.
Waaliwo ebintu bingi ebyayongerwamu oluvannyuma.
Emigugu gy’engoye giri eri gye bagitereka mu kisenge.
Bye byokka ebyo ebyaliko.
Emmundu zo zirabika mangu mu lusozi olw'omusenyu ku bukiika obwa kkono obw'ekikono.
Naye newakubadde nga byali bitono era nga nze sibitegeera.
Omwami n'agamba omusawo nti bw'olekera awo okukola buno obusawo omutali kantu.
Hawkins ye anaabeeranga omulenzi akola mu kisenge ky'abakulu b'ekyombo.
Ggwe ojja okuba omulenzi omuweereza Hawkins.
Gwe Livesey obeere omusawo ku kyombo; nze nno mbeere gabunga.
Tugenda kufuna empewo ennungi etuyambe twanguweko era situlirwawo kulaba kifo ekyo.
Ndaba ye ggwe; kubanga toyinza kusirikira bigambo bino.
 Abasajja abo abalumbye ekisulo abasajja abamaliridde, okwewaayo ne beewaayo okufa.
Siwasaana kubeerawo n'omu ku ffe atambula bw'omu okutuusa lwe tulirinnya mu lyato ne tugenda.
Nze ne Jim tujja kutambulanga fenna; ggwe bw'oba ogenda twala Joyce.
Nzija kusirikira ddala be cce!
Ebbanga lyayita ddene nnyo okusinga ng'omwami bwe yali asuubidde.
Tewali na kimu ku ebyo bye twali tuteesezza kye twatuukiriza.
Yateekwa okugenda e London okukola mu kifo ky'omusawo omulala.
Nze nasigala mu nnyumba y'omwami omuyizzi nga nninganga omusibe.
Bwe zityo wiiki ne ziyita nnyingi okutuusa olunaku lumu lwe twafuna ebbaluwa.
Simanyi bulungi oba oli wange oba okyali mu London.
Kiyimiridde mu mwalo nga kirindiridde kuseeyeeya.
Tolabanga ku kyombo kirungi nga kino.
Kyetikka ttani ebikumi bibiri; erinnya lyakyo ye Hispaniola.
Nakifuna nga nsembebwa mukwano gwange ow'edda omusajja eyeewaayo okunkolera kyonna kye njagala.
Ekyombo mmaze okukigula n'okuteekamu ebyetaagibwa.
Omwami ebigambo bye twali tugaanyi okwogera, wuuno agenda abiraalaasa!
 Okutuusa kati byonna bibadde bigenda bulungi.
Weewaawo abakozi baakolanga mpola naye ebbanga lyali weeriri.
Wazira abalunnyanja be banteganya ennyo.
Nali ndi awo awakolerwa amaato, ne ndaba omuntu ne tutandika okunyumya.
Nayagala okufunira ddala abasajja enkwatangabo amakumi abiri.
Yantegeeza nti yali mulunnyanja mukadde wa dda, nga kaakano atunda kirabo.
N'agamba nti ekyali kimuleese we bakolera amaato, kuwunyiriza ku mazzi ga nnyanja.
Erinnya lye ye Long John Silver era alina okugulu kumu.
Naye talina kantu gavumenti k'emusasula yo!
Weewuunye omulembe gwe tulimu guno Livesey!
Nnali ngamba nti nfunye mufumbiro yekka, kazzi nziguse ku balunnyanja bonna.
Ne mmusaasira nnyo era ndowooza naawe Livesey wandimusaasidde.
Silver nange, mu nnaku ntono, twafuna abasajja abalunnyanja bangi ab'amaanyi agatagambika.
Tebaali balungi mu ndabika naye nga bw'obatunulako olaba abasajja ennwannuli.
Ne nkakasa nga tuyinza okulwanyisa eryato eddwanyi.
Yankuutira mangu ago nti abo be basajja be tutasaana kutwala mu lugendo lukulu lutyo.
Jjuuzi Long John yagoba n'abantu babiri ku abo omukaaga gwe nnali nnunzeewo.
Mbadde sikubuulidde nti Blandly ajja kutuwondera singa tetukomawo ku nkomerero.
Ne Long John Silver naye atuzuulidde omusajja omumanyirivu bwe banaakola n'oli.
Alina ensimbi ze mu banka z'atamalangayo.
 Kibadde kinsimattuse okukutegeeza nti Silver musajja mugagga.
Hawkins amaleyo ekiro kimu ng'alaba ku nnyina.
Oyinza okukuba ekifaananyi n'olaba essanyu ebbaluwa eno lye yandeetera.
Enkeera ne tutambuza bigere okugenda.
Kapitaani eyamunakuwazanga yali amaze okugenda abateganya gye batateganyiza.
Omwami w'ekyalo yali addaabirizisizza ennyumba yonna ng'ebisenge babisiize.
Yamuteekeramu n'akalenzi akayigirize aleme okubulako amuweereza nze nga siriiwo.
Bwe nalaba akalenzi ako ne ntegeerera ddala nga bwe nja okulekulira amaka gange.
Ebbanga liri lyonna nalowoozanga ku kulaba bintu bya mu kkubo.
Naye nga sirowoozanga ku maka gange ge ngenda okuvaamu.
Obudde ne bukya, naye enkeera olwava ku kyemisana, nga twessa mu kkubo.
Ekigaali ekitwala ebbaluwa kyatusanga mu lusenyi ng'obudde buwungeera.
Nze olwatuuka muli, ne nneebaka obutadda ngulu.
Okugenda okuzibula amaaso nga ndaba tuyimiridde mu luguudo olunene.
Yali asula mu kisulo ekyali ewalako kumpi ne we bakolera amaato.
Olwo ne tutandika okutambuza ebigere okugenda eyo gye yasulanga.
Ekyansanyusa ennyo, ekkubo lyaffe lyali liyita ku kifo awakunnnaanira ebyombo.
Twagenda okwejjuukiriza nga tutuuse ku kisulo ekinene ennyo.
N'ajja ku luggi ng'atambula ng'omulunnyanja, nga bw'aseka.
N'omusawo yatuuse ggulo ng'ava e London.
Bwe namala okulya ekyenkya omwami n'ampa akabaluwa.
N'andagirira nti bwe nnaagenda ngoba ejjalaja z'oku mwalo siireme kugguka.
Akafo kano kaali kalungi kasanyusa.
Ekiwandiiko kye baatimba ku lubaawo ebweru nga kyebajje bakisiige.
Amadirisa nga galimu engoye mmyufu, n’entimbe obulungi.
Kyali wakati w'enguudo bbiri, era nga kiriko enzigi bbiri.
Kino kyayongera nnyo obutangaavu mu kisenge ng'omuntu ayinza okulaba obulungi.
Abaalimu baali boogerera waggulu bulala n'okutya ne ntya okuyingiramu.
Nali nkyayimiridde wabweru omusajja n'afubutuka mu kasenge ak'oku bbali.
Olwamulaba ne ntegeera nti ye Long John.
Okugulu kwe okwa kkono nga kwatemerwako mu bbunwe.
Yali musajja muwanvu, wa maanyi, ekyenyi kye kyali kibambaavu era nga kipeeruufu.
Ng'alabika nti musajja mukujjukujju era musanyufu.
Omulundi guno yalabika nga musanyufu nnyo, atambula bw'aseka.
Okuva lwe nasoma ku Long John natya nti yandiba nga ye mulunnyanja.
Ne nziramu amaanyi nga mmulabye.
Ne ngenda we yali ayimiridde ku muggo gwe, ng'ayogera n'omu ku baguzi be.
 Bwe yalaba ebbaluwa y'omwami n'aba ng'eyeekanzeemu.
Yayogerera waggulu nti Ee ggwe mulenzi ajja okukola mu kisenge ky'abaami b'ekyombo.
Mu kiseera ekyo omu ku baguzi eyali atudde ewalako n'asituka mangu ago n'afuluma.
Okwanguyirira kwe kuno ne kunkebusa okumutunuulira.
Era olwamukubako eriiso ne mmutegeera nga ye musajja eyasooka okujja.
Sandifuddeyo oba ye ani, naye laba agenda tasasudde nsimbi zange.
Naye asasula ensimbi z'anywedde, Silver yayogera ebyo nga bw'ankutte omukono.
Bwe yanta n'agamba nti " Kazzi ogambye nti ye ani?
Omusajja takubuuliranga ku banyazi abo ab'oku nnyanja?
Ndaba oyo ye omu ku bo.
Morgan, gw'obadde onywa naye?
Morgan omulunnyanja omukadde ow'envi n'ajja ng'abundabunda agaaya taba we.
Ko oli nti Obadde omanyi erinnya lye?
Tom Morgan olyokanga n'otomumanya; oba kuba ng'omanyiganye n'omuntu ow'engeri ng'eyo.
Erinnya eryo sirimanyi, naye kyokka ndowooza nali mmulabyeko.
Yee, nzijukidde, yajjangako wano n'omuzibe w'amaaso.
Wamma yalabikanga ng'omunyazi omukugu.
Bwe tukwata Ssebaddugala ono tuba tufunye eky'okunyumiza Kapitaani.
Ben muddusi mulungi nnyo; abalunnyanja batono abamusinga okudduka.
Naye kyali kizibu nnyo okutegeera ebiri mu nda ye nga buli kiseera mweteefuteefu.
Abasajja bombi bwe baakomawo nga bawejjawejja ne bamutegeeza.
Oolwo ne nkakasiza ddala nti Silver teyali munne wa Ssebaddugala-Wambwa.
N'alyoka agamba nti Hawkins, kino nga kitalo ku muntu alinga nze!
Kale Kapitaani Trelawney anaagamba atya?
Ekisajja ekinyazi okujja okubeera mu nnyumba yange ne kinywa.
Ate wuuno ontegeezezza nti omusajja munyazi, naye n'atuyita mu ngalo!
 Tusaana tugende tubuulire Kapitaani , kubanga ekigambo kino kikulu.
Ne ndaba nti ono musajja mulungi nnyo okutambula naye.
Bwe twatuuka ku kisulo, twasanga omwami ne Musawo.
Livesey bali kumpi okumalamu eccupa y'omwenge gwabwe.
Long John n'ababuulira byonna nga bwe bibadde ng'ayogera ng'omuntu alumiddwa.
Olwagiranga n'ambuuza nti "Si bwe gwabadde Hawkins?
Omwami n'Omusawo ne basaalirwa nnyo olwa Ssebaddugala okwebba.
 Long John bwe baamala okumwebaza n'akwata omuggo gwe n'agenda.
 Era buli mulundi nakkirizanga bukkiriza.
Abasajja bonna essaawa okuwera ekkumi olw'eggulo nga bali mu kyombo.
 Ko omwami Ddala ddala ajje.
Hawkins kwata enkuufiira yo tugende tulambule ekyombo.
Olwali okulinnya ku kyombo, omuyambi wa Kapitaani n'atukubira saluti.
Yali wa mukwano nnyo n'omwami so nga omwami ne Kapitaani baali tebaagalana.
Captain yali musajja musunguwavu ng'alinga ataasanyukira bintu ebiri ku kyombo.
Era yeeyuna mangu okutegeeza ensonga ze; kubanga twali kyetujje tutuule mu kisenge.
Omwami n'amugamba nti  omuvuzi w’eryato ogamba ki?
Ndowooza byonna biri bulungi.
Nsaana njogere kaakati, newakubadde ebimu nga biyinza okukunyiiza.
Olugendo luno sirwagala; abasajja sibaagala, n'omuntu gwe nkola naye simwagala.
Ekyo sinnakyogerako, ssebo, kubanga sinnakivugamu; kirabika nti kyakolebwa bulungi.
Ekyo kye kyokka kye nnyinza okukyogerako.
Livesey n'abatawulula n'agamba nti Mugira muleka—mugambuuze.
Ebibuuzo eby'engeri nga eno tibirina kye biyamba
Kapitaani teyannyonnyodde bigambo bye.
Nze kaakano musaba ayatule ky'agamba.
Wagambye nti olugendo luno tolwagala, lwaki kale?
Nze nalagaana n'omwami oyo okuvuga ekyombo ekyo olugendo olw'ekyama.
Naye kaakano ngenze okuwulira nga buli musajja gwe ntwala amanyi.
Nze ekyo sikiyita kituufu.
Bw'oba ggwe okola otya?
Abasajja be nkozesa bagamba nti tugenda kunoonya bya bugagga.
Saagala nnendo za kunoonya bya bugagga n'okusingira ddala ekintu ekyo.
Nkakasa nti ku mwembi tiwali amanyi biri mu lugendo luno.
Omusawo n'addamu nti ebyo bituufu naffe tulutambudde tumanyi nti mulimu akabi.
Ekirala, wagambye nti n'abasajja tobaagala.
Si balunnyanja balungi n’akamu?
Abasajja sibaagala, ssebo, era ndowooza nze nandyerondedde abalunnyanja bange.
Gamba mukwano gwange yandigenze naawe ng'anoonya abalunnyanja.
Naye ggwe kaakano ky'oyagala kye ki?
Naye ssebo mumaliridde okutambulira ddala olugendo luno?
Kale mugumiikirize muwulire ebigambo byange biri.
Obuganga n'emmundu babiteeka eri mu maaso.
Naye waliwo ekifo ekirungi wano wansi w'ekisenge ky'abakulu b'ekyombo, lwaki obutabiteeka eyo?
Ekyo nno kiti kinene nnyo.
Ate ne mpulira nti abantu bo abana abanaagenda naawe ba kusulanga eri mu maaso.
N'ekyo kiti kya kubiri ekyaliyo ekirala?
Kapitaani n'addamu nti wasigadde kimu.
Bino bye mpulidde nti olina maapu y'ekizinga okuli obukoloboze obulaga eby'obugagga we biri.
Era ekizinga kiri n'ayogerera ddala enkoloboze latitude ne longitude z'ekifo zennyini.
Tiwali n'omu gwe nali mbuulidde ku bigambo ebyo. Kapitaani n'agamba nti tamanyi alina maapu.
Era njagala waleme okubaawo n'omu amanya w'eri wadde nze ne Arrow.
Oba si kyo nze omulimu gwe njija okuvaamu.
Leero, gamba, otya nti si kulwa ng'abasajja bajeema.
Tiwali Kapitaani n'omu ayinza okusitula okusaabala ku nnyanja.
Ye Arrow mmanyi nga musajja wa mazima n'abamu ku balala bamufaanana.
Naye kyokka nze nvunaanyizibwa okulabirira embeera-nnungi y'ekyombo.
Nkakasa ng'olina abasajja babiri ab'amazima ku kyombo kinaomusajja ono.
Long John bwe yatuuka n'abasajja babiri abaasembayo, baatusanga tukola nnyo.
John, omufumbiro, n'alinnya ekyombo ng'enkima mu kwanguwa.
Omu ku basajja n'addamu nti Tujjulula buganga.
Kapitaani n'agamba nti Nze ndagidde!
Era gwe serengeta mu ffumbiro musajja wattu, basajja bange sibaalye kyakiro!
Bwe yannengera n'agamba nti Ggwe omulenzi, genda n'omufumbiro akuwe omulimu.
Ekiro ekyo kyonna twali mu kabuguutano nga tuteeka buli kimu mu kifo kyakyo.
Emmambya yali eri kumpi okusala ow'akagombe n'afuuwa.
Long John eyali ayimiridde awo okumpi n'omuggo gwe mu nkwawa n'alyoka atandika okuyimba.
Era ne mpulira eddoboozi lya Kapitaani nga liyimbira wamu n'abasajja bano.
Amangu ago ne basitula essika, era nali sinnaba na kweziba ku tulo nga asitudde.
Sijja kunnyonnyola buli kimu ekyaliwo mu lugendo luno.
Lwali lugendo lulungiko okusinga luli.
Ekyombo kyali kirungi, abalunnyanja nga bamanyirivu.
Naye twali situnnatuuka ku Kizinga ky'Obugagga ne wabeerawo ebintu bibiri.
Arrow teyasobola kufuga bantu n'akamu, era abantu nga bamukola nga bwe baagala.
Si ekyo kyokka, olunaku lwayita lumu oba bbiri, n'alabika ebweru ng'atamidde.
Buli kaseera yalagirwanga akke mangu wansi ng'aswaza nnyo.
Okuva mu ngeri gye yanywangamu, nga kirabika nti tajja kuba mufuzi mulungi.
Tewaali yeewuunya yadde eyasaalirwa ennyo.
Kapitaani n'agamba nti Ndowooza yeesudde mu nnyanja!
Newakubadde twali mu kayuuguumo katyo, oluyimba luno terwalema kunzijukiza.
Kirabika nti kisaanira okukuza Job Anderson eyali alabirira amatanga n'okufuuwa akagombe.
Omwami naye yali yeekalirizza ennyanja, era okumanya kwe kwali kwa mugaso nnyo.
Omulungamya w'ekyombo, yali mulunnyanja mumanyirivu, nga mwegendereza, era ng'ayinza okwesigibwa.
Ono yali mukwano gwa Long John Silver nnyo, era nga bwe nkoonye ku linnya lye.
Bwe yalinga ku kyombo ng'omuggo gwe agusibamu oluwuzi n'alwambika mu bulago.
Nga kyewuunyisa okulaba engeri gye yasimbangamu omuggo gwe ku kisenge.
Era nga yeewuunyisa okumulaba bw'asala oluggya lw'ekyombo mu budde obw'empewo ennyingi.
Abasajja bonna nga bamussaamu ekitiibwa era nga bamuwulira.
Ng'alina engeri gy'ayogera na buli omu obulungi.
Yali wa kisa nnyo gye ndi; era nga buli lwe mpitako mu ffumbiro ansanyukira nnyo.
Effumbiro yaliyonjanga okuliyitiriza, ebibya n'abyoza bulungi n'abawanika waggulu.
Ng'agamba oluusi nti "Jjangu eno, Hawkins, onyumyeko ne John.
Tiwali muntu gwe nsanyukira kulaba nga ggwe mwana wange.
Tuula wansi nkubuulire amawulire.
Ono ye Kapitaani Gerald abadde atulagula nti olugendo lwaffe lunaaba lulungi.
Si bwe guli Kapitaani?
Olwo enkusu n'eddiramu kumu kumu nti Bitundu bya munaana!
Bitundu bya munaana bye bisaana!
Mu kiseera ekyo omwami ne Kapitaani baali bakyali ku ntuyiri.
Omwami ye nga tafaayo; ng'anyooma nnyo Kapitaani.
Kapitaani ye nga tayogera naye wabula ng'omwami ye asoose okubaako ky'amubuuzizza.
Oluvannyuma mu kumukemekkereza ennyo, yalwa edda n'akkiriza.
Ekyombo, kyo ekyo ng'akyagalira ddala nnyo.
Oluusi obudde bwabanga bubi, naye ate ne bulaga obulungi bwe.
Tiwali musajja n'omu yalina kwemulugunya.
Nkakasa nga tiwabeerangawo bakozi ba mu kyombe baali bagiriddwa kyejo.
Omwenge gwagabibwanga buli kaseera.
Ebyokulya ebirungi byagabibwanga mu nnaku ezimu.
 Kapitaani omulundi gumu yagamba nti Bino tibirina kalungi ke bikola.
 Obutassa mukka okutuusa John lwe yakasukanga ekitambaala kye ku kaguli.
Nze mmanyi nti abasajja bw'obagira ekyejo oba weereetera mutawaana.
Nga wasigadde olunaku lumu ku lugendo lwaffe, ne kibalirirwa.
Twali tulaga ku bukiika obwa ddyo ng'alaga katono ebugwanjuba nga tufuuyibwa empewo ennungi
Buli omu nga mugumu mu mwoyo, kubanga twali tuli kumpi okumaliririza
Enjuba yali kyejje egwe ng'emirimu gyange gyonna ngimaze.
Ne nnyingirira ddala muli mu pipa y'ebibala naye nga musigadde bya lumaggamagga.
Bwe nasutama muli mu kazikiza akalimu, n'ebweru ng'ejjudde okuwuuma kw'amazzi.
Ngenda okuwulira ng'ekibano ky'omusajja kyekkatanka okumpi n'eppipa.
Bwe yeesigama eppipa lyonna ne liyuuguuma, ne njagala n'okubuukamu.
Naye mba ndi kumpi bwe nti okubuukamu omusajja n'atandika okwogera.
Eddoboozi lyali lya Silver.
Kapitaani, nze nga ndi mugabi wa mmere na ngoye, na kugulu kwange kuno okw'omuti.
Ku ludda lw'ekyombo lwe lumu kwe nakubirwa okugulu, ne Geetu kwe yazibirwa amaaso.
Omulenzi eyali asinga obuto mu basajja gwe yali abuulira, n'addamu ng'awulikika nti ajjudde okutendereza.
Gerald nga yali musajja!
Kyokka saasaabalako naye; nze nasooka kubeera mu England.
England namufunako shillingi mutwalo mu kanaana, ate Gerald ne mmufunako shillingi emitwalo ena.
Basajja ba Gerald baluwa?
Abasinga bali ku kyombo kuno, abamu ku bo babadde basabiriza busabiriza.
Geetu ng'asaasaanya shillingi obusiriivu bubiri mu emitwalo ena buli mwaka ng'omukungu w'omu Parliament.
Kaakano ali ludda wa?
Yafa yeeyaguza lugyo, emyaka ebiri egyasembayo amale afe, yali ajula kufa njala.
Yasabirizanga, n'abba, n'asala abantu obulago, naye era n'atafuna ky'alya.
 Ko Silver nti Abasiru tibibagasa.
Naye ggwe osaana otegeere nti newakubadde okyali muto nga bw'oli naye era oli musajja.
Nakutegeererawo nga nnaakakulabako, era bulijjo njangala kwogera naawe.
Singa kyali kiyinzika okumutta nga nnyima mu ppipa, nandimusse.
Kyokka ye yeeyongera okwetentegula nga tamanyi n'akamu nti waliwo omuntu omulala.
Abantu abagagga baba bazira tibatya kuttibwa ku bulabba, naye balya ne banywa bulungi.
Ensimbi zaabwe ezisinga bazimalira mu mwenge n'endala ne bazisaasaanya.
Naye nze si bwe nkola.
Zonna nzitereka; ne nzitereka buttolettole wano na wali.
Siteeka nnyingi nnyo mu kifo kimu tibalwa kundowoozaamu bubi.
 Ko omulenzi Ndowooza mu banka e Bristol ne mu bufo obulalalala.
Naye kaakano zonna zirina mukazi wange.
Spy-glass kaakano yamutunze dda agenze awantu awalala okunnindirira.
Mu kiseera kino nali ntegedde enjogera yaabwe, nga bwe bayogera ku musajja omugagga.
Bwe waayitawo akaseera n'afuuwa oluwa omuntu ow'okusatu n'ajja naye n'atuula wansi.
Ne mpulira eddoboozi eriddamu nga lye ly'omulunnamya w'ekyombo.
Naye Barbecue kye nkubuuza: tulirindirira kutuusa ddi?
Njagala kugenda mu kisenge ky'abakulu b'ekyombo.
Njagala ngende ndye emmere yaabwe, nnywe omwenge gwabwe.
Wulira nze kye nkugamba, sigala gy'oli.
Okole n'amaanyi, ogondere bakulu bo, era weekuume obutatamiira.
Naye kye njagala okumanya olinnamba ddi?
Silver n'agamba nti oba ng'oyagala okumanya njija kukubuulira.
Ekiseera kirituuka we ndiremererwa okubakumaakuma.
Tulina omusajja omugezi ennyo  omuvuzi w’eryato atuvugira ekyombo.
Tulina omwami ono n'omusawo abalina map nze simanyi w'eri.
Nze kye ngamba kiri nti ka tuleke omwami n'omusawo batuyambe okugguka.
Singa mwenna mbadde mbeesigira ddala, nandirese Kapitaani n'amala n'okutuusa ekyombo.
Tuyinza okutereeza ekyombo mu kkubo, naye akyetantala nga tibamulaze kkubo ye aluwa?
Singa nze mbadde nsobola okukola nga bwe njagala nandirese Kapitaani.
Olwo tetwandibuliddwa kkubo na kugenda kufiira njala ku nnyanja kuno.
Naye mmwe mbamanyi mutyo.
Bwe mutatamiira temumanya bwe musanyuse.
Ndabye nnyo nze okusaabala nammwe!
 Ko Israel tewali kabi, Long John ani anaakujeemera?
 Silver n'agamba nti Owulidde bye ngamba?
Nze mmanyi ku bifa ku nnyanja, mbimanyi singa muyinza okwekuuma mwandyebagadde magaali.
Mbamanyi obudde olunaakya nga mudda ku mwenge, ebintu byonna olwo nga byonooneka.
Ggwe njagala, kubanga ebyo bye bintu ebisaana okulowoozaako.
Ggwe olowooza otya mwekyo?
Kubateeka ku kizinga ne tubaleka okwo?
England yakolanga bw'atyo.
Oba kubatta nja kubatta?
Kaakano naye lwakuba dda; leero yategeera dda abafu bwe baluma ne bwe bataluma.
Naye omusajja omussi w'abantu gwe sirabangako.
Naye kaakano kye tulowoozaako kikulu.
Omulimu, bannange, gwe mulimu nze nnamba kimu bafe bufi.
Bwe ndiba nfuuse ow'omu Parliament nga ntambulira mu kigaali kyembalaasi
Linda ggwe, ekiseera kirituuka.
Ataasiga n'akungula ebyo ebisinga n'eyasiga.
Olimbuulira bw'otyo ggwe ng'obirabye.
Wazira kye nsaba kiri kimu, nsaba oyo ajje yekka.
Oyo nze njagala okumwetugira n'engalo zange zino.
Muyinza okutegereza entiisa gye nalimu.
Ne njagala mbuuke mu ppipa nziruke, naye amagulu gange ne gatanzikiriza.
Ne mpulira Dick ng'asituka.
Eky'omukisa ne mpulira nga waliwo amugaana.
Ne mpulira eddoboozi lya John ng'agamba nti tunywe ku mwenge.
Ekisumuluzo kiikyo genda ofukeko ebbakuli emu ogireete.
Dick bwe yali ky'ajje agende Israel n'atandika okubuulira omufumbiro ebigambo mu kutu.
Omwo nno ne mpuliramu kimu na kimu, naye ebyo bye nawulira nga bikulu.
Ebigambo bino byonna nabiwulira nti tekuli n'omu ajja kwetaba mu lukwe luno.
Dick bwe yakomawo bonsatule ne bakka ku bbakuli okunywa nga bagenda bakwasaganya.
Nnyaabula nno ffe, tulambe bulungi embuyaga, omunyago gutwalire.
Mu kiseera ekyo ne ndaba ekitangaala, bwe natunula waggulu ne ndaba omwezi.
Era mu kiseera ky'ekimu ekyo omukuumi n'aleekaana nti Olukalu!
Abamu nga bava waggulu mu kisenge ky'abaami, abalala nga bava mu maaso.
Ne tulengera ku kkono wa bugwanjuba ensozi bbiri ennyimpi nga zeesuddesudde.
Emabega w'olumu ku zo ng'eriyo olusozi olw'okusatu oluzisinga zonna obuwanvu.
Ensozi zonsatule nga nsongovu zifaanana ng'ekiwuubiiro.
Nze bino nabiraba, naye nga ntunula bitankuule olw'okutya okwali kutannanzigwamu.
Ne mpulira eddoboozi lya  omuvuzi w’eryato ng'alagira.
Ekyombo olwo kyali kigenda kigobera ddala embuyaga kiyite kumpi n'ekizinga
Kapitaani n'ababuuza nti Waliwo omu ku mmwe amanyi ekizinga ekyo?
Abantu bangi ne badduka okugenda ku nsanda kungulu mu maaso.
Ko Silver nti Nze nkimanyi.
Twavugayo olulala mu kyombo ekisuubuzi nga nze mufumbiro waamu.
Nazikuno nga kifo kikulu nnyo eky'abanyazi ab'oku nnyanja.
Olusozi luli oluli ku bukiika obw'akkono baluyita Foremast Hill.
Olugulumivu lwe lwo olubikkiddwa ekire nga baluyita `Spy-glass'.
Nina map wano, nkuwe olabe obanga kye kifo kyennyini.
Eno si ye yali map gye twaggya mu gusanduuko gwa Tom Bones.
Silver n'agezaako nnyo obutalaga kusaalirwa kw.
Ani nno eyakikuba okutuusa awo.
Abanyazi b'oku nnyanja ndowooza baali tibamanyi kukola bino.
Ddala awayimirirwa waawano temuyitawo.
Omusajja gwe twali naye mu kyombo lye yakituuma.
Livesey baali bali bokka ku bbali nga banyumya.
Bwe nali nga nkyalowoolereza engeri gye nnyinza okugenderamu gye bali.
Livesey n'ampita nga bw’agamba nti oliwa.
Yali yeerabiddeyo emmindi ye.
Mugende n'omwami ne Kapitaani mu kisenge ky'abakulu b'ekyombo..
Omusawo n'asooka alabika ng'eyeekanze
Ekyo kyokka kyembadde mbuuza. 
Olwo n'addayo eri banne.
Saayogera okumala akaseera konna.
Kapitaan n'agamba nti "Basajja bange, nina kye mbagamba.
Olukalu olwo lwe mulengedde kye kizinga kye tugendako.
Alina ky'ambuuzizza era nga bwe mmutegeezezza.
Nze ekikolwa kino ky'akoze nkiyita kirungi nnyo.
Nammwe bwe muba mulowooza nga nze, twandimukubiddemu omuzira.
Weewaawo sibandigaanyi kugukuba naye ne batya abizibu.
Na guno ne bagukuba n'essanyu lingi.
Omuzira gwali gukyavuga abasajja bonsatule ne baddayo.
Omwami n'agamba nti "Hawkins mbu olina ky'oyagala okwogera.
Ne mbategeeza mu bitonotono ku byonna bye nawulira Silver anyumya ne banne.
Tewaali n'omu ku bo ayogera oba addamu okutuusa lwe namaliriza.
Bwe nasirisa omwami n'agamba Kapitaani nti " Wali mutuufu, nze nali omukyamu.
Abange nange ndi musiru bulala; leero nze nindiridde kukola.
Kapitaani n'addamu nti Toli musiru kusinga nze.
Abalunnyanja bulijjo abajeema balabikirawo nti banaajeema.
Naye abalunnyanja bano siyinza kubategeera.
Omusajja oyo muzibu nnyo!
Yandirabise bulungi ng'aleebeetera ku mulongooti.
Naye kuno kwogera bwogezi, sikulina kye kutuyamba.
Nze ndaba ebintu bisatu oba bina.
Trelawney bw'anaaba akkirizza, mbibategeeze.
Ggwe osaana okwogera ekikulu situyinza kudda mabega.
Bwe mbagamba okukyusa tuddeyo, bajja kujeemera mu kaseera ako kennyini.
Eky'okubiri tukyalinayo ebbanga nga tumaze okuvumbula eby'obugagga.
Eky'okusatu, wakyaliwo abasajja abeesigwa.
Kale nno, ssebo, wagenda kubaawo okulwana.
Bo bali basatu bw'ogattako naffe gwe musanvu nga ne Hawkins ono mmutaddeko.
Mmanyi okulinda kuzibu naye mulinde.
Kyandibadde kirungi tulwanirewo nga obudde tebunnaziba.
Naye kino sikyewalika kubanga tetunnamanyaako basajja.
Awo ne ntandika okutya ennyo, kubanga nalaba nti sirina kye nnyinza kukola.
Mu kiseera ekyo ng'abantu abali ku ludda lwaffe tuli musanvu.
Nagenda okufulumako ebweru enkeera nga ninnyeeko waggulu.
Newakubadde empewo yali eweddeyo, ekyombo kyaseeyeeya kyokka
Ebbanga ery'ekizinga erisinga obunene nga lijjudde bibira.
Ensozi zo nga ziyiseemu mu bibira era nga ku ntikko zaazo teri kantu konna.
Spy-glass nga lusinga ku zinnaalwo ebigere ng'ebikumi bisatu oba bina mu bugulumivu.
Zonna nga zeewuunyisa mu nkula yaazo, naye nga Spy-glass lwe lusinga okwewuunyisa.
Ng'ekitereeza ekyombo kyewuuba nnyo nga n'ekyombo kyonna kyekaaka.
Newakubadde nga sikwatibwa kantoolooze ng'ekyombo kibadde kitambula.
Omusana gwali gwaka bulungi nga twetooloddwa ebinyoni ebivudde ku kizinga nga bivuba.
Naye nze olwalengera ekizinga, omwoyo ne gunnennyika.
N'amazzi nga gawuuma, bwe geekuba ku ttale gabimba n'ejjovu.
Okuva ku lutunula olwo olumu ne nkyayira ddala Ekizinga ky'Obugagga ekyo.
Twalina omulimu munene nnyo ku makya ago gonna.
Nneewaayo okukola mu limu ku maato, weewaawo tegwali mulimu gwange naye nagendayo.
Ebbugumu lyali jjitirivu abasajja ne bakola nga batolooma.
Anderson ye yali omukulu mu lyato mwe nali
Kano ne ndaba nti kabonero kabi.
Ebbanga lyonna eryato nga ligenda okugoba
Ne tuyimirira mu kifo wennyini awaalagibwa ku map awayimirirwa.
Wansi nga waliwo omusenyu ogutukula betukutuku.
Ekifo we twayimirira kyali kyetooloddwa olukalu.
Embalama nga nseeteevu, ng'ensozi zirengerekeka walako.
Tewaali mpewo n'emu ekunta, era nga tewali kanyego wabula okuwuuma kw'amazzi.
Ne ndaba omusawo ng'awunyiriza ng'omuntu awunyiriza ku ggi alabe nga bbi.
Simanyi oba ng'eby'obugagga wano weebiri.
Olwo nga ne bwe babalagira okukola akalimu akatono nga bamala kukimba.
Kirabika bulabisi nti okujeema kuli kumpi.
Si ffe ffeka abaali mu kisenge ky'abaami, abaalaba akabi bwe katuuse.
Long John yali agezaako nga bw'ayinza okuwa abasajja amagezi.
Yalaga obuwulize n'obwetowaze obutagambika; buli kiseera ng'alabika nti musanyufu.
Bwe waabeeranga ekiragirwa John ng'akwata mangu omuggo gwe.
Okukeeyererwa omwoyo okwa Long John kuno kwe kwasinga okutweraliikiriza ennyo.
Ne tukuba nate akakiiko mu kisenge ky'abakulu b'ekyombo.
Singa kakaano nnyongera okuwa ekiragiro, abasajja bonna bajja kutujeemera.
Kaakano tulinawo omuntu omu yekka gwe tuyinza okwesiga.
Ye Silver; naye ayagala nnyo abantu batereere.
Kubanga abasajja tebagoberedde ye ky'ayagala
Abasajja tubakkirize okugendako ku ttale olweggulo.
Bonna kasita bagenda, banaaba tebakyaliko bwe batukola.
Abamu ku bo bwe bagenda, kino no kyetegereze.
Buli omu ku ffe n'aweebwa basitoola ejjudde amasasi.
Hunter, Joyce ne Redruth nabo twali tubabuuliddeko.
Bo tebeewuunya nnyo bwe baabiwulira era tebaatekemuka n'akamu.
Olwo Kapitaani n'agenda mu luggya n'alangirira abasajja.
Okugenda ku lukalu ndowooza kunaabazzaamu endasi.
Njija kukuba emmundu ng'ebula kitundu kya ssaawa enjuba okugwa olwo mulyoke mukomewo.
Naye nga buli omu eyaliko mu luggya, akabi nga ka nkukunala.
Silver ye yali Kapitaani w'abalunnyanja bano abajeemu.
Ekibiina ne kiggwa okulonda.
Abasajja mukaaga baali ba kusigala ku kyombo.
Mu kiseera kino we nafunira ebirowoozo ebyalabika ng'eby'ekiralulalu
Silver yaleka abasajja omukaaga ku kyombo
Olwo ne ndyoka mmalirira nange okugendako ku lukalu.
Amangu ago ne nneemulula ne nekkata mu kifo eky'omu maaso
Tewali n'omu yanneekkaanya okuggyako omugoba w'eryato.
Naye Silver Yantunuulira enkaliriza ng'ayima mu lyato eddala.
Mu kaseera ako ne ntandika okwejjusa mu mwoyo nti singa nno saalinnye mu lyato.
Abasajja amaato ne bagavuga ng'ag'empaka nga buli limu lyagala lye liba lisooka ettale.
Eryato lye nalimu lye lyasooka okusimbuka ate nga lyetisse obuzito butono.
Silver ne banne baali bakyali mu yaadi nga kikumi emabega waffe
Olwatuuka ettale ne nkwata ku ttabi ly'omuti ne nneewuuba ne ngwa ku lukalu.
Naye nga nze ndi ng'atawulira ne nzirukira ddala nga nnenda mpagula.
Olwo nga nzirukira ddala okutuusa amaanyi lwe ganzigwamu.
Nasanyuka nnyo bwe nalaba nga Long John mwemuluddeko.
Nali mpise mu bitiititi ne mu ssaalu ne mu bimera ebirala ebibeera mu ntobazzi.
Nasanyuka nnyo olw'okugenda nga nziguka ku bintu bye nali simanyiridde.
Ku kizinga kwali tekuli muntu; be nali nabo mu kyombo nali mbalese mabega.
Awo ne ntuuka ku kibira ekikwafu eky'emiti egifaanana emivule.
Ekibira nga kiviira ddala ku busozisozi akamu ku obwo obw'omusenyu.
Olufu lwali lukutte era ng'olusozi Spy-glass si kyangu okululengera.
Awo amangu ago ne mpulira eddoboozi ly'omuntu nga liri walako teliwulikika bulungi.
Natya nnyo, ne neekulula ne neekweka mu muti omuvule ogumu ku egyo egyandi okumpi.
Ne mpulira eddobozi eddala nga liddamu; ate n'eddala eryasoose nalyo.
Okuva ku njogera yaabwe ng'otegeera nti babadde boogeza maanyi.
Bwe waayita ebbanga abaali boogera ne baba ng'abayimiridde.
Ne ndowooza mu mwoyo gwange nti neewaddeyo okugenda ku ttale.
Kyenava njavula mpola n'obwegendereza okutuuka lwe natuuka mu kafo.
Mwana wattu, ggwe olowooza singa mbadde sikwagala nandibadde wano ebbanga lino.
Akabi katuuse era nze okwogera naawe ngezaako kuwonya bulamu bwo.
Ne ndaba omulala ng'addamu nga yenna amyuse mu maaso, nga n'obulago bumusaakadde.
Naye omusajja nga ggwe oyinza okwetabika mu kikolwa eky'engeri ng'eyo?
Nze waakiri okufiirwa omukono gwange ogumu, ne sirekaayo kukola.
Ono yali omu ku basajja abeesigwa, ate eddoboozi eddala ne liva eri omulala.
Eddoboozi lyawulikika nga liva mu kikko walako nga liringa eddoboozi ery'obusungu.
Kyeyitabya n'addinnana mu njazi z'olusozi luli Spy-glass emirundi ng'amakumi abiri.
Tom bwe yawulira eddoboozi eryo ne yeekanga nnyo n'aba ng'ayagala okudduka.
Naye Silver teyeekangamu wadde okunyegenyaako.
Wabula yayimirira we yali nga yeesigamye omuggo gwe atunuulira munne ng'enswera.
Tom n'agolola omukono okukwata ku John nga bw'amuyita.
Naye John ne yeesendako emabega ebigere nga bisatu ng'amugamba nti Tonkwatako!
Tom n'addamu nti Kale siikukwateko oba toyagala nkukwateko.
Anti ow'omwoyo mubi ky'ova ontya.
Naye nkwegayiridde mbuulira, ani oyo akaabye?
Silver n'addamu nga bw'aseka, naye nga yeegendereza.
Kale Katonda amuwe omukisa, abadde mulunnyanja wa mazima.
Ggwe John Silver obadde mukwano gwange ebbanga ddene.
Nze ne bwe nfa nfe kasita nnaafiira mulimu gwange.
Si ggwe osse Allan?
Kale nange nzita oba oyinza.
Olwasirissa, omuzira ono Tom n'akuba omufumbiro amabega.
Naye teyali wa kutuuka wala.
Amangu ago John n'abaka ettabi ly'omuti.
N'agolola emikono gye n'ayamuzaamu bambi n'agwa eri nga mukalu.
Newakubadde teyalina kugulu kwa kubiri wadde omuggo.
Okusinziira we nali neekwese nga mpulira John bw'aweevuuma nga bw'afumita.
Awo n'alyoka akwata mu nsawo ye n'aggyayo effirimbi n'afuuwamu emirundi mingiko.
Okusooka saamanya ky'amufuuyisa ffirimbi naye nange saalema kutya.
Baali kyebajje batte abasajja babiri abeesigwa, nga ku Tom ne Allan balwa kuzzaako nze?
Amangu ago ne ntandika okwavula nga nzirayo gye nali nvudde mu bweru.
Bwe nali nkyagenda ne mpulira okukoowoolagana ng'omunyazi omukulu akoowoolagana ne banne.
Olwava mu kisaka ne nziruka embiro ze siddukangako.
Nga mmala gadduka nno anti simanyi na gye ngenda.
Ne ngenda nga neeyongera okutya okutuusa okutya lwe kwayagala n'okunsuula eddalu.
Bwe najja nziruka, okugenda okwejjuukiriza nga ntuuse ku lusozi olw'entikko ebbiri we lutandikira.
Ate ekyekango ekirala kye kyannyimiriza wano nga n'emmeeme enkubagana.
Omusajja ow'oku kizinga n’ajja.
Ne mpulira ejjinja nga livudde mu mbiriizi z'olusozi olwali olwesulifu.
Ne nkyusa amaaso ne ntunula oludda olwo.
Ekintu ne kigenda nga kibuukabuuka nga kiva mu muti guno kidda mu guli.
Nga kiddukira ku magulu abiri ng'omuntu, naye ate nga sirabanga muntu n'omu.
Naye kyokka yali muntu awatali kubuusabuusa.
Nayimirira ne ngezaako okulowoolereza engeri gye nnaddukamu.
Bwe najjukira nti nnyinza okwerwanirira, ne nziramu obuvumu.
Yasooka n'ayimirira, n'adda ekyennyumannyuma ate n'ajja mu maaso.
Bwe nalaba ekyo ne nnyimirira.
Ne mmubuuza nti ggwe ani?
Naddamu mu ddoboozi essaakaavu nti gino emyaka esatu kati.
Ne ndaba nti yali mweru munnange era nga musajja yakula bulungi mu maaso.
Naye nga nali sirabanga ku muntu ayambadde muziina nga gugwe.
Yali yeetindikidde omuwero gw'omugoyegoye omukadde.
Yali yeesibye mu kiwato olukoba olw'eddiba okuli ebvuma ebv'ekikomo.
Ne mbuuza nti emyaka esatu!
Kyombo kyammwe kye kyasaanawo?
 Ko ye nti nedda, bandeka bulesi ku kizinga kuno.
Kyali kibonerezo abanyazi b'oku nnyanja kye baajangisanga ennyo.
Omusajja n'annyonnyola nti bandeka ku kizinga kuno.
Omusajja asobola okwefunira ky'alya buli wonna w'aba.
Naye, ssebo, ebbanga lyonna mbadde njagala nnyo okulya ku mmere y'ekintukiramu.
Olinawo ku kitole kya cheese awo?
Ebiro bingi biyise nga ndoota ndya omuzigo ogwo.
Lwaki toddayo gy’obadde ova?
Ani akuziyiza okukola ky’oyagala?
Ne nziramu nti si ggwe, nange mmanyi.
Ye erinnya lyo ggwe ani?
N'alabika ng'asanyuse nnyo okusinga bwe yabadde.
Njija kukuwa bingi bijja kukuyamba.
Bwe yamala okwogera kino ate amaaso ge ne gakyuka.
Ku kyombo kuliko abamu ku basajja be.
Long John oyo ye akutumye nze nfudde, nkimanyi tewali na kuwannaanya.
Naye ggwe obadde wa?
Nnaawuliriza nnyo omukulu ky’amugamba.
Bwe nasirissa n'ampeeweeta ku mutwe ng'agamba nti oli mulenzi mulungi.
Nali mmaze okutereera mu mwoyo; mu kifo ky'okumuddamu namunyumiza bunyumiza.
Naye olowooza omwami oyo gwe mulina musajja muntu-mulamu?
Ne nziramu nti omwami oyo tagambika obulungi bwe.
Sigambye kunkozesa wuwe kuggalanga enzigi oba kumpa ngoye nnungi.
Naye kye nnamba, ayinza okukkiriza okumpa paunda olukumi ku nsimbi.
Nkakasa ng'ayinza, kubanga twali tuteesezza buli musajja okufunako.
Singa bali tubeegobako tugenda kukwetaaga okutuyamba okuzzaayo ekyombo. 
Ne nnamba nti naye kale kaakano mmale nzireyo ntya ku kyombo?
N'addamu nti ekyo kye kizibu.
Ninawo akaato kange ke nneekolera n'engalo zange zino.
Bwe wataabe kirala kiyinzika, tunaalaba buzibye ne tugezaako okugendera mu ako.
Kiki ekyo ekiri awo?
 Nengamba nti batandise okulwana!
 Kubanga mu kaseera, ako newakubadde waali wakyabula ssaawa oba bbiri enjuba okugwa.
Olwo ne ntandika okudduka nga ndaga ekyombo kyaffe gye kyali.
Bwe yayogeranga bw'atyo nga nze nziruka buddusi si muddamu.
Ne wabeerawo akasiriikiriro, olwo ne ndyoka ndaba nga ajja
Omusawo anyumya nga bwe baava mu kyombo.
Essaawa zaali ziwera nga musanvu na kitundu.
Kapitaani n'omwami, nange, twali tuli mu kisenge kyaffe nga tuteesa.
Singa kwaliko empewo twandibadde tusse abasajja omukaaga ne tusala essika.
Naye tewaali mpewo n'akatono, ate ekyayongera okututekemula.
Tetwalema okutya olw'akabi ke yalimu okubeera mu basajja abo abaali bamaze okufuuka emisege.
Ne tugenda ebweru ku kyombo.
Eddagala erisiba embaawo z'ekyombo nga liwunya bulala.
Ekifo kina mwe twayimiriza ekyombo nga kimpunyira ng'ekirimu omusujja.
Abasajja omukaaga abaali basigadde, nga batudde awo wansi batolotoama.
Ne tuteesa Hunter nange tugende ku ttale mu kaato akatono tumanye ebifaayo.
Abasajja abaasigala mu maato ga bali bwe baatulaba ne babuguutana.
Singa baagenda ne babuulira Silver, ebyandifuddeyo byandibadde bya njawulo.
Olubalama lwalimu engoda, nange ne ngoba akaato kaffe nga ndaga ku ludda olulala.
Nava mu kaato, era nali kyenjije ntambuleko yaadi nga kikumi ne ntuuka ku kigo.
Waaliwo ensulo ey'amazzi amalungi eyavanga okumpi n'entikko y'akasazi.
Ennyumba ng'eyinza okwenyigirizibwamu abantu amakumi ana era ng'erimu obutulituli ku buli ludda.
Okwetooloola awo wonna nga weerule.
Ate ng'abali ebweru tebayinza kulwewogomamu.
Ababeera mund baba n'emmere emala, balabirira abali ebweru obutasemberera lukomera.
Nali nkyalowoolereza ku kigo kino ne mpulira eddoboozi ly'omuntu akaaba ng'ali okumpi n'okufa.
Ne nkyuka mangu ago ne nzirayo ku lubalama ne nninnya mu kaato kaffe akatono.
Eky'omukisa Hunter n'asika nnyo enkasi.
Akaato ne kadduka nnyo, mu bbanga ttono nga tutuuse ku kyombo.
Nasanga bonna batidde nnyo.
Nasanga omwami atudde wansi awo apeeruuse ng'afumiitiriza akabi ke yatuleetamu!
Era omu ku basajja bali omukaaga nga naye apeeruuse.
Kapitaani n'alaga ku musajja oli n'agamba nti oyo omusajja ye bino tabimanyidde.
Tekijja kutubeerera kizibu okumusendasenda okutwegattako.
Ne tuteeka ekyuma mu lukuubo wakati w'ekisenge kyaffe ne mu maaso g'ekyombo.
Mu kiseera ekyo ng'omwami ne Kapitaani bali mu luggya.
Kasita wabeerawo omu ku mmwe omukaaga n'amala alabula bali aja kufiirawo.
Olwo twali tumaze okusiika ebintu mu kaato, bingi ebimala ebitaakasaanyeewo.
Nze ne Joyce ne tuyita awayingirwa mu kyombo ne twekkata mu kaato.
Abasajja abaali basigadde mu maato ku Lubalama bwe baalaba tudda ne batya.
Amangu ago ne tugguka ku ttale mu kifo kye kimu we twaggukira olubereberye.
Ffensatule ne twetikka okufunvubira n'amatu ne geetikka ne tubisukkiza mu lukomera.
Wano twalekawo Joyce ng'abikuuma kyokka ng'alina emmundu mukaaga.
Ne tukola obutassa mukka okutuusa ebintu byonna lwe twabimala mu kaato.
Olwo abaweereza bombi Joyce ne Hunter ne basigala mu nnyumba nze ne nvuga akaato.
Omwami yali annindiridde ku ddirisa ery'emmanju ng'okulya kwonna kumuweddemu.
N'akwata omugwa n'asiba akaato ku kyombo.
Ne tutandika ate okusika ebintu mu kaato.
Ne tuteekamu ennyama, amasasi n'obugaati n'emmundu n'ekiso kya buli omu.
Emmundu n'amasasi ebyasigalawo ne tubisuula mu nnyanja.
Olwo ne tukasembeza ku kyombo kwennyini Kapitaani asobole okukakkamu amangu.
Kapitaani n'agamba abasajja nti mmwe abasajja muwulira?
Naye tewaali n'omu addamu.
Kapitaani n'akowoola nti nva ku kyombo kino era nkulagira ongoberere.
Mmanyi oli musajja mulungi mu mwoyo, era ndowooza mwenna temuli babi.
Nnina essaawa wano; nkuwadde essikonda amakumi asatu ontuukeko wano.
Gray n'alyoka afubutukayo ng'atemeddwa n'ekiso ku ttama
Mu kaseera akaddirira bombi ne Kapitaani ne bekkata mu kaato ne tusimbuka.
Ekyombo twali tukikubye enkoona; naye nga tetunnatuuka mitala mu kigo kyaffe.
Olugendo lw'akaato kaabwe lwali luwanvu.
Olugendo lw'akaato luno olw'okutaano lwali lwa njawulo okuva ku ziri ezaasooka.
Okusooka akaato kaali kabigikiddwa nnyo.
Abasajja bataano bokka basussa obuzito akaato bwe kaakolerwa okwetikka.
Ate kale nno okwo teekako ebintu.
Waaliwo ejjengo eddene eryali litandise okwetuuma.
Newakubadde engezi eno teyali ya maanyi nnyo, yali ya kabi eri akaato.
Naye ekyasingako obubi kwe kuwabizibwa ne tuva mu kkubo lyaffe.
Nze nali ntereeza nga bo be bakutte enkasi.
Muyinza okwongera okuvuga n'amaanyi?
N'addamu nti tetuyinza kwongera maanyi eryato ne litasena.
Gwe guma okutuusa lwe tunaatereera.
Olwokubanga nali ndowooza nti alowoozezza nti wejjuukiriza abanyazi bagukozesa okukuba ekigo.
Nange nakulowoozezzaako, naye abasajja tebasobola kukusaabaza.
Ne tutereeza eryato lyaffe okwolekera ekigo nga tetufudde ku kabi konna.
Twali olwo engezi tugyesambye nnyo n'eryato nga nsobola okulirunnamya.
Twakyuka okulaga mu kifo we twali ke twali tuguddemu kaali bwe kati.
Ne mpulira era ne ndaba sekatamiirira, ng'ali mu luggya ateeka essasi mu muzinga.
Kapitaani n'abuuza nti ani asinga wano okumanya okuteeba?
 Olowooza ku basajja abo oyinza okunnogolerako omu?
Omujaasi teyabuguutana wabula okukebera emmundu ye.
Okuba bulungi emmundu kubanga eryato liyinza okusena.
Tukikola bulungi nnyo eryato ne litasena wadde ettondo erimu ery'amazzi.
Mu kiseera kino abasajja baali beetoolooza omuzinga ku bikondo byagwo.
Olwakuba emmundu n'akutama essasi ne limuyitako.
Omulanga gwe yakuba ne guddibwamu.
Bwe natunulayo ne ndaba ng'abasajja bafubutuka mu bibira.
Kapitaani n'agamba nti okututuukako banaakanira nnyo.
Nze abo sibeeraliikirira, naye kye neeneraliikirira kye kyali.
Omwami, otubuulira nga bakuba ne twenyweza.
Akabi kaali kamu kokka, muzinga.
Singa kibadde kiyinzika, twandiyimiridde ate ne tukubayo omulala.
Awo bombi ne balyoka basindika eryato omulundi gumu n'ennanda n'esena amazzi.
Mu kiseera kye kimu omuzinga ne guvuga.
Kuno kwe kuvuga kwe yasooka okuwulira.
Tewaali n'omu ku ffe yamanya ssasi gye lyagwa.
Naye eky'omukisa akaato kaffe kaatubira bulungi mu mazzi ag'omu lubuto.
Nze ne Kapitaani twasigala twesimbye, bannaffe bo ne bagwira ddala muli mu mazzi.
Tewaaliwo kabi kanene.
Tewaali n'omu yafa era nga tuyinza okutuuka ku lukalu n'eddembe.
Naye ebintu byali byonna bisaanyeewo ate nga n'eky'okusaalirwa emmundu bbiri zokka.
Ekyatwongera okutya kwe kuwulira amaloboozi mu kibira nga gasembera gye tuli.
Ebyaliwo ku lunaku okulwana lwe kwasooka.
Ne tuyita mangu mu kibira nga bwe kyali kiyinzika.
Twaddukako ebigere nga makumi ana ng'ekibira tukimazeeko.
Mu kiseera ekyo abanyazi ne bagguka nga bajja bawoowoola.
Nga bafubutuka ku bukiika obwa ddyo obw'ebugwanjuba.
Baali bakyayimiridde omwami, ne bannaffe ne tubasimbako emigango.
Gaabanogamu, abasigalawo ne gababunya emiwabo mu miti.
Bwe twamala okussa amasasi amalala mu mmundu zaffe ne tugenda.
Yali afiiridde ddala nga tasaaga.
Lyamuyita mu mutima era teyawona.
Ne tutandika okujaguza olw'obuwanguzi bwaffe buno.
Kitaawe ono yali tayasamyanga kamwa ke kwewuunya.
Bwe twamugamba okukuuma mu lukuubo yakuuma obutenyeenya.
Yali atusinga ffenna obukulu ng'atusinza emyaka ng'abiri.
Omuntu afaanana atyo okugenda okubafaako!
Omwami n'afukamira w'ali n'anywegera omukono gwe ng'akaaba ng'omwana omuto.
Kale kibeere bwe kityo.
Nga wayise akaseera katono n'agamba nti nga bwe yali empisa, wabeewo amusabira.
Waayitawo ebbanga ttono n'afa!
Mu kiseera ekyo Kapitaani eyali n'ekikondoolo ekizijjagadde n'afumbukulamu ebintu bingi.
N'alaba omuti omugolokofu omuteme omuwawaagule nga guli munda mu kigo.
N'alinnya ku nnyumba n'aguweta n'asibako ebendera n'aguta ebendera ne yeewuubira waggulu.
Awo ne tuwulira okuvuga n'okuwuuma, essasi ly'omuzinga ne liyita waggulu.
Bwe baagezaako omulundi ogwokubiri entomo yaabwe yali nnungiko.
Olweggulo olwo lwonna lwaggwaako nga bakuba omuzinga.
Naye kyokka amasasi agamu gaayitanga waggulu.
Agasinga gaatuukanga gawoze nga gagwa bugwi mu musenyu ne gugaziika.
Ekiriko ekirungi kaakano, ekibira kino ekiri okumpi kirabika nga tekiriimu balabe.
Kaakano omujjuzo gugenze era ebintu byaffe bibbulukuse.
Ne bafuluma mpola nga beenywezezza bulungi.
Abajeemu baali bazira okusinga bwe twali tulowooza.
Bana oba bataano ku bo baali basomba ebintu byaffe nga babissa mu binu ku maato.
Silver nga ye ali ku kiwenda emabega alagirira.
Kapitaani n'atuula wansi n'atandika okuwandiika mu kitabo kye.
Tutuuse ku lukalu luno olwa leero ne tuwanika ebendera y'Obwakabaka.
Omuweereza wa nannyini kyombo, si mulunnyanja, yattiddwa abajeemu.
Era mu kiseera ekyo nange nali ndowoolereza ebifudde ku Jim.
Ne tuwulira okukoowoola okufubutuka ku ludda lw'olukalu.
 Hunter eyali akuuma n'agamba nti waliwo atukoowoola.
 Gray ne Hunter ne beewaayo ebintu byabwe.
Kapitaani ye yatya nnyo ebyo ebyali bituuseewo!
Hunter ggwe wuuyo otuuse wano?
Nadduka okujja mu mulyango ne ndaba Lutalo ng'alinnye ku mmeeza.
Olwalaba ebendera n'ayimirira, n'annyimiriza ng'ankutte ku mukono, n'atuula wansi.
Kale oba bwe kiri kityo kinsaanira nnyanguwe mbeegatteko mangu.
Oli mulenzi mulungi ate nga oli mukozi.
Wabula mpozzi nga sikumanyi bumanyi; naye okyali mwana muto.
Oli ne bwansuubiza okumpa omwenge siyinza kuyingirayo eyo gy'ogenda.
Era nze bwe mubanga munneetaaga omanyi gy'oyinza okunsanga.
Wali we wansanze olwa leero.
Era oyo ajja okunnoonya asaana ajje n'ekintu ekyeru mu ngalo ze ate ajje bw'omu.
Ggwe bwe bakubuuza obagamba nti Ben alina ensonga ezimugambisa zityo.
Olina ky'oyagala okugamba omwami oba omusawo?
Si bye byo byokka?
Kale kaakano oyinza okugenda.
Naye Jim, bw'olabanga ku Silver tonjogerangayo.
Ne bwe bakukolanga batya, tonjogeranga.
Erinnya lyange toliyisanga mu kamwa.
Singa abanyazi abo basula ettale kuno, nkubuulire Jim enkya wanaabaawo emirambo.
Ekyaddirira ffembi ne tutandika okudduka nga buli omu akwata lirye.
Omuzinga ne gumala ebbanga ggwanvu nga gukyavuga nnyo ng'amasasi gagwa mu kibira.
Ne neekweka mu buli kafo nga buli kaseera ndowooza nti essasi lijja kugwa we ndi.
Naye omuzinga gwali guli kumpi okusirika ne nziramu obuvumu.
Ekyombo nga kiri wali we twakireka naye nga kiriko ebendera enzirugavu.
Mba nkyakitunuulira ne ndaba okumyansa, essasi ne liyita waggulu nga livuuma.
Ekibira ne kiwuuma, ne kuddako n'eddala.
Eryo lye lyasembayo okuvuga.
Nalwa ddaaki ne mmalirira okulaga ku kigo.
Nali ndi wala ddala mu kikko eky'omusenyu ekyali ku buvanjuba.
Nga bw'ova mu kikko omwo n'oyita mu mazzi ag'omusomoko okutuuka ku kazinga Skeleton.
Bwe nayimirira ne nnengera ewalako wansi olwazi oluyiseemu olwesudde lwokka.
Ne nzijukira nti luno lwandiba olwazi Ben lwe yayogerako.
Olwo ne neetooloola mu miti okutuusa lwe natuuka emmanju w'ekigo.
Nabategeeza mangu bye nnali ndabye, olwo ne neetoolooza amaaso.
Ennyumba yakozesebwa miti mirambirira egitaali miryebulemu.
Mu bitundu ebimu ng'emiti egyayaliira wansi giri waggulu w'omusenyu.
Waaliwo akabalaza mu mulyango mu kabalaza muno mwe mwali oluzzi ng'ensulo ekulukutira.
Twali tetunnalya kyaggulo ne tuziika Tom mu musenyu, bambi!
Ne tuyimirira awaali omulambo gwe okumala akabanga nga tuggye enkuffiira zaffe ku mitwe.
Bwe twamala okulya nga tumaze na buli omu okunywamu eggiraasi y'omwenge emu.
Nze nali nkooye nnyo era nga nammwe bwe muyinza okufumiitiriza.
Bannange baali baagolokose dda nga bamaze n'okulya ekyenkya n'okwongera okutyaba enku.
Bazze n'ebendera esaba emirembe ne Silver kennyini azze.
Mazima ddala abasajja babiri baali bayimiridde wabweru w'ekigo.
Kapitaani n'agamba nti musigale mu nnyumba.
Okusinga ndowooza bano balimbalimba bulimbirimbi.
N'alyoka ate atwolekera n'agamba nti omusawo oluwalo lulwo okukuuma.
Omusawo naye n'ajja n'atulabako gye twali.
Abasigaddewo mmwenna mukuume ekyemmanga musse amasasi mu migemera gyammwe.
Ebendera yammwe esaba emirembe enooanyereza ddala ki?
Tweteeseteese okujeemulukuka singa tukkiriziganya nammwe.
Nze saagala kwogera naawe, naye oba nga ggwe olina ky'oyagala okungamba jjangu.
Bwe wanaabaawo obukuusa bwonna bunaaba ku luuyi lwammwe!
 Long John n'agamba nti ekyo kimala.
Ekigambo kyo kyokka kimala.
Kyokka nze nayagala nnyo okuwulira n'okulaba ebinaabaawo n'okukuuma kwe naliko ne nkwerabira.
Silver yakaluubirirwa nnyo okulinnya akasozi.
N'alwanagana n'akasozi akeesulifu n'enkonge ez'okumukumu.
Naye n'anyiikira, yalwa ddaaki n'atuuka awaali Kapitaani n'amukubira suluti ennungi ennyo.
Kapitaani n'amugamba nti ggwe wuuyo musajja wange.
Nnyingireko wali mu nnyumba ssebo?
Ebweru ennyogoga nnyo ku musenyu tekutuulika.
Bino ggwe obyereetedde; obeera kuba mufumbiro wange nandikuyisizza bulungi.
 Silver n'atuula wansi nga bwe baamulagira.
Nga muli mu kafo kalungi kano!
Ofuluma ddi ebweru olabe bino?
Laba Jim bw'agenda okugwa wansi.
Wasuze otya nno Jim?
Ssebo Omusawo, ndi muweerezaawo.
Mwenna muli wano wamu mu ssanyu nga bannyinoomu.
Kale ssebo ekyo kye mwakoze ekiro kyabadde kirungi.
Siyinza kugamba nti kyabadde kibi.
Abamu ku mmwe balinga abalina emiwunda.
Sijja kugamba nti abasajja bange tebatekemuse kabe kasinge nga bonna batekemuse.
Naye osaana otegeere Kapitaani nti temuyinza kukikola gwa kubiri!
Naffe tujja kukuuma empalo ekiro, tukendeeze ne ku mwenge.
Mpozzi olowooza nti fenna twabadde tutamidde.
Nze nabadde sitamidde, wabula nabadde nkooye bukooyi; era singa nagolokose mangu nandibakutte.
Yabadde tannafa we namutuukiddeko, nga tannafa.
Naye nze ne ntandika okulowooza nti wejjuukiriza yagenda eri abanyazi.
Byonna Silver bye yayogeranga nga Kapitaani tabimanyiiko n'akamu.
Silver n'agamba nti kye tugamba kye kino.
Twetaaga eby'obugagga ebyo era tuteekwa okubifuna.
Mmwe muyinza okuwonya obulamu bwammwe obwo tububawadde.
Map mugirina wano, si bwe kiri?
Ko Kapitaani nti tuyinza okuba nayo, tuyinza obutaba nayo.
Kye nkugamba olupapula lwammwe tulwagala.
Kasita mulumpa tewajja kuba kabi konna kanaababaako.
Mutuwe map tugende tukwekule eby'obugagga.
Bwe munnaakola mutyo nammwe tujja kubawa eddembe.
Tulibalekera ebyokulya era ndibalayirira okubagambira ekyombo kyonna.
Kaakano otegedde bye ngamba; tewali bigambo bisingako awo bulungi.
Bw'otootuukirize buli kimu ku ebyo, togenda kuddayo kundabako.
Munnakkiriza okujja buli kinnoomu nga temulina kya kulwanyisa?
Temuyinza kulaba bya bugagga.
Temuyinza kuvuga kyombo tewali n'omu ku mmwe ayinza okuvuga ekyombo.
Temutusobola mu kutulwanyisa, jjo wano yadduka ku basajja bo bataano balamba.
Ekyombo kyammwe kisibiddwa, olubalama lwe muliko lubi.
Ebyo mbikubuulidde era bitegeere.
Bye bigambo ebirungi bye nsembezzaayo okwogera naawe.
Vvaawo mulenzi ggwe kola mangu.
Fuluma genda obeeko by'okola.
Silver n'afuuka, n'amyuka amaaso ne gamuggwa mu kiwanga.
Olulumba olw'addirira olw'asembayo.
Awo Kapitaani n'agamba nti abange Silver mmusunguwazza nnyo.
Mmusunguwazza nga ngenderedde; era n'essaawa eno eneeba tennaggwaako nga batulumbye.
Batusinga obungi era bajja kutukuba.
Ndowooza ekyo ne bwe siikibagambe naye ffe tulwanira wagumu.
Nkakasa nga tuyinza okubagoba; ekyo kiri mu mmwe.
Mu mbiriizi z'ennyumba, ebuvanjuba n'ebugwanjuba nga mulimu obutuli bubiri bwokka.
Nga waliwo emmundu amakumi abiri nga ffe abantu tuli musanvu.
Kapitaani n'agamba nti " Omusawo ggwe beera ku mulyango.
Siweeyaniikiriza olyoke obanasulire mu mulyango omwo.
Ggwe Hunter beera ku buvanjuba eyo Joyce ggwe kuuma ebugwanjuba.
Ggwe osinga okumanya ssabbaawa.
Kiba kibi nnyo nga bazze ne batandika okututeebera mu butuli bw'oku nnyumba yaffe.
Ggwe nange nga bwe tutamanyi ssabaawa, tujja kubeera awo kuweereza masasi.
Ddaaki Joyce n'akwata emmundu ye n'akuba.
Emmundu olwavuga n'ab'ebweru ne batandika okukuba omuwululu gw'emmundu ogwasaasaanira wonna.
Obuganga bungiko ne bukuba ku bisenge by'ennyumba eby'emiti.
Omukka ogwafuumuukanga mu mmundu zaabwe bwe gwaggwaayo.
Tewaali ttabi linyeenya wadde omudumu gw'emmundu ogumyansa.
Kapitaani n'abuuza Joyce nti Omuntu wamukubye?
Okwogera amazima kye kisinga obulungi.
Wamma Hawkins emmundu ye gimujjulize amasasi.
Omusawo, olowooza ku ludda olwo ebaddeyo bameka?
 Omusawo n'agamba nti mmanyidde ddala.
Eno yavugiddeyo emisinde esatu.
Emmundu ssatu nazirabye nga zaaka, ebbiri nga ziri wamu.
Ate ggwe Trelawney ewammwe ebaddeyo bameka?
Kino tekyali kyangu kwanukulwa.
Ku bukiika obwa kkono yaliyo abantu bangi.
Ebuvanjuba n'ebugwanjuba yavugirayo emmundu emu emu.
Ne kirabika nno nti okulumba okusinga obunene kwali kuva ku bukiika bwa kkono.
Naye Kapitaani n'agaana okukyusa entegeka ye.
Abalabe bwe banaayingira mu kigo bajja kuyisa emmundu mu bituli ebitaliimu bantu.
Tewaayita kabanga, amangu ago akabiina k'abanyazi ne kafubutuka mu kibira.
Okugenda okwezimuukiriza ng'ate zivuga buto, zifubutuka mu kibira.
Abaali bazze ne balinnya ekigo ng'obukima.
Abasajja basatu ne bagwa, omu munda w'ekigo ababiri bweru waakyo.
Naye omu ku bo nsisi ye yamusuula kubanga yayimuka mangu ago n'awenyuka.
Babiri be bagwira ddala wansi, omu n'adduka, abana ne bayingira mu kigo.
Abana abaayingira ne bajjira ddala butereevu ku nnyumba nga bwe baleekaana.
Amasasi mangi agaakubibwa naye abaagakubanga baalinga mu kabuguutano.
Mu kaseera katono abasajja baali baalinnyerinnye dda akasozi nga batutuuseeko.
Mu kiseera kye kimu omu ku banyazi n'akwata omudumu gw'emmundu.
Mu kaseera ako n'akinnimbuka akwetooloola ennyumba n'atuuka mu mulyango.
Ne kirabika nti ate kati ffe tuli mu kabi.
Luli twali tulwanira mu nnyumba ng'abalabe baffe bali mu bbanga.
Ennyumba n'ejjula omukka, naye kino kyatuyamba nnyo.
Ne wabaawo okuleekaana, okukaaba, n'okuvuga kwa basitoola.
Kapitaani n'alagira nti mufulume, abasajja mufulume mubalwanyisize awalaba.
Musowole n'ebitala bibayambeko okulwana!
Ne nfuluma wabweru nga nziruka.
Waaliwo eyandi okumpi mu mugongo naye saamumanya.
Mu maaso ne ndaba omusawo ng'ameze ku mulabe, bakkirira akasozi.
Kapitaani n'agamba nti mwetooloole ennyumba bataata!
Mu kisera ekyo era ne wabaawo n'omuntu omulala asowolayo ekitala.
Mugyetooloole kubanga mwe muli bye twetaaga!
Ne nkyuka, ne ndaga ku ludda olw'ebuvanjuba nga ngaludde ekitala.
Mu kaseera ako ne njolekera Anderson nga ndowooza y'ajja okuyamba.
Bwe yandaba n'aleekaana, n'agalula ekiso kye ne kimyamyansa mu musana.
Saalina bbanga kulowooza ku bya kutya, ne mbuuka ng'emmanduso.
Mba nnaakafuluma nti ebweru, n'alaba abajeemu abaali bagezaako okulinnya ekigo.
Omu ku bo eyalina akakuufiira akamyufu ku mutwe, yali atuuse ku ntikko y'ekigo.
Omusajja eyalina akakuufiira akamyufu akyali mu kifo kye nasoose okumulabiramu.
Naye kyokka mu kaseera akatono katyo olutalo lwali luwedde era nga ffe tuwangudde.
Gray eyali anva okumpi emabega yatema Anderson n'amutta.
Newakubadde waaliwo akabuguutano saalema kuwulira ddoboozi lye nga likyuseeko.
Omulala baali bamukubidde essasi mu kituli ng'agezaako okukuba emmundu mu nju.
Ow'okusatu, omusawo yali amuggyeewo, nga bwe nalaba.
Omusawo n'agamba nti Mukube nammwe, abali mu nju mukube!
Mmwe abali ebweru muyingire munda.
Mu seekonde nga ssatu waali tewali mulabe n'omu gwe tukubako kimunye.
Omusawo ne Gray nange ne tudduka mangu okuyingira mu nnyumba.
Ennyumba olwo yali eweddemu omukka.
Hunter ng'ali awaali ekituli kye takyategeera bulungi.
Ng'omwami awembezze omugoba w’eryato bombi nga bapeeruukidde awo.
Kapitaani bamukubye era embeera ye si nnungi.
Abasobodde okudduka badduse, naye abataano tebaliddayo kudduka lwa kubiri.
Ekyo kirungi nnyo era kizzaamu amaanyi..
Bo bafiiriddwa bataano ffe basatu ate bo basigadde mwenda ffe bana.
Ogwo omuwendo mulungi okusinga we twatandikira, kaakano tebatusinga nnyo bungi.
Luli twali musanvu nga bo bali kkumi na mwenda.
Ku bantu omunaana abaagwa mu ddwaniro, basatu bokka be baali bakyassa omukka.
Omunyazi yafa ng'omusawo agezaako okumulongoosa.
Ate Kizito teyaddayo kutegeera newakubadde twagezaako nga bwe tuyinza okumujjanjaba.
Ebiwundu bya Kapitaani byali binene naye nga tebitta muntu.
Tewaali kitundu kya mubiri kitta kyakubibwa.
Bwe twamala okulya ekyemisana omwami n'omusawo ne batuula awaali Kapitaani.
Bwe baamala okwogera byonna bye bayagala, olwo essaawa ziwera nga musanvu.
Nze ne Gray twali tutudde walako tuleme okuwulira bakulu baffe kye bateesa.
Gray n'agamba nti owaaye ggwe oli bulungi?
Omusawo nno oba ali mu mbeera ze!
Livesey agudde ddalu okulowooza atyo?
Nga bwe kyalabika oluvannyuma, nali mutuufu mu kulowooza ntyo.
Mu kiseera ekyo ebbugumu eryali mu nju nga terigambika.
Olwo ne ntandika okwegomba omusawo eyagenda ng'ayita mu bisiikirize by'emiti.
Nze nga ndi awo ntuuyana nga n'engoye zange zinneekutteko ku mubiri.
Olwokuba nga nali kumpi n'ensawo y'obugaati.
Natandika okwebbirira ne ngenda nzijuza ensawo z'ekizibawo kyange obugaati.
Ekirala kye neekwata kye kisaaganda kya bubasitoola.
Kye nali nteesa okukola tekyali kibi.
Nali njagala okugenda ku musoma ogwawula awayimirira ekyombo.
Naye kubanga nali mmanyi nti bwe ndaga tebajja kunzikiriza.
Bwe waayitawo akabanga ne nfuna omukisa ogwo.
Omwami ne Gray baali basiba ebiwundu bya Kapitaani, ku lubalama nga teri muntu.
Ne nzivuunuka ekigo ne ndaga ku ludda olw'ennyanja ne mpita mu kisaka.
Ne nzikiririra ddala ku lubalama olw'ebuvanjuba, kubanga nayagala ngende.
Olwo obudde bwali busse, newakubadde omusana gwali gukyayaka.
Bwe nali mpita mu mati amawagguufu ne mpulira amayengo wansi nga geekuba ku njazi.
Ne ntambulira ku lubalama kumpi n'ekikono ky'amazzi.
Olwo ng'ennyanja ngikubye amabega ng'ekyombo kindi mu maaso.
Empewo z'ennyanja zaali tezikyakunta; naye ng'olufu olugudde luyitirivu.
Awayimirira ekyombo awaali emabega w'ekizinga nga walinga we twayingirirawo.
Nga kirabika bulungi nga ne waggulu ku kyo ebendera y'abajeemu ogiraba yeewuuba.
Nga mu mbiriizi zaakyo waliwo erimu ku maato gaffe.
Oluvannyumako eryato ne lisimbula.
Mu kiseera ekyo enjuba yali ebulidde emabega.
Ne ndaba nti nsaana nnyanguwe mangu okunoonya eryato obudde nga tebunnakwata nnyo.
Ejjinja ejjeru lyali lirengerekeka, naye nga likyali mu yaadi nga bibiri.
Okugenda okulituukako ng'obudde buwungeera.
Wansi waalyo waaliwo akawuku katono nnyo nga kalimu omuddo omugimu.
Wakati w'akawuku nga waliwo akaweema akatono ak'amaliba g'embuzi.
Ne nnyingira mu kawuku ne mbikkula eweema muno mwe nasanga eryato.
Nali sirabanga ku lyato dduke nga kisero ne lisabikibwako amaliba ng'amaato.
Ekirungi ekyaliriko, nga liwewuka nga kalerya era nga lyangu okutwala yonna gy'oyagala.
Awo bwe namala okuzuula eryato, ne nfuna ate ekirowoozo ekirala.
Ne njagala nnende mpola ntuuke nsale essika lyakyo.
Nali mmaze okukakasiza ddala nti abanyazi bwe baawangulwa tebaalina kirowoozo kirala.
Ne ntuulako wansi ninde obudde bukwate, ne ndya ku bugaati bwange.
Obudde bwannyamba nnyo mu kye nali njagala.
Olufu lwali lukutte tibitibi.
Okugenda okuva mu kawuku ako ke naliiramu nga mbagalidde eryato ku bbega.
Ekimu kye kyoto ku lubalama abanyazi abaali bawanguddwa we baali banywera omwenge.
Eky'okubiri nga waliwo ekimunyeenyeza mu nzikiza ne kyoleka ekyombo we kiri.
Ejjengo lyali likikyusizzaako nga kitunudde gye ndi.
Amazzi gaali geesiseeko, ne ntambula akabanga kaneneko mu musenyu mwe nnatubira.
Namala kusomokako ekitundu ne ndyoka nzisa bulungi eryato lyange ku mazzi.
Eky'omukisa ejjengo lyali lindaza mu maaso nga ne ku kyombo kwe nnenda ndabayo.
Nasooka ne nkirengera ng'akantu akaddugala ennyo akali ewala.
Nga kutemya na kuzibula, nga nneekwata ku mugwa ogwakisiba ku ssika lyakyo.
Omugwa gwali gwereeze nnyo ng'olukoba lw'omusaale, ekyombo kigusise nnyo.
Okwetooloola ekyombo kyonna ng'amayengo gakuba kuli ng'amazzi.
Singa nsala omugwa guno n'ekiso ekyombo kijja kuseeyeeyera.
Amangu ago ne nzijukira nti okusala omugwa ogusibye essika ogwereeze gutyo.
Mba kusiruwala ne ngusala nze n'akaato kange twandifudde ttogge.
Olwo ne nsiriikiriramu,era nali njija kulemererwa okukola kye njagala.
Naye empewo ezaali zifuuye nga ziva ku nnyanja zidda ku lukalu.
Bwe nali nkyalowoolereza, empewo n'efuuwa ekyombo ng'ekiraza amayengo gye gadda.
Olwo ne mmalirira okugusala.
Ne nzigyayo akaso kange ne nkanjuluzisa amannyo ne ntandika okusala kinnakamu obugwagwagwa.
Ne nnindirira okubusala omugwa nga gweyongedde okuddirira.
Akaato kange empewo teriiko kinene kye yakakolako, era kaabula kata ntomere ekyombo.
Mu kiseera kye kimu ekyombo kyali kitandise okwekyusa.
Nagezaako okwesamba ekyombo kubanga nalowooza nti kiyinza okunnyinyika.
Nalaba nga siyinza kusindika kaato butereevu kuva ku kyombo.
Nali nsindika akaato kange keeyongerayo engalo zange ne zikwata ku mugwa.
Ne ngubakane kutagwa wansi.
Ekyagunkwasa saakimanya nange kw'olwo.
Okusooka namala gagukwata; naye bwe nagukwata ne ngusikako ne ndaba nti munywevu.
Ne njagala nnende nningizeeko mu kisenge ky'abakulu b'ekyombo ndabe.
Ne ngwerippako ne nninnya ne mbuuka.
Bwe nnalaba nninnye ekimala ne nnyimusa ku nsingo ne ndaba akasolya k'ekisenge.
Mu kiseera kino ekyombo kyali kiseeyeeya n'amaanyi nga n'akaato kagendera wamu nakyo.
Ng'abalunnyanja bwe bagamba, ekyombo kyali kyogerera waggulu.
Okutuusa lwe nasuuliza eriiso okulaba ebifa mu kisenge munda.
Naye eriiso lyokka erimu lye nakubayo lyammala.
Nagenda okulaba nga Hands ne munne bagudde maliri.
Ne nzika mangu era katono ngwe mu mazzi.
Amangu ago ne kakyuka okukwata ekkubo eddala.
Luno kaali kadduka emisinde mingi nnyo.
Obuyengo obukuba ku kaato ne buyira.
N'ekyombo ekyandiko mu maaso akatono, nga kiri ku misinde gyakyo.
Bwe nakyusa amaaso okutunula emabega emmeeme n'enfa.
Ekyoto ky'abanyazi nga kindi kumpi nnyo emabega.
Amayengo ne gagenda nga geeyongera mu mbiro n'okuyira.
Amangu ago, ekyombo ekyandi mu maaso ne kikyuka
Ne ngalamira wansi mu kaato, ne nteeka omwoyo gwange mu mikono.
Ne ngalamira bwe ntyo ebbanga ddene nga nsuukundibwa amayengo.
Nalwa ddaaki ne nkoowa; n'otulo ne tunkwata.
Ne neebaka mu kaato kange ak'eddiba ne ndoota eby'eka.
Olugendo lw'akaato ek'eddiba lwali luwanvu.
Nagenda okudda engulu ng'obudde bwakedde dda.
Enjuba yali yavuddeyo dda naye ng'ekyabikkiddwa.
Nnali ndi nga mu kitundu kimu kya kuna ekya mailo okuva ku lukalu.
Amangu ago ekirowoozo ekyo ne kinzigwamu.
Ku lubalama waaliwo enjaziyazi ng'amazzi agazikubako Bayitiridde okumansuka.
Mu kiseera ekyo ne ndaba nti nkyalinayo omukisa ogw'okutuuka ku lukalu n'eddembe.
Ku bukiika obwa kkono ye yali omusoma gw'ebibira.
Ne nzijukira Silver bye yayogera ku ngezi egenda ekuuba olubalama lwonna olw'ebugwanjuba.
Ku nnyanja kwaliko omuggundu; ng'empewo efuuwa eva ku bukiika obwa ddyo.
Amayengo ne gasituka nga bwe gakka awatali kweyabyamu.
Gaba kuba nga gaali geeyabyamu nandibadde mmaze okufa.
Olwo enkalamata n'etandika okunkwata.
Omusana gunjokya, ebimyanso by'enjuba mu mazzi binkuba mu maaso.
Bwe nalengera emiti okumpi, ne neegomba nnyo okutuukayo amangu
Bwe natuuka mu bulambika bw'ennyanja ate obulala ne nengera ekintu ekyaneerabiza.
Gye nkuba amaaso nga ekyombo kindi mu bwanga nga n'ekitundu kya mailo tekiwera.
Ne ndeka engezi entwale okuntuusa gye kiri .
Amatanga g'ekyombo ne gamasamasa mu musana ng'omuzira oba ffeeza.
We nasookera okukiraba empewo yali efuuwa amatanga gaakyo.
Ne nnamba nti abasajja abatamanyi kugoba kyombo bano!
Ne nfumiitiriza engeri Kapitaani gye yandibaboggoleddemu.
Ekyombo ne kiddukamu katono okwenyongera mu maaso.
Ne kigenda nga kigoma muno na muli, kiva ebuvanjuba kidda ebugwanjuba.
Olwo ne ntegeera nti tewali muntu agoba kyombo ekyo.
Naye kale abasajja baali bazze wa?
Nalowooza nti bandiba nga batamidde nnyo oba yadde nga baakidduseeko dda.
Nalaba nti bwe mba neekakabye ne mmala nvuga akaato kange, ekyombo njija kukikwata.
Essuubi lye nalina ne linnyongera amaanyi n'obuvumu.
Ne nnyimuka, ne nvuga akaato n'amanyi gonna ge nalina okugoberera.
Akaato kange ne kagenda nga kakisemberera; nga nnyinza okulengera ekikomo ekiri ku kyombo.
Ne ndowooleza ddala nti abasajja bakyabulidde.
Bwe kitaba kyo nga batamidde beebase mu kisenge.
Kyaddaaki omukisa ne gunkwata empewo n'eggwaayo.
Ettanga eddene nga lireebeeta ng'ebendera; nga teri mpewo wazira nga kitwalibwa ngezi yokka.
Okusooka kyali kinsooloobako naye kaakano bwe nayongeramu amaanyi ne ntandika okukisemberera.
Amangu ago ne ndaba nti ndi mu kabi.
Akaato kange kaali kali ku ntikko y'ejjengo eddene.
Saalina bbanga kulowooza kye nnaakola, wazira okumala gabuuka ne neerippa ku kyombo.
Bwe ntyo ne nsigala ku kyombo ng'obuddukiro tewakyali.
Nzigyawo ebendera enzirugavu we yali.
Saalwawo ne mpalampa ekyombo ne ntuuka ku luggya lwakyo.
Ettanga eddene ne linsiikiriza okulaba emabega.
Saalaba ku muntu n'omu.
Embaawo ezaayaliira wansi zaali zijjudde ebigere.
Nga waliwo eccupa gye baamenyako obulago eri awo eyiringita.
Amangu ago ettanga eddene ne lyebikkula ne ndaba emabega.
Gye nakuba amaaso nga ku basajja abakuumi, bombi bali eyo.
Mu kiseera kye kimu ne ndaba amatondo g'omusaayi ku mbaawo we baali
Bwe nali nkyatunula ntyo nga neewuunya, munnange ne yeekyusa.
Okusinda kwe okwo nga kutegeeza bw'ali omunafu omuyi ennyo.
Engeri olusaya lwe gye lwali luguddemu n'enfumita nnyo.
Naye bwe najjukira bye nawulira boogera lwe nali mu ppipa y'ebibala.
Ne nnenda mu maaso okutuusa lwe natuuka ku mulongooti omunene ne mmukinaggukira.
Ne ndaba nti sisaana kulwa; ne neetooloola ettanga ne nserengeta mu kisenge ky'abaami.
Ekifo kyonna kyali kitinkuule mu ngeri etegambika.
Buli kifo ekyali ekisibeko ekkufulu kyali kimenyeddwa nga banoonyaamu map.
Wansi nga wajjudde ebisooto abasajja bye baaleetangamu nga bazze okunywa omwenge.
Ekyombo bwe kyesundanga amacupa enkumu n'enkumu agaali mu nsonda ne gakoonagana.
Ekimu ku bitabo by'Omusawo nga kiri awo ku mmeeza kibikkule.
Ettaala nga nayo eri awo ekyayaka akalyolyongo.
Ne ngenda mu tterekero ly'omwenge; amapipa nga temukyali n'erimu.
Awatali kubuusabuusa nga bukya okujeema kubaawo tewaali n'omu.
Ne nnoonya; Hands ne mmuzuulirayo eccupa eyali ekyalimu omwenge.
Nze ne neggirayo obugaati, ebibala n'omuwakata gw'ebirimba by'emizabibu ebikalu.
Ne nkomawo ku luggya, ebyange ne mbikweka walako Hands gy'atayinza kutuuka.
N'anywa obutaggyaako mumwa okutuusa eccupa lwe yagituuka mu makkati.
Nze nange ne ntuula wali ne ntandika okulya.
Bwe yassa eccupa wansi n'agamba nti ddala, nange mbadde njagala okulyako.
N'akkiriza okujja ewange akole.
Ne mmugamba nti Hands nzize okutwala ekyombo kino.
Obupeeruufu kaakano bwali bukendeddeko, newakubadde ng'alabika nti talina maanyi.
Owange Hands, ebendera eno sigyagala ku kyombo kino.
Ne ngenda awawanikibwa ebendera ne mpanulayo ebendera yaabwe.
Ne mpuuba enkufiira yange nga nnamba nti ayi Katonda kuuma Kabaka.
Obwakapitaani bwa Silver bukomye!
Hands n'antunuulira enkakaba ng'era akalevu ke kakyaleebeetera ku kifuba.
N'alyoka agamba nti Ndowooza Kapitaani oyagala kugoba ku ttale.
Omusajja ono nange, twatandiise amatanga nga twagala okukizzaayo.
Laba kaakano wuuno afudde takyaliwo nze sirabawo ayinza kuvuga kyombo.
Nze nga sikuyambye ggwe toyinza kuvuga kyombo kino ng'omusajja oyo
Kale nno kaakano ggwe mpa emmere, nze nkulagirire nga bw'oyinza okukivuga.
Wabula njagala nkitwale mu kikono eky'oku bukiika obwa kkono nkiyimirize eyo.
Nakkirira wansi eyali essanduuko yange ne nzigyayo akatambaala.
Ne nkaleetera Hands ne mmuyambako n'akasibya ekiwundu kye.
Bwe yalya ku mmere n'anywa ne ku mwenge n'addiramu ddala endasi.
Ne nzijula essanyu olw'okuvuga ekyombo n'obudde obulungi obw'omusana.
Nnali nina amazzi mangi nnyo ag'okunywa n'ebintu bingi ebisanyusa mu kulya.
Olwo n'omwoyo ogwali gunnuma olw'okudduka ku bannange ne guwoleera.
Nali sikyalina kintu kyonna kinneeraliikiriza kuggyako amaaso amabi.
Waaliwo emmwenya gye yamwenyamwenyangamu olutata, weewaawo nga ya bunafu.
Nnaasanyuka nnyo Jim bw'onoogenda mu kisenge ky'abaami muli omala ondeetera ennanka.
Ye ki ennyo ky'oyagala?
Ndeeterayo eccupa y'evviini omwenge guno muka nnyo.
Ate nga nkakasiza ddala nti tayinza kwagala vviini kukira mwenge.
Ne ndaba nti yali ayagala nveewo buvi.
Naye nga siyinza kutegeera nsonga yamwagazisa nveewo.
Nze ne nnyanguwa mangu okuddamu.
Ne muddamu nti oyagala vviini?
Nange ndowooza ye esingako obulungi.
Neegendereza nnyo okwekweka aleme okundaba.
Nagenda okulaba ng'asituse ayavula, newakubadde okugulu kwali kumuluma nnyo.
Kino kye kyammalira, ne ntegeera nti Israel tasobola wadde okwewalula.
Naye nali nga nkyayinza okumwesigamu kimu kyokka.
Ffembi twali twagala kugoba bulungi mu kifo ekirungi we tuyinza okuggya ekyombo amangu.
Newakubadde nali ngerengetanya ebyo byonna mu mwoyo, nali situdde awo butuuzi.
Ne mmala gasikayo ccupa ya vviini ne nkomawo nayo.
Namusanga agalamidde nga bwe nnamulese, nga yenna yeefunye wamu.
Naye bwe nasembera n'asitula amaaso okuntunuulira.
N'anywa nga bw'alaamiriza mu ngeri ye eya bulijjo.
Mpuliriza kaakano tuli kumpi okutuuka; amazzi kaakano galinnye.
Okugeraageranya, twali tusigazzaayo mailo nga bbiri okugoba.
Twali kye tujje tugendeko mu maaso katono ne tuyingira mu kikono.
Ekikono kino eky'obukiika obwa kkono kyali kyetooloddwa emiti mingi.
Laba akafo kaako akalungi okuyimirizaamu ekyombo.
Waabangawo omusenyu mulungi era nga keetooloddwa emiti n'ebimuli.
Kale kaakano yimirira otere ogende.
Zzaako ku ddyo katono, bw'otyo lekera awo zzaako ku ddyo ate ku kkono katono.
N'andagira bw'atyo era nange ne nkola buli kimu ky'andagira awatali na kusikattiramu.
Akabuguutano ak'okutereeza ekyombo akaaliwo kaali kanneerabizza.
Nali nkyayagala nnyo okulaba ekyombo bwe kiyimirira mu musenyu.
Ne nnyimirira ku bbali ku ludda olwa ddyo nga ntunuulira amayengo bwe geesasa.
Sibeera kukebuka, katono nfe nga seerwanyenako.
Simanyi kyankyusa; osanga nawulira nswagiro oba nalaba kisiikirize.
Olwakyuka ne ndaba Hands ng'ali kumpi na kuntuukako.
 Lowooza engeri gye twaleekaanamu nga twolekeraganye.
 Nze lwe nayamuza mu mulanga ogw'okutya, ye yaboggoka buboggosi.
Mu kaseera ke kamu n'ambuukira, nange ne mwewoma ne nzira ku mabbali.
We yaddiramu endasi nga mwesuddeko akabanga, ndi awagazi we nnyinza okuddukira.
Ne nnyimirira kumpi mu maaso g'omulongooti omunene.
Yali akyuse ng'angoberera, ne njigyayo basitoola yange.
Nawulira ng'ennyondo ekuba ku kyasi, naye kyokka temwava mukka wadde omusinde.
Ne neevuma obulagajjavu bwange.
Lwaki saakebera mangu basitoola zange kuzissaamu masasi malala?
Singa nali ntaddemu amasasi, sandibadde bwe nti.
Nga kyewuunyisa okulaba Hands engeri gye yayanguwamu, so nga yali akyali ku kisago.
Saalina bbanga kugezaako kukwata basitoola yange ndalaga.
Olwo ne ndaba nga sisaana kumala gadduka.
Twali tukyali awo ekyombo ne kyeggunda.
Ffembi ne tweganzika bya bugazi, ne tuyiringitira wamu.
Oluba okunkwatako mu ngalo ati ng'oguso ogusongovu gunjogereramu.
Omutwe gwange n'okwewumiza ne gwewumiza ku kigere kye.
Nze nasooka okugolokoka nga bukedde.
Ne nnyanguwako mangu nnyini okwambuka waggulu awaali amatanga.
Obwangu buno bwe bwamponya.
Olwafuna akalembereza kano ne nnyanguwako mangu.
Bwe yalaba kye nkola n'atya; n'alaba nti kaakano ate ye ye yali mu kabi.
Bwe yalwawo akaseera naye n'atandika okulinnya ng'ekiso akikwasizza amannyo.
Kya mutwalira ebbanga ddene nnyo okulinnya nga bw'asinda ebitasindika.
Ne nkwata basitoola zange mu mikono gyombi ne ndyoka mulangiriza.
Olwo ne nkyuka okwolekera olukalu olwali lujjudde emiti. 
Kino nakimugamba nga bwe nseka.
N'ayimirira mangu nga yeerongoosa.
Omanyi okwogera ng'ateekwa kusooka kuggya kiso mu kamwa.
N'agamba nti Jim, tekubeera kwewunzika kwa kyombo obadde wange!
Naye sirina mukisa n'akamu; ndowooza era nzija kukutema.
Amangu ago awatali kutemya na kikowe n'agolola omukono gwe ogwa ddyo.
Ne wabaawo ekiwuuma ng'akasaale, ne mpulira ekinkuba ne ndyoka mpulira obulumi.
Mu kwekanga kuno n'obulumi obwandiko basitoola zange zombi.
Naye tezaagwa njereere: kubanga ne Hands yabembuka ku mulongooti n'agwa mu nnyanja.
Hands n'afa atyo, gano masasi kuno kusaanawo, ng'olwo afuuse mmere ya byannyanja.
Bwe namala okwekaliriza nti afiiridde ddala ne neewulira nga ndi mulwadde.
Ekirowoozo ne kinzijamu ekyagala okwesimbula ekiso.
Naye eky'okwewuunya okujugumira kuno kwe kwantaggulula.
Ekiso kyali tekinkwasizza bulungi.
Kyankwatako lulibaliba, era olwakankana olulibaliba ne lukutuka.
Bwe lwakutuka omusaayi ne gweyongera okujja, naye olwo nali nzizeemu endasi .
Ne neesika essaati n'ekizibawo ne biyulika.
Nali olwo nsigadde nzekka ku kyombo.
Ebisiikirize by'emiti egy'ebugwanjuba ne bitandika okutuuka ku kyombo.
Empewo z'akawungeezi nga zitandise okukunta.
Ne nningiza mu mazzi ne ndaba ng'amampi.
Amazzi nga tegantuuka na mu kiwato.
Ne nsomoka okugenda ettale nga nzijudde essanyu
Mu kaseera ako enjuba n'ekkiriririra ddala wala mu nnyanja.
Nalwa ddaaki ne nekkata ku lukalu, olwo ennyanja yo nali ngiwonye.
Weewaawo abakulu nga bayinza okunnenya olw'okubebbirirako.
Ne nsuubira nti  omuvuzi w’eryato naye anaamanya nti saatambulidde bwereere.
Ne nzijula ebirowoozo bino eby'essanyu era eby'obuzira.
Obudde ne bugenda nga bweyongera okukwata.
Kyaddaaki, ne ntuuka mu bweru.
Oludda olw'obugwanjuba bwa bwo nga bwakako omwezi.
Ku ludda olulala olw'ennyumba nga waliwo ekyoto ekinene.
Nga tewali n'omu anyega oba atambula.
Ne nnyimirira, ne neewuunya nnyo era mpozzi n'okutya ne ntya.
Teyali mpisa yaffe okukuma ebyoto ebinene.
Ne ntandika okutya nti osanga waliwo entaanya eyatugwiridde nga siriiwo.
Ne neetooloola okutuuka ku ludda lw'ebuvanjuba.
Mu kiseera kino kyonna nga nkakasa nti tebakuumye bulungi n'akamu.
Era singa Silver ne banne baali babajjiridde tewandibadde muntu n'omu.
Ne ndowooza ate nti Kapitaani okuba n'ekiwundu bwe butabaawo ateekateeka bantu.
Olwo ate ne neevuma olw'okubaleka awo nga batono tebalina bantu bamala kukuuma mpalo.
Mu kisera kino, nnali ntuuse awali oluggi.
Ne nnyimirira ne ndaba nga munda kizikiza kyereere.
Nga mpulira amaloboozi g'abafuluusi n'akaloboozi akalala ke saategeera bulungi.
Ne nnyingira nga ngenda mpammanta ne ndowooza okugenda neebake mu kifo kyange.
Ekigere kyange ne kyekoona ku kintu ekigonda n'alinnya ku kugulu kw'omu ku beebase.
Awo amangu ago akaloboozi akatono ne kawulikika mu kizikiza.
Ne mpuliriza byonna by'ayogera era nga bwe mmwenya.
Ebyo nno bitundu bya munaana!
Ebitundu ebisigaddewo bya munaana!
Kazzi nga ye Kapitaani tajja kusobola kubaawo ku kyombo.
Yo ye yasinga abantu bonna okukuuma, n'etegeeza mu ddoboozi lyayo.
Saalina kiseera kuddamu mwoyo.
Okuleekaana kw'enkusu kwazuukusa abeebase ne basituka.
Okweyongerayo obutakoma nga kiringa akuuma akatassa mukka.
Ne nkyuka nti nziruke, ne ntomera omuntu.
Bwe baamala okunnyweza Silver n'agamba nti leeta omumuli.
Mu lusiisira lw'abalabe mwe twali.
Omumuli bwe gwamulisa munda w'ennyumba ne ndaba akabi ke nguddemu.
Abanyazi baali beefuze dda ennyumba eyo, n'ebintu byonna.
Bonna baali bawerawo mukaaga nga tewali mulala.
Abataano ku bo baali bayimiridde nga bapeeruuse era nga bazimbagadde.
Ow'omukaaga ye ng'asimbye lukokola ng'ayeruukiridde bulala.
Ekitambaala kye yali asibye ku mutwe kyali kijjudde omusaayi.
 Omulenzi g'akyali mu ngoye ze ze yajjiramu okusaba emirembe.
Silver n'agamba nti otyo Jim Hawkins ggwe wuuyo!
N'ojja wano bw'otyo nga oyambadde otyo?
Ekyo nze nkiraba nga kabonero ka mukwano.
Kaakano nga ggwe bw'oli wano nnyinza okukutegeezaako bye ndowooza.
Bulijjo nkwagala, njagala nnyo omuvubuka omujagujagu.
Bulijjo njagala otwegatteko, naawe ofune omugabo gwo.
Kapitaani mulunnyanja mulungi, naye ayagala nnyo okutuukiriza amateeka.
Agamba kimu buli kiseera nti omulimu gwe mulimu.
Toyinza kuddayo eri mikwano gyo kubanga tebakyakuliko.
Bannange baali bakyali balamu.
Ggwe okubeera mu mikono gyaffe, sirina kye nkikugambako.
Sirabanga kalungi kava mu kukangisa muntu.
Bwe nawuliriza by'ayogedde ebyo eby'okukiina ne ndabira ddala ng'okufa kunsemberedde.
Tewali akuwaliriza kuddamu mangu.
Mala okwerowooza olabe kyojja okukola.
Tewali n'omu ku ffe ajja kukwanguyirizisa.
Mmanye ekyabaleese wano era mmanye ne bannange gye bali.
Oli okumanya ebifudde wano yeesunako.
Twagenda okulengerayo ng'ekyombo tetukikubako maaso.
Nga tulagaana, kaakano kwe kulaba nga tuli wano.
Oba olowooza nti ggwe mu ndagaano wabaddemu.
Namubuuzizza nti Muli bameka abajja okuva mu nnyumba eno?
Tuli bana, omu ku ffe alina ekiwundu.
Omulenzi oyo ye simanyi gy'ali, omusirusiru oyo, era sifaayo.
Ebyo bye bigambo byange ebitono bye nnina.
Ebyo byokka by'owulidde mutabani?
Siri musiru ntyo era mmanyi ekinnindiridde.
Munkole byonna bye mwagala, naye nze sifaayo.
Bukya mbeera nammwe abantu be nnaalabye nga bafa bamperedde.
Kyokka waliwo ekigambo kimu oba bibiri bye njagala okubagamba.
Era bwe muba mwagala okumanya abibalemesezza ye nze!
Nali mu ppipa y'ebibala mu kiro kiri mwe twalengerera olukalu ne mbawulira.
Ate eby'ekyombo nze nakisala ennanga era nze natta abasajja abaali bakikuuma.
Nneesekereko kubanga bye nakola binene.
Nze mbafuukidde olukokobe okuviira ddala ku lubereberye
Bwe mwagala okunzita, munzite; bwe mundeka mundeka.
Bwe munzita tewali kalungi ke munaafunamu.
Bonna ne batuula awo nga bantunuulira nga bw'olaba amaliga amangi.
Baali bakyatangaaliridde ne nnyongera okwogera.
Omulunnyanja omukadde omumyufu gwe baayitanga Morgan gwe nalaba mu kirabo.
Kubanga ndaba ono ye mulenzi oyo eyakoppolola map eyaggibwa ku Tom Bones.
Okuviira ddala olubereberye n'okutuusa kati Jim abadde ng'atwonoonera ebintu byaffe.
 N'asituka mangu ago ng'asowodde n'ekiso kye, nga bw'omulaba omuyita muvubuka.
 Silver n'aleekaana nti toggya kagere.
Ggwe ani erinnya lyo?
Olowooza nga ggwe Kapitaani wano?
Ka nzije nkuyigirize bulungi.
Ogeza n'onsunguwaza ojje olabe nga toogende abangi gye baagenda.
Ngumiikirizza ebbanga ddene nkooye.
Nze waakiri nfe ne siddayo kujoogebwa ntyo.
Kale omuzira nnamige oyo asowole ekitala kye anaalaba ebyenda bye sibifulumizza.
Silver n'azza emmindi ye ku mumwa.
Wano nze Kapitaani gwe mwerondera.
Nze mukulu kubanga mwenna mbasingira wala.
Temuyinza kulwana ng'abasajja bannamukisa bwe balwana, kyemuva musaana muwulire!
Omulenzi oyo mmwagala, sirabangayo mulenzi amwenkana bulungi.
Muzira okusinga agasajja abiri ku mmwe abali wano mu nnyumba.
 Ndowooza olulimi lwe njogera muluwulira.
Ne nnyimirira, ne neesigama ekisenge ng'emmeeme ekyantemagana.
Silver ne yeesigama ekisenge n'azingira emikono gye ng'emmindi ye eri ku mumwa.
Bo ne beekungaanya mpola ne badda wali mu kasonda ewalako mu nnyumba.
Ndaba nti mulina bingi bye mwagala okwogera, mubyogere mbiwulire.
Kirabika nti amateeka agamu ogamenya naye nkusaba okuume agamu.
Abasajja bano tebakyasanyuka, okumanyibwa kimanyiddwa nga ggwe Kapitaani kaakano.
Abalala nabo ne bamugoberera kinnoomu nga buli omu akuba saluti n'okwetonda ng'afuluma.
Amangu ago omufumbiro w'oku kyombo n'aggya emmindi ye ku mumwa n'ayogera mu kaama.
Bajja ku nzija mu bwa Kapitaani bangobe.
Naye tegeera nti nze njija kuba naawe mu buzibu bwonna.
Kubanga muli neegamba nti John weekwate ku Hawkins.
Ekyo kyokka mwembi kye musigazza okukola.
Omu ayambe munne tuveewo.
Wonya omujulizi wo naye alikuwonya akalabba.
Ekyo kye ngamba, ekyombo tewali n'obulago tekuli, kye kyo.
Bwe natunula mu kikono ekyo ng'ekyombo sikirabamu amaanyi ganzigwamu.
Abasajja abo abateesa basiru nnyo era bati.
Nnyinza okubakuwonya bwe nnaaba nsobodde.
Ndaba ekintu ky'asaba nga kizibu ku musajja omunyazi omutemu.
Kye nsobola okukola ndikikola.
Nga nina omukisa munene!
 N'anyeenya omumuli we gwali mu nku n'akoleeza emmindi ye.
 Bwe yadda n'abuuza nti Otegedde bye nnambye Jim?
Nina amagezi era gakola bulungi.
Kaakano ndi ku ludda lwa mwami.
Mmanyi ekyombo olina w'okikwese awalungi.
Simanyi ngeri gy'osoboddemu kukituusaayo naye mmanyi okituusizza bulungi.
Ndowooza Hands ne Ben baaterebuka.
Naye owange lwaki Omusawo yampadde map?
Amaaso gange ne galaga okwewuunya, ye muli n'ategeera nti simanyi na kimu ku kyo.
Yagimpadde, era ndowooza ekikolwa kino kirimu enkwakkulizo.
Ka bajje, mutabani, baleke ggwe bajje nkyalinamu essasi muno.
Abasajja bonna abataano ne bayimirira mu mulyango.
Ssembera, mutabani, sijja kukulya.
Wandula obulaka bwo bwonna.
Amateeka ngamanyi nze siyinza kukola bubi mubaka.
Omufumbiro w'oku kyombo n'atunuulira akantu ke baamuwa.
N'agamba nti Ke kabonero akaddugavu!
Nange nakalowoozezzaako naye ne ntya.
Olupapula luno muluggye wa?
Mu kiseera kino omusajja omuwanvu ow'amaaso aga kyenvu n'ayogera.
Laba kano tekaliimu mukisa n'akamu!
Olupapula mulusaze mu Baibuli.
Mugwagwa ki oyo asaze Baibuli?
Morgan n'agamba nti Ah, saagambye?
Saagambye nti tewali kalungi kanaavaamu?
Kwe kugamba nammwe mwabadde mutegedde nti temulina mukisa.
Ndowooza mwenna mugenda kulinnya ku kalabba.
Ani nno oyo kitawe abadde ne Baibuli?
Abasajja bano bakuwadde akabonero akaddugavu.
Dick atandike okwesabirira, takyalinayo mukisa n'akamu.
Kale, kaakano tetukyetaaga kulimbwalimbwa nate.
Tukuggyeeko obuyinza olabe ekikutuukako?
Kye kyo kigambo kikulu nnyo.
Kirungi, kirungi ddala era nange nkiwagira.
Guno mukono gwo oba gwange?
Okulaakulanye nnyo mu basajja bano.
Ndowooza ggwe onoobeera Kapitaani.
Sooka ompe ku muliro ogwo emmindi yange ezikidde.
Oli musajja muzibu mu bikufaako, naye kaakano tukuggyeeko.
Bwe nnalulaba amangu ago ne ndumanya.
Ne nemwa okutegeera ensonga eyaweesaayo omusawo map eyo.
Abasajja baali tebayinza kukkiriza nti eyo ye map ye.
Mazima ddala eno ye map ya Gerald, laba amannya ge amatuufu.
Kino baakisanyukira nnyo kuba baali tebakisuubira.
Tuyinza tutya okudduka n'eby'obugagga bino nga tetulina kyombo?
Amangu ago Silver n'ayimuka n'ayiguliza ng'akutte ku kisenge.\
Tuyinza tutya obutabaayo nga bakola ebyo?
Nze mmanyi olowooza munnange?
Ndowooza ggwe omanyi ggwe ne banno mmwe mwannyazisaako ekyombo kyange.
Naye era ggwe toyinza kumanya ngeri gye tuyinza kuddayo.
Okwogera obulungi okwo kwo okuyinza era ndowooza onooyogeranga bwogezi.
Mmwe baabanyagako ekyombo; nze ne mbazuulira eby'obugagga.
Ku ffembi ani eyasinga okukola obulungi?
Kale kaakano ka nve ku bwa Kapitaani
Mulonde gwe mwagala okuba Kapitaani nze mbukooye.
Bwe mutyo bwe mugambye.
Kaali keekulungirivu ng'obunene kenkana Shilingi.
Musajja wattu tabuvaako!
Barbecue ye Kapitatani waffe ennaku zonna.
Lindayo omulundi mulala; era weesiimye kubanga nze siri musajja muwalanyi.
Nze eyo si mpisa yange.
Ate kano akabonero akaddugavu kakyagasa ki?
Dick ye yeggyeeko omukisa gwe n'ayonoona Baibuli.
Oludda olumu nga lwereere, kubanga lwe lwali olupapula olusembayo mu Baibuli.
Oludda olwaliko ebigambo ebiwandiike nga lukuusidde ebisiriiza.
Ku ludda okutaali buwandiike nga kuwandiikiddwako n'ekisiriiza ekigambo kimu.
Ebyo bye byabaawo ekiro ekyo.
Oluvannyuma bwe twamala okunywa ku twenge, ne twebaka.
Ekyanzuukusa lye ddoboozi ery'omwanguka nga lituyita okuyima ku lubuubuuto lw'ekibira.
Omusawo wuuno ayagala ggw!
Amangu ago nga Silver yazuukuse dda era ng'alabika nga musanyufu.
N'ayanukula nti Omusawo ggwe wuuyo.
Wasuze otya nno ssebo?
Nga okedde nnyo wasuze bubi!
Okedde wabula okutukonkona otyo!
Tulina wano ekinaakwewuunyisa nno.
Tulinawo omugenyi akwagala ennyo.
Mpulira musawo n'ayimirira era n'asirika okumala akaseera, n'alyoka atambula.
Omusenze omuggya, mulamu tteke.
Livesey yali avvuunuse ekigo ng'ali munda era ng'asemberedde omufumbiro.
Kale ka mmale okukola omulimu gwange okusanyuka nnaasanyuka luvannyuma.
Mu kiseera ekyaddirira n'ayingira mu nju.
Yali amanyi nti mu misege egyo obulamu bwe bwali buli mu kabi kanene.
Ndowooza empisa ze zaabakolako nnyo; kubanga bonna baagonda bulungi.
Omu n'agamba nti Dick mulwadde.
Kale sembera wano Dick, ggyayo olulimi ndabe.
Mulwadde ddala bambi yeetaaga ddagala!
Olulimi lwe lubi nnyo.
Ebyo bye biva mu butabeera na magezi, obutamanya njawulo ya mpewo.
Nze ndowooza wanaayitawo ebbanga ddene nnyo.
Naye nandyagadde okwogerako n'omulenzi oyo n'ansongako.
Olwawulira omusawo ky'asaba n'akyuka n'obukaali n'aleekaana.
 Silver n'akuba ku ppipa n'ekibatu n'aboggola.
 N'amwebunguluza amaaso ng'empologoma enkambwe.
 Awo n'akyukira omusawo n'ayogera mu ddoboozi lye erya bulijjo.
Ffenna tukwebaza nnyo n'obuwombeefu olw'ekisa kyo.
Era nze nsuubira nzudde amagezi aganaasanyusa fenna.
Hawkins, oyinza okundayirira era n'otuukiriza ng'omuntu mulamu.
Oyinza okundayirira obutambulako?
Amangu ago ne ndayira.
Silver n'alyoka agamba nti Kale, Omusawo, ggwe fuluma mu kigo.
Bw'onootuuka ebweru ne ndyoka ndeeta omulenzi n'ayimirira munda ne mwogera.
Ndowooza muyinza okwogerera mu butuli.
Omusawo olwafuluma ne wabaawo okungoola kungi nnyo.
Abasajja bonna nga bagamba nti Silver kaakano afuuse nnankulubbirye.
Era mu mazima ddala kino kye yali akola.
Naye ye n'abavuma, n'abalagira bakume omuliro, n'asituka n'omuggo gwe.
Tutambule mpola tujja kutuuka.
Bayinza okutugwako nga balaba twanguyirira.
Omusawo, nsuubira ekikolwa kino ekirungi onookiteeka ku mmeeme.
Naye, ssebo, omuntu bw'abeera mu kabi nga nze kaakano ke ndimu tomusaasira?
Emba nga zimubotose, eddoboozi lye lijegemera yenna ng'alabika omutima gumwennyise.
Omusawo n'amubuuza nti Otidde, John?
Silver olwakuba ennyumba ne banne amabega, n'afuuka muntu mulala nnyo. 
Era mbeera mutiitiizi saalikugambye ntyo.
Naye kye ntya ke kalabba.
Oli musajja mulungi era wa mazima; sirabangayo muntu akwenkana!
Nsuubira teweerabira ebirungi bye nkoze era nga bw'oteerabire ebyo ebibi.
Kale ka nveewo mbaleke ne Jim mwogere.
Olwayogera ebyo n'addako emabega gy'atayinza kuwulirira bye twogera.
Omusawo n'ayogera n'ennaku nti " Kale Jim kaakano oli eno.
Gye wasiga gy'onookungula.
Mu mazima ddala sirinaamu kirowoozo kya kukunenya.
Ekyo kyali kya butiitiizi!
Olwasirissa bino ne ntandika okukaaba.
Ssebo, nsonyiwa anti nange neenenya dda.
Okufa sikutya kubanga nsaanira kufa.
Omusawo n'atanzikiriza kumalayo, n'ayogera nga n'eddoboozi lye likyuse.
Mmanyi, naye tetuyinza kwebalama kumenya kirayiro ekyo.
Ogwo omusango gubeere ku mutwe gwange, naye siyinza kukuleka wano.
Buuka awo oleme kugwa mu kinnya!
Olubuuka lumu ng'oli eno nga tudduka ng'obuweewo.
Silver yanneesize ne mmulayirira era nsaana nzireyo.
Naye tewanninze kumalayo bye nabadde njogera.
Bwe balimbonyaabonya ebigambo biyinza okunsumattuka.
Omanyi ekyombo nakiwamba, eruuyi mu ngeri ya mukisa bukisa.
Kaakano kiri mu kikono eky'obukiika obwa kkono ku lubalama olw'obukiika obwa ddyo.
Amazzi bwe gaba geesenze kisigala mu bbanga.
Ne mmuyitiramu mu byangu mu byonna bye nakola; n'awuliriza nnyo nga tayogera.
Toli bwereere, mwana wange, toli wekka.
Buli mulundi obulamu bwaffe ggwe obuwonya.
Olwo tunaaba tetukwolese kusiima kwaffe.
Ggwe wavumbula olukwe lw'abasajja.
Ekiyinza okuwonya obulamu bwange n'obw'omulenzi oyo kwe kutandika.
Omulenzi omukuumira ku lusegere lwo era bw'oba nga weetaaga obuyambi okoowoola.
Nze ka nnende nkunoonyeze obuyambi ekyo kye kinaakutegeeza nti simala googera.
Omusawo n'ankwata mu ngalo ng'ayisa omukono gwe mu kigo n'atambula.
Tunoonya eby'obugagga bya kapitaani
Bwe twasigala fekka kuno.
Twali tukyali mu ebyo, omu ku basajja abaali ku kyoto n'atukoowoola.
Mu kiseera kitono fenna ne tutuula ku musenyu ne tulya.
Kye mbadde njagala nkifunye.
Mazima ddala ekyombo bakirina.
Wabula gye bakikwese gye sinnamanya.
Era nze ndowooza nti ffe abalina amaato tulina enkizo nnene.
Ate ono omusingo gwaffe ndowooza olwa leero lwe lumusembeddeyo.
Bye mbadde njagala mbiwulidde era mmwebaza nnyo; naye ebyo biwedde.
Nzija kugenda naye ku lusegere nga tugenda okunoonya eby'obugagga.
Bwe tulimala okufuna ekyombo nga tuteekamu ebintu byaffe eby'obugagga.
Naye nze emmeeme yangwa wala era n'ekyenkya ne kinkaayira.
Ssaalimu mwoyo bwe twasimba olwa kasota nga nva emabega.
Singa waaliwo omuntu yenna atulaba yandisese, anti ngatulabika bulala.
Abasajja bonna nga bali mu ngoye ez'ekirunnyanja ezijjudde ettosi.
Nze bansiba omugwa mu kiwato, Silver eyali akutte omugwa ogwansiba.
Ne nfaanaa ng'embuzi gye batwala okusiba ku ttale.
Abasajja abalala nga beetisse ebintuntu, abamu nga beetisse ensuuluulu, n'ebitiiyo.
Bwe tutyo ne tulamaga nga tusimbye lwa kasota.
Twali tetunnessa ku nnyanja, waaliwo empaka ku ndagirira ya map.
Akasalaba akamyufu nga kakwata mu bifo bingi.
Tekaalagirira bulungi gye twali tulaga.
Ate ng'ebinnyonnyola emabega nabyo tebiragirira bulungi.
Ekizinga kiri ku buvanjuba ng'owuguseeko katono nnyo ng'alaga ku bukiika obwa ddyo.
Omuti omuwanvu ke kabonero akakulu.
Emiti emiwanvu nga mingi naye ng'okumanya omuti ogwo kyetaaga okukozesa eddiira.
Ne tuvuga mpola amaato kubanga Silver yatulagira kuvuga mpola.
Nga tumaze okuseeyeeya ebbanga eddene ne tutuuka ku mugga ogw'okubiri.
Ne tukyama ku kkono ne tutandika okulinnyalinnya.
Twali tulinnyerinnyeeko nga kitundu kya mailo.
Yaddinganamu emirundi mingi, abasajja bonna kwe kufunya ku nkokola nga balaga gy'ali.
Morgan n'adduka n'atuyitako ng'ava ku mukono ogwa ddyo bw'agenda.
Ne tulaba amagumba g'omulambo gw'omuntu wansi w'omuti.
Fenna ne tutyemuka omwoyo okumala akaseera.
George eyali asembedde okumpi n'amagumba n'agamba nti yali mulunnyanja.
Ekyo kya mazima ate kuno ku kizinga kwandibaddeko ani!
Naye amagumba gano galannamye mu ngeri ki?
Omuntu afudde yekka tayinza kwezazika ati.
Si kya buwangwa era nga kirabika nti omulambo tegwagalamira mu ngeri ya bulijjo.
Nga gugalamidde butereevu amagulu goolekedde oludda lumu.
Silver n'agamba nti alina ky'alowoozezza.
Okugenda okupima ng'omulambo gwolekedde ddala ku kizinga.
Nange bwe nsuubidde; kano ke kabonero akalaga.
Olukoloboze olutuuka ku tterekero ly'obugagga luyita wano.
Naye ha nga kigenda ekuleeta obuzibu!
Kapitaani mmutya, buli lwe mmulowoozaako emmeeme n'entyemuka.
Yalinanga ebintu ebimu by'akola ebimusanyusa era kino kye kimu ku byo.
Omulambo guno tegwagwawo gwokka.
Yasigala ku kizinga kuno n'abasajja mukaaga n'abatta bonna.
Amagumba mawanvu n'envirii ze zaali za kyenvu ndowooza.
Silver n'agamba nti Kale mugire tugende tunoonye ensimbi.
Ne tugenda, naye tewaali n'omu yenna yeesuulasuula.
Ko Morgan nti yee mmujjukirannyo bwe yali akola.
Yanneewolako ensimbi era n'agenda n'ekiso kyange ku lukalu.
Amagumba g'omulambo gw'omunyazi gaabakuba entiisa mpitirivu.
Olwatuuka akasozi we kaggweerako ne tutuula wansi okuweerako.
Waliwo emiti emiwanvu esatu egiri mu lunnyiriri okuva ku kizinga.
Era ndowooza, Spy-glass ye ali eky'emmanga eri.
Okuzuula eby'obugagga gunaaba muzannyo buzannyo.
Ye bwe tumala n'okulya ku mmere!
Amangu ago ne wawulikika mu miti akaloboozi aka waggulu.
Amaaso ne gabapeeruuka bonna omukaaga
Sirabanga ku bantu batya nga banyazi bano bwe baatya ku mulundi guno.
Oluyimba lwakoma mangu nga bwe lwatandika.
Nze nawulira eddoboozi nga liva ewala bwe lityo nga liyimbira mu miti emirungi.
Silver yali apeeruuse nga n'emimwa gimukirako evvu.
Eddoboozi linnemye okutegeera; naye kyokka lya muntu atambula.
Era n'abalala baali batandika okuddamu emyoyo naye ate eddoboozi ne liddamu.
Omulundi guno nga teriyimba wabula nga likoowoolera ewala.
Ne liddamu lityo emirundi mingi nga ligenda lyeyongera waggulu.
Dorah nona omwenge gwo!
Naye Silver ye nga tannawanguka.
Amannyo ge nga ngawulira bwe gakubagana mu kibuno
Nze mikwano gyange nzize wano kukwekula bya bugagga
Abanyazi ne bayimirira buteenyeenya nga n'amaaso gabagunuse.
Gerald bwe yali akyali mulamu saamutyanga.
Obukadde bwa shillings kkumi na buna buli mu kitundu kimu kya kuna.
Naye tewaaliwo kabonero konna akalaga nti abasajja batandise okuddamu emyoyo.
Sirika John, leka kusunguwaliza wano muzimu.
Era singa kyali kiyinzika bandyeddukidde kinnoomu akwate erirye.
John n'agamba nti muzimu ki oguyimba?
Mpozzi gwandiba, naye waliwo ekintu kimu kye sitegeera bulungi.
Nawulidde kyeyitabya nga addamu omuzimu.
Tewali muntu yali alabye muzimu gubeera na kisiikirize.
Ekyo si bwe kiri bannange?.
Njagala okukimanya nti nze nalaba mangu nti endowooza eno nkyamu.
Naye toyinza kumanya birowoozo bijjira bantu abatya ebitaliimu.
Kyanneewuunyisa nnyo okulaba nga George, John bye yayogera bimussisa ekikkowe.
Wamma ggwe, olina omutwe John otegeera.
Ffe tubadde abakyamu nga tutiira bwereere.
Era kaakano bwe nfumiitiriza, eddoboozi lyabadde lifaananako erya Gerald.
Lyabadde ng'ery'omuntu omulala ayagala okutulemesa.
Mu kiseera kino emyoyo gyabwe gyali gibazzeemu mu ngeri eyeewuunyisa.
 Dick kwe kuddamu nti Kino kirina enjawulo gye kireetawo?
Ndaba kaakano Ben Gunn naye muzimu buzimu nga Gerald bw'ali.
Waliwo enjawulo nnene nnyo, kubanga tewali atya Ben Gunn wadde omuzimu gwe.
Ne batandika okunyumya nga bwe bawuliririza.
Olwawulira nga tewali ddoboozi liddamu ne babagalira ebintu byabwe.
Ne tutuuka awaali omuti ogusooka ku giri esatu.
N'ogw'okubiri nagwo ne gulabika nti si gwe gwo.
Ogw'okusatu nga guwerako ng'ebigere ebikumi bibiri obuwanvu.
Obunene bwagwo bannange tebaabufaako nnyo.
Silver n'abuukabuukira ku muggo gwe nga bw'afukuma.
Ensowera bwe zaamugwanga mu kyenyi n'azivuma ng'omugwi w'eddalu.
N'ansikaasikanya emirundi mingi, era oluusi ng'ankyukira n'antunuuliza eriiso ebbi.
Teyagezaako n'akamu kukisa birowoozo bye.
Okusemberera eby'obugagga bwe kuti kwamwerabiza ebintu ebirala byonna.
Ne ndabira ddala nti ayagala azuule eby'obugagga, alabe ekyombo akirinnye ekiro.
Olw'okutya kwe nali ntiddemu kyandi kizibu okugendera awamu n'abanoonya.
Twali tutuuse ku lubuubuuto lw'ekisaka.
Amangu ago bonna ne tubalaba nga bayimirira mu yaadi nga kkumi mu maaso.
Ne bakuba olube nga bagenda.
Silver n'agenda kalanduko ng'abuukamu n'ebitundu ng'asika omuggo gwe.
Okutemya n'okuzibula nga naffe tutuuse we baali, ne tuyimirira.
Gye twakuba amaaso nga ku lukonko.
Lwalabika nga luluddewo ebbanga.
Nga mulimu omuyini gw'ensuuluulu gumenyeseemu ebitundu bibiri.
Ku lubaawo olumu ku ezo ne ndabako erinnya nga lyawandiikibwako na kyuma ekyengeredde.
Ekintu kyonna nga kyeraga bwerazi nti etterekero lyazuulibwa ne lisimibwa.
Mu kaseera ke kamu bwe yalaba nga tewakyali, n'abunirira ddala.
Okwekanga abasajja kwe beekanga tiwali n'omu yali akulabye.
Buli omu n'aba ng'akubiddwa eraddu.
Naye Silver ye n'addamu mangu omwoyo.
Mu kiseera kiri ebirowoozo bye byonna byali biri ku nsimbi zino.
Amangu ago n'ateesa okukola ekirala nga banne tebannaba kutegeera.
N'angamba mu kaama nti Weekuumise eyo, akabi katuuse.
 Olwo eyali akulembedde n'atandika tebatteba.
Abanyazi ne beesuula mu lunnya kinnoomu nga bwe baleekaana.
Morgan n'alabayo ekitundu kya zaabu.
N'akiwanika waggulu nga bw'alayira.
Kyali kya shilingi ana mu bbiri, ne kiyitingana mu ngalo zaabwe.
Merry n'agyoleka Silver nga bw'aleekaana nti shillingi ana mu bbiri.
Zino ze Shillingi obukadde ekkumi n'obuna musiru-ggwe?
 Silver n'ayogeza ekyejo nti Musime nnyo, balenzi, osanga muzuulamu ebinyeebwa.
Abange muwulidde oba mulinda bide?
Nze mmanyi omusajja ono obw'edda amanyi nti eby'obugagga tebiriiwo.
Muyinza okulaba n'amaaso ge nga gamyuse.
Merry ogezaako nate okubasendasenda bakulonde okuba Kapitaani?
Oyagala nno obwami nkulaba!
Ne batandika okuva mu bunnya.
Naye eky'omukisa-mulungi, bonna ne baviiramu ku ludda olulala olwolekedde Silver.
Ne tubeera awo erudda n'erudda ku kinnya nga bataano bali ku ludda olumu.
Silver yayimirira buteenyeenya, kyokka n'abasimba eriiso ery'enkaliriza.
Ng'alabikira ddala nga musajja muzira.
Merry yalwa edda n'agamba nti Abange mulabe, bo bali babiri bokka.
 Naye omulundi guno abantu bonna baali ku ludda lwa Merry.
Omu ku bo mukadde ate mulema, atuleese eno yonna ate n'atulimbalimba.
Yali agalula omukono gwe era nga bw'ayimusa n'eddoboozi lye.
Naye mu kaseera ako emisinde esatu ttu!
Emisinde ne givuga nga gisinziira mu kasaka.
Merry ne yeeziringula n'asooka omutwe mu lunnya.
Nali sinnatemya na kikowe, nga Silver asindise emidumu gya basitoola ye.
Bali tubagoberere tulabe, tebalwa kututwalako maato.
Labayo, ssebo, tewali kyetaagiisa kubagoberera?
Nga ffe tuli wakati waabwe n'amaato.
Olwo ffe abana ne tutuula wansi okuwummulako.
Silver naye n'ajja mpola okututuukako nga bwe yeesangula entuuyo.
Omusawo n'atuma Gray okuddayo okunona ensuuluulu emu.
Ne binyumira nnyo Silver.
Mu byo nga Ben omulunnyanja ow'edda gwe baaleka ku kizinga.
Ben bwe yali ng'atambulatambula n'alaba omulambo.
Bwe yamala okubisimula, n'abisomberera ng'abiggya mu muti omuwanvu.
Ne bibeera mu mpuku omwo okumala akabanga.
Ekyombo okugenda okutuuka ku kizinga byo nga byakamalamu emyezi ebiri.
Bino byonna Ben ye yabibuulira Omusawo akawungeezi.
Omusawo bwe yalaba ng'ekyombo kibuze n'agenda ewa Silver n'amuwa map.
N'amuwa n'amaterekero g'emmere kubanga Ben Gunn yalina ennyama nnyingi ey'embuzi.
Omusawo n'agamba nti Ggwe Jim bwe nakujjukira emmeeme n'ennuma.
 Kya mazima ddala tewaali kitwetaagisa kubagoberera
Ggwe obutaba mu bo gwali musango gwa ani?
Naye amangu ago n'alaba nti ffe tujja kubasooka okutuuka ku muti.
Kyeyava asindika Ben Gunn, omuddusi kayingo, mu maaso, akole kyonna ky'anaasobola.
Ben n'asala ga kubatiisa.
Banne yali abamanyi bwe batya ennyo ebitaliimu.
Omusawo ne Gray baasobola okutuuka ne beekweka bulungi okumpi n'omuti
Bwe yamanya nti akabi kayinza okuntuukako ng'abanyazi batuuse awali ensimbi ne zimala zibulawo.
Ndowooza tabeera ye wandirese John ne bamutemaatema n'otafanayo.
Olwo twali tutuuse ku maato.
Erimu ku go Omusawo n'alitemaatema n'ensuuluulu.
Silver n'agamba nti leero nze omukisa gwange gubadde mu Hawkins.
Bwe twali tuyisa olusozi olw'entikko ebbiri ne tulaba awaddugadde.
Ye yali Omwami, ne tumuwuubira akatambaala era ne tumukubira emizira esatu.
Mu mizira muno eddoboozi lya Silver lyawulikika nnyo.
Bwe twagendako mu maaso mailo ssatu twagenda okulaba awayingirirwa.
Omujjuzi ogw'oluvannyuma gwali gukyetisse era wabeera kubeerawo mpewo.
Naye kaakano waali tewali buzibu bwonna okuggyako ettanga eddene.
Ne tukola ennanga endala ne tugisuula mu mazzi ag'ebigere nga kyenda obuwanvu.
Fenna ne tugenda tugoba n'eryato ku musoma oguyitibwa Rum.
Olwo Gray n'alyoka addirayo mu lyato yekka ku Hispaniola asule eyo ng'akikuuma.
Waaliwo akatunnumba katonotono okuva ku lubalama okutuuka ku mulyango gw'empuku.
Bwe twamalako akatunnumba ne tusisinkana n'Omwami.
Nze n'ambuuza mu ngeri eya bulijjo n'ekisa.
Silver bwe yamukubira saluti n'anyiikaala.
N'amugamba nti Silver oli mubi nnyo, omulimba ow'enkwe lukulwe.
Bannambye nti sisaana kukuvunaana.
Kale, sirikuwawaabira wa musajja oli.
Naye emirambo gy'abantu gikwesibye mu bulago ng'emmengo.
Tonneebaza olw'ekyo kyenkoze.
Mmanyi nti nkoze kye sisaana kukola.
Semberayo n'eri, tonsemberera olwo fenna ne tuyingira mu mpuku.
Munda mwali mugazi ddala, nga mulimu n'ensulo n'oluzzi olw'amazzi amalungi.
Wansi wonna nga ya musenyu musa.
Kapitaani ng'ali ku kyoto ekinene ne nnengerayo okumyamyansa.
Obwo bwe bwali obutitimbe bwa Gerald obwatutwala olugendo olunene bwe lutyo okubunoonya.
Yingira Jim, oli mulenzi mulungi mu ngeri yo.
Ggwe wuuyo Silver ozze?
Ate kiki ekikuleese wano, musajja ggwe?
Ko Silver nti Nkomyewo ku mulimu gwange, ssebo.
Ebisembayo mu mulimu guno.
Bwe bwakeera enkya ne tutandika okusomberera obutitimbe bwa zaabu.
Bwe tutyo ne tukola mangu mangu.
Gray ne Ben Gunn bo ne bavuga eryato nga batwala eby'obugagga ku kyombo.
Emiti ng'ebiri egya zaabu bw'ogisibamu omugwa n'omusajja omukulu ng'agenda.
Nze nga sisobola kwetikka, olunaku lwonna nali mu mpuku.
Ne tukolanga bwe tuti buli lunaku; obudde we bwawungeereranga nga tubitutteyo.
Ennaku zino zonna nga tetuwulizanga ku bajeemu abasatu abaasigalawo.
Naye ku lunaku olw'okusatu twali tutambula.
Twakawulirako katono ne kasirika.
Ekyo kyokka kwe yakoma  
Omusawo n'agamba nti Abo be bajeemu, Katonda abasaasire.
Bonna kaakano batamidde.
Omusawo n'addamu nti batamidde oba baguddemu kalangala!
Olumu twawulira omusinde gw'emmundu ne tulowooza nti beeyiggira.
Ne tukuba olukiiko ne kiteesebwa okubaleka ku kizinga.
 Ne tubalekera amasasi mangi n'obuganga, n'ennyama y'embuzi nnyingi.
Bino bye twasembyayo okukola nga tukyali ku kizinga.
Tutaddeko amazzi ag'okunywa mangi n'ennyama yonna.
Kyaddaaki bwe bwakeera nnawankya ne tusimbula essika ne tusimbuka.
Fenna twakolanga olw'okubeera abatono.
Ekyombo ne tukigoba nga tukiraza ku mwalo ogwali gusinga okutuba okumpi.
Twasanga omuyaga emirundi ebiri.
Enjuba yali egwa ne tuyimirira mu kyondo ekirungi ekyetooloddwa olukalu.
Ne tulaba abantu bangi abasanyufu, ne tulya ku bibala.
Omusawo n'Omwami ne bantwala tugendeko ku lukalu.
Ku lukalu ne basangayo Kapitaani w'Emmeeri y'Abangereza ennwanyi.
Ben Gunn twamusanga bw'omu ku luggya lwa Hispaniola.
Silver yali atadde omutwe ku ntebe.
Ben yamulaba ng'agendera mu kaato akamu ku obwo obw'oku lukalu.
 Ben n'atutegeeza nti Silver yebbye lwa kwagala kuwonya ffe.
Naye tebyakoma awo wokka.
Silver teyagendera awo yakomawo.
Yayingira mu tterekero nga tewali amulaba n'aggyamu ensawo emu ey'ensimbi.
Kyokka ne tusanyuka nnyo okumuwona nga tatututteeko nsimbi nnyingi nnyo.
Okuyita mu byangu, ne tufunawo abasajja batonotono, ne tutambula bulungi ne tutuuka.
 Abasajja bataano fekka ku abo abaagendera mu kyombo abadda
 Guno gwe mulundi gwe twakomako okuwuliza ku banyazi bano bonsatule. 
Omwenge ne Sitaani byali bibamazeewo abalala.
Gray teyakoma ku kukekkereza nsimbi ze kwokka.
Kaakano ye Kapitaani omuto mu kyombo ekirungi ate nga ye omu ku banannyini kyo.
Yawasa era alina n'abaana.
Ate Ben Gunn, ye yafuna omugabo.
Ku lunaku olw'amakumi abiri yali atandise okusabiriza.
Ne bamuwa okukuuma ekisulo; ekintu kye yayogerako ku kizinga nti takyagala.
Atendebwa mu kuyimba, tabula mu kkanisa ku Sunday ne ku nnaku enkulu.
Silver tetuddangayo kumuwuliza okutuuka kati.
Ekisero ky’ebyennyanja kyali kigula nnusu lukumi lwokka.
Asaana asanyuke nnyo mu nsi muno kubanga sirowooza nti mu bulamu obulijja alifunayo essanyu.
Effeeza ey'oku midaali n'emmundu bikyaliyo Gerald gye yabikweka, era bibeereyo.
Nze oli ne bw'ampa ente n'engoye ezinekaaneka, siyinza kudda ku kizinga ekyo ekikolimire.
Bitundu bya munaana bye bingi!
Abamu ekiteeso kye baakigaana mu lukiiko olwo.
 Anti ebintu ebikozesebwa awaka baali babimugulidde.
Yasabanga muceere na nnyama buli lwe yagendanga ku lesitulanta.
Edduuka lye lyalimu buli kalonda yenna akwata ku kwambala.
Wano tugula omwenge mungi kubanga banguwa okugutumalako.
 Ate nga n'abaloodi bange nali maze okubasasula ssente zaabwe.
Omugole ne kalabalaba we bayambala ne banyuma okukamala.
Nagagga yagulira buli omu ali mu bbaala eccupa za bbiya ssatu.
 Baayingirira ennyumba oluvannyuma emmotoka n'etunula gye yali eva.
 Badru muli mu mutima gwe nga bw'ajula okukaaba.
Yatuuka banne tebannatuuka mu bbaala.
Pawulo yateranga nnyo okukozesa obugambo bw'Oluzungu mu bbaala.
Ggwe omuntu omukulu oyinza otya okugwa mu katego bwekatyo?
 Bwe batyo nno abantu baagendanga beemulugunya.
 Bwe yalowoozanga ebintu bye yali amukoledde, ng'atandika kukaaba.
 Bwe yamalanga okugula ebintu ng'abiweereza ewaka.
 Era oli bwe yagikuwanga, ng'omanya nti ggwe addako
 Era teyakwekwekereranga, ng'akugambirawo nti "olinamu akaliibwa?"
Yali muwala nga yakula bulungu nnyo.
 Haji Yali amenyese okugulu ng'afunnye n'ebisago ebirala bingi.
 Kale awo singa tukola ekyo, taata tajja kuyomba.
Twandibadde tuli bagagga nnyo singa taata teyayonooneka!
 Kale nno oba nga bo baali bamufunidde omukyala omulungi yali ajja kuwasa.
 Katono abulwe w'asimba mmotoka ng'ekisaawe kyonna kijudde.
Abakazi tebaalyanga nkoko mu biseera ebyo.
Mu bbaala kyali kikwetaagisa okugendayo ne mikwano gyo!
 Kye yava asigalira ddala mu kyalo ng'embeera y'ekibuga agikooye.
 Mbadde sijja kukuddamu naye k'ovumye mutabani wange katwatike.
 Mu kaseera ako yalowooza nti yali wa kufa naye akaseera nga tekannatuuka.
 Mu kiseera ekyo era, mwe yatandikira okucakala n'abakazi.
 Mu kusooka yalowoozanga nti osanga teyalinaayo mukazi.
 N'okuva olwo, yalayira mu mutima gwe obutaddayo kuyamba bantu.
 Nange wano gino myezi ebiri simulabako, nze nga ndowooza nti yafumbirwa.
Essuuti ye n'eya besitimaani we yabigula Nairobi.
 Naye omuntu eyabalabanga ng'alowooza baagalana okufa.
Buli gwe yalinga abanja yamuwandiikanga.
Wano omwami w'atudde tebannafunirawo muntu mulala.
 Newaakubadde yali yakakolera emyaka egisoba mu kkumi, yali tannagula ttaka.
 Nga bali mu kirabo, baanyumiza ddala ng'abeemanyi.
 Nga ssente nazigye wa ezigula mmotoka?
 Nze n'okusookera ddala omuwala oyo yali tamwagala.
 Oba olw'engeri gye baali baaludde okulabagana baagenda mu bbaala okwekulisa.
 Oluvannyuma naggagga yasituka n'alagira buli omu bamuwe keesi ya bbiya!
Amazima gali nti mukazi wange akyali muto.
 Wabula kye yakola yafukamira wansi n'amwebaza.
 Weewaawo nze ndi musawo wa bisolo eby'omu nsiko.
 Yalabula banne okwegendereza abakazi.
 Yalina bigalubindi bino ebigazi bye yateekangako ng'omusana gwaka.
Kitaawe yali ajja kusobola okumuweerera ku yunivaasite.
 Yansabye ssupu yekka era ne mumutwalira.
 Yatandika okukolagana ennyo ne bamaseeka, olw'empisa ze ennungi.
Maama wange yali tasobola kunfumbiza nga sinnamala kusoma.
 Ye singa abasajja bayiga bandivudde ku bakazi b'ebbali kubanga tebabafaako.
 Yeewuunya ate nga muli bwe yeebuuza, wa gye yajja ebintu ebyo byonna.
 Bittu yaddamu nga yenna ajjudde obusekoseko ku matama, era nga bwe yeemola.
 Ko Haji nti: Naawe olina nnaku ki nga buli kimu okifuna?
 Maamawe eby'okuddamu byasooka ne bimubula, n'amutunuulira butunuulizi.
 Olw'essanyu eringi yakaaba amaziga ng'alinga afiiriddwa!
 Haji yafuluma mu kisenge n'atambula mpaka ku mmotoka ye.
Abagenyi baffe, mwenna tubasanyukidde!
Anti omanyi nagamba maama nti nali waakugenda kumulaba.
Mukama wange lwe yantegeeza ng'edduuka bw'alindekedde, ndiddukanye.
Badru okufaanana ng'abagoba ba mmotoka abamu yali tasasula misolo.
Yasasula ssente ezaali zimubanjibwa n'atasigaza wadde ekikumi!
Bambi mujje mutuule wano mu kikome.
Ddala ye ggwe mukazi gwe mbadde njogerako eyatwala bba wange.
Abagenyi baffe, mwenna mbalamusizza buli omu mu kitiibwa kye.
Kati ogenda kuddayo ku ssomero eby'okufumbirwa obivuddeko?
Ennyumba yali ya kisenge  kimu naye nga erina buli kimu.
Nze nja kufumbirwa nga mmaze okusoma.
Tewali kyenkola nga sibuuliddeeko maama wange.
Ffe ssebo wano moto yaffe eri nti omuntu takuggya ku mulamwa.
Ndi wa mukisa okufuna omuwala nga gwe.
Kale z'olina endala olizisasula olulala.
Kale nno akazigo ako yaakavaamu oluvanyuma lw'okumuzimbira ennyumba.
Kale nno bannange mwenna mbeebaza okujja mu bungi bwe mutyo.
Emmere twagiryanga abagenyi bamaze okugenda.
Kasita tagenze wala tuligenda ne tumukyalira.
Weebale kulonda nze mu bangi!
Neebaza bakadde bange okundabirira.
Maama gino emisomo egy'e Makerere gya bagagga.
Maama wange ate njagala okukwebaza okumpeerera.
Nze namulabulirawo nti omuwala w'Oluzungu tajja kumusobola.
Mazima ddala nange sijjukira ssente ze yampa.
Mmwe mutamanyi nti ennamba ezibeera ku mpale ziba sayizi.
Munnange, emmotoka bagibba tugenze kucakala ne mwana muwala!
Mwana wange weebale kusoma, n'otanswaza
Mwana wange ffe otulaba tukaddiye gwe alina okutuyamba.
Mwattu ggyawo emmotoka yo mu luggya lwange.
Nannyini mmotoka yadduka n'aleeta makanika mmotoka we yali efiiridde.
Ennaku zino ennyumba baziseera bulala.
Naye mwalowoozezza nti nze nazze kuyisa bivvulu?
Ndowooza ovuddeyo nga tolidde, ka ntumye wano emmere.
Nedda maama, tuli mu kkubo tujja kukuleetera bintu byo.
Nedda ssebo yalinga mpisa ya nsi omukazi teyayambalanga bubi.
Njagala okukutegeeza nti amasaati gonna bagaguze ne gaggwaawo.
Nfunye omulimu omulungi era nja kuba nsulangayo.
Omukazi yasaba ssupu yekka anti nga tamanyi kusoma!
Olwava mu maka ga bakadde bange nasenga Kawempe.
Njagala okwebaza buli muntu azze wano okunsanyukirako. 
Banange lwaki mwavuze emmotoka enfu?
Ogira onnindako wabweru awo, nzije nkutwaleko.
Ye kwe kumudamu nti "okaddiwanga omubiri n'otakaddiwa mwoyo"
Nze mbadde ngamba oba nkufunire ennyumba owone obupangisa?
Baasoma diguli nga kumpi zifaanagana.
Yamuddamu bulungi n'alowooza amuwadde omulimu.
Otyo, maama waffe ndyose ne nkusangawo; nzize nkuloopere mutabani wo.
Otyo, kye nva nkwagala ennyo, anti amagezi olina mangi!
Oyinza otya okuyita okuyisa mu mukazi wange amaaso!
Si kukukyawa maama, naye emirimu mbadde na mingi ennaku zino.
Sseruganda, sipeeya ng'omuseera nnyo.
Temulowooza nti ffenna bwe tujja wano okulya emmere tuba tetulina ssente.
Wuu munaffe nga tusanyuse nnyo okukulaba kulikayo ku ssomero!
Eyo ennyumba nze nagimuzimbira wano mu kibuga.
Bittu baamuwa ssente ze yali talabangako.
Ebigezo nabiyita bulungi ne ngenda n'e Makerere.
Abagole baazina bulungi mpaka ku katuuti.
Tugezeeko okwebuulirira mu mitima gyaffe.
Ababaka bakyewaggula kkooti yabalagira okwamuka paalamenti.
Yasisinkana mukwano ggwe ku wooteri ng'agenze okunywa kaawa.
Abaana abo yabazaala kyokka tabalabirira.
Abaana be yali abazadde nga bangi ddala!
Abagenyi abajjanga teyabaanirizanga wadde n'akamu.
Abagenyi bonna baasooka kugabulwa sooda okwali ennyama ensiike.
Omugole omukazi yatuswaza nnyo kubanga yali tamanyi kuzina!
Abakazi yabacakazanga, naye oluusi abamu bamubba.
Abakyala olwo nabo baali basiiba waka nga beetuulidde.
Abalamazi nga baayanirizibwa wakati mu ssanyu eringi.
Abalina obuvune bw’omuliro badduukirirwa ekitongole kya gavumenti.
Abamu baalowoolezanga ddala nti yali mubbi olwa ssente empitirivu zeyali afunye!
Abamu baamalirangawo ddala ebbanga eriwera nga tebaagala kudda waka!
Abakozi abamu tebaayambalanga yunifoomu ng'era tosobola kubaawula.
Abantu abalina obuvune bw’omuliro n’ab’enganda baabasomesa bwe baalina okweyisa.
Abasuubuzi baagulanga amasaati mu bungi ne bagatundira ku bbeeyi ya waggulu.
Abantu baalya ng'embuto zibali mu mannyo.
Abadduukirize baasoka kubabbako bintu olwo ne balyoka bayita poliisi.
Yali musajja muwanvu nga yakula nga mulaalo.
Poliisi yajja bunnambiro epime awabadde akabenje.
Abawala baatunda amasaati mangi ku lunaku olwo.
Agamba nti okuva mu buto, ng'alina ekirooto ky'obusawo.
Akafo ako kaakalira ddala era nga bonna we banywera.
Akawunta ey'edduuka mu banka yali eweddeko ssente anti acakala okufa.
Yali ayagala amuyigirize okunywa omwenge.
Loole ye yali eweddemu amafuta era yagireka ku galagi.
Pawulo yalimba buli omu nga mmotoka bwe yali eyiye.
Olwamuwa ssente ze yali akoze n'amutegeeza nga bwe yali afiiriddwa omulimu.
Yaleebeetanga munne olunaku lwonna ng'anti talina yadde ekikumi.
Abakozi b'awaka baamuloopera munne by'akola nga taliiwo.
Mukama we yali amaze okulaba emize gy'akola.
Omulenzi yali alina by'ayagala ku kiwala ky'omu bbaala!
Omugoba wa takisi ono yajjangako abasaabaze ssente nyingi.
Ekyewuunyisa nti eyagulanga amakeesi ga bbiya yali talina na nnyumba!
Yasaba nnyo bakkirize okumwazika mu mmotoka.
Akaya nga yenna bw'aliko n'akamwenyumwenyu ku matama yabaggulira ne bayingira.
Oli omukazi gwe yalina yamugoba ng'afunye omuto.
Oluvannyuma yabasaba balindeko agende aleete emmotoka.
Embaga Viisenti yagitegekera wa mukwano ggwe.
Yaggyayo emmotoka ya mukama we nga tamugambye.
Yagwa ku buliri naye nga alowooza bingi.
Hajji yamusaba ssente za mafuta zokka.
Yanywanga caayi nga bw'atunuulira ebintu mu ddiiro nga yeebuza eky'okukola.
Maama we yamukomako ku mwenge gwe yali anywa.
Pawulo yali atutte ebbanga nga yeeragira mu mmotoka y'omugagga.
Mukwano gwe yali amusuubiza okumuyigiriza mmotoka.
Yayagala amukoleko omukwano nga bukyali, asobole okumuggyako ssente.
Omuwala yalina amaaso manene ng'ate agakanula.
Amaka ge ag'e Kampala-Mukadde, yali amaze okugatunda.
Amaloboozi gaabwe gaagenda waggulu nnyo abantu bangi ne bakungaana.
Amataali gaasessebbukira mu muzigiti abantu ne bakungaana beerolere.
Buli mwana yasigala ne nnyina anti nga ye tasobola kubalabirira !
Anti olwo mu myaka egyo yali akozeemu edduuka.
Ate abawala abamu bakasitoma be baabatwalanga.
 Yasookanga n'alamulira ku muwendo gwa waggulu nnyo, ate n'agussa.
Ate era ne ku olwo baalemwa okutegeeragana.
Ate era singa teyali maama we kumugambako yali ayonoonese.
Neebaza abantu bonna abannyambyeko mu kiseera kino.
Abayizi baazannyira ddala omuzanyo ogunyuma.
Enkuba yali ekute ku bire mu budde obwo.
Ate omulala, naye nga mukyala, eyalinga asuubula amasaati.
Awo omusajja omulala mu kabinja ako, we yalagiririza kilo z'ennyama kkumi.
Baagenda mu kafo akaliraanyeewo akeekusifu, basobole okwongera okwogera.
Baali beerabidde nti yadde yali musajja muyivu ddala!
Baali baakatuuka n'omuwereza n'abaleetera olukalala lw'ebyokulya.
Baamuleetera bbiiru ng'esoma akakadde kamu.
Baapakula ebintu ku mmotoka nga bwe bayingiza mu dduuka.
Baasalako omutwalo gumu, naye oluvannyuma zonna yazisasula.
Baasigala beewuunya ebigambo bye yayogera nga balowooza nti osanga yali mulalu.
Baayingira mu nnyumba okulya emmere.
Baayitirako mu katale ne bagula eby'okukozesa awaka.
Baayongera ne basabayo n'eggiraasi endala eza walagi.
Baba baakayisa e Kansanga emmotoka n'eggwaamu amafuta.
Mu biseera ebyo baamusasulanga ssente nyingi.
Yapangisa emmotoka ey'ekika kya `Pick-up' gye yagenderamu mu kyalo.
Lubega yawangula ssente nyingi mu muzannyo ogwo.
Omwenge baali bagumazeemu ne basalawo badde eka!
Baafumba ekijjulo kya manyi nga bayingira ennyumba.
Pawulo emmotoka yagisimbanga ku katale e Nakasero.
Ku dduuka yagendangayo buli ssaawa ssatu ez'okumakya.
Yaddayo eka okunaabako n'okukyusa ku ngoye.
Bannyina be baakolanga mu wooteri ye.
Ssente zonna ze yafunanga yazigulangamu taaba ssaako n'enva ennungi.
Buli kimu ekyayogeranga kyayongera bwongezi kumukaabya.
Omuwala yakeera nnyo agende alabe munne bwe yasuze.
Ebiwandiiko bye yasanga byali byogera ku mmotoka na nnyumba.
Hajji yali musanyufu nnyo okugenda e Mecca.
Pawulo abawala be yaganzanga yabatwalanga mu nnyumba ya munne.
Yakola embaga mawuuno buli omu yasigala yeewuunya.
Mutabani we olulimi yali aluyigidde ddala.
Badru ku kaawa yateranga nnyo okusabirako bisikwiti.
Abudu yali wa ddiini nnyo nga era tagwa kugenda ku muzigiti!
Omuwereza yaggya alabe bye baali baagala.
Yabeeranga ne maama we mu kazigo e Kampala mukadde.
Omukisa yona gwe yalina nga oyinza okugamba yaguyonka mu mabeere.
Baayambalanga ne banyuma olwo ne basanyusa abalabi!
Naye oli omuwala yali yafaanana kitaawe n'akamala!
Abawala abaakolanga mu wooteri baleetanga baganzi baabwe okulya emmere.
Kati bw'alifa ani anaddukanya bizinensi ye!
Yava mu mmotoka nga yenna anyumye okufa!
Pawulo teyafunanga budde buyigiriza munne mmotoka.
Mukyala we yamukulisangayo buli lwe yavanga mu nnimiro.
Badru yali ayagala waakiri agule ekibanja azimbe ennyumba.
Taata we yamulekera ennyumba n'edduuka.
Ekyewunyisa omulimu gwa meega gwalinga gwa kuyonja dduuka!
Kalema yali mukozi nnyo era ng'emirimu gya lesitulanta agyenyigiramu.
Kitaawe yali yazaala abaana abawererako ddala.
Yeebaza mukama we olw'okumuyamba n'amuddiza omulimu.
Pawulo omulimu gw'edduuka yali tagwagala naye nga talina kyakukola.
Mu bululu bw'omulundi ogwo Mukasa yafuna ssente ntono.
Mukasa teyali ng'abavubuka abalala abapangisa.
Yasala okudduka ng'amaze okufunyisa omwana wa bandi olubuto.
Mwanyina yali atudde ku meeza naye ng'alabika tali bulungi.
Debula omusajja yamusuubiza ensi n'eggulu.
Omusawo yamugumya era n'amutegeeza nti yali agenda kuba bulungi.
We yaviira mu banka obudde bwali bugenze era yayita buyisi mpaka wakka.
Pawulo ne kabiite we baatambulanga beekutte ku mikono.
Yabirabuukirira mangu, nga bwagamba nti "ebyo mubitwale mu kisenge.
Bonna be yasanga mu bbaala yabagulira eccupa ya bbiya.
Ebiwandiiko yabitwala mu kampuni emu ey’amateeka babyetegereze.
Mukasa yali akoze emikwano mingi mu kibuga.
Ekyewuunyisa mukazi we yali tamanyi ssente ezo gye zaava!
Omukozi yamuleeteranga ssente nnyingi okusinga ku zaasooka.
Pawulo yalina ssente nnyingi nga buli ky'ayagala akifuna!
Bba yamuweereza ekirabo olw'okumuzaalira omusika.
Oluvannyuma yasalawo atereke ssente ezo azizimbemu ennyumba!
Abazeeyi abaali bavudde e Butambala, baatuuka mu kibuga nga bukya.
Yasanyuka nnyo okulaba nga takisi ze zaali zitandise okuleeta ssente eziwera.
Yanona maama we okuva mu kyalo babeere bonna.
Lule olwafuna ssente yatwala kabiite we mu firimu.
Yatwala kabiite we mu kifo eky'ebbeeyi.
Badru ye teyafangayo ku ngeri gye yafulumyangamu ssente.
Yona ye emmere yagituulira ku mukeeka ng'eby’entebe taabisobole.
Lubega yali muntu akkiriza ensobi ye. 
Buli omu yeebuuza gye yali aggye ssente atuuke n'okugula keesi za bbiya.
Abawala be yawanga emirimu baabanga banyirira.
Ssente ze yagya mu magendo zaalinga nnyingi.
Ebiseera ebyo ssenga yali agenzeeko mu kyalo.
Eyali anyumidde ekyambalo ky'Ekiwarabu yali takyayagala kutuula.
Kazissammula yafuna obukadde bubiri nga tekuli magoba!
Badru yali yaakazimbira mulamu we ennyumba e Bwayise.
Obukujjukujju bwe yalina bwamusobozesa okuwangula akalulu.
Yayagala yeebakemu awummuza ku kirowoozo.
Pawulo olwa wangula obululu teyaddamu kubuzannya.
Bajja n'omusawo omukulu, akebere ku mulwadde.
Bakazibaggya, baali bamutunuulira ng'alina kye yabakoze.
Ab'enganda ze bonna baali babeera mu kyalo.
Bangi ku mmwe muwaddeyo ssente ezitaabasabiddwa.
Bangi tebaamanya nga yali yaakamala emyaka mwenda nga musawo.
Nandigenze n'e Makerere ne nsoma ssinga taata teyafa!
Bannayuganda bangi abakkiririza mu nkola bweti.
Bannabutambala bannange, mbasaba obululu bwamwe mu kulonda kuno.
Waliwo obusobozi bw’okukyusa eggwanga lyaffe ssinga tukolera wamu.
Bannyina be yatwala e Kawempe, bo yabakuutira nti baali baakumukolera n'amanyi.
Bano bonna buli eyajjanga nga tamutegeera.
Buli omu yali akutte ekikye nga akinywezezza nga bwe bagendera ku musinde gw'oluyimba.
Omuyindi yali amulekedde emmotoka ye akole emirimu.
Bino byonna yabikolanga kusanyusa mwagalwa we.
Yasalawo omuwala amuwase amufuulire ddala mukazi we.
Mu bakazi be yali ayagadde ono yali tamulabangako!
Teyasobola kuyita bantu bangi ku mbaga ye.
Omuntu okuba n'empisa ez'obuntubulamu kimuteeka ku ddaala eddala.
Yasooka kukwata ku mumwa, nga takikkiriza.
Yatandika okusoma e makerere mu mwaka gwa nkumi bbiri.
Muwala we oluvanyuma yatikkirwa e makerere.
Debula yali tazze na ngoye mu kyalo.
Omulenzi wa beelo bottomu yavuganga mmotoka ng'alinga gwe bagoba.
Teyali muwala mucakaze era yasiibanga waka.
Yamugulirawo oluggi n'ayingira oluvanyuma n'aluggala.
Olwamala okumulagirira, n'asimbula agende amusange.
Omuzannyo yagwagala nnyo era yali musanyufu nnyo okugulaba!
Oyinza otya obutamanya linnya ddala lya muwala gw'oyagala.
Ssente yaziteeka mu nsawo ye ng'alowooza tewali amulaba.
Yaddamu nti yali tasaanye kufaayo kubanga yali ajja kumuzzaayo mu mmotoka ye.
Yabanyumiza ebyafaayo byabwe n'omulwadde oyo, ne beewuunya.
Maama yagendako mu katala yeegulire ku by'okulya.
Yagira akyabeera awo ng'abeesabeesa maama we eyali omulwadde.
Yali yaakamala okukola ebigezo bye.
Yali alowooza nti omuzannyo guwedde anti nga tabitegeera.
Yali asulira ddala ne maama we mu kazigo e Bwayise.
alekerera okulya n'adda mu kutunuulira mwana muwala eyali ayambadde obulungi.
Bittu ye yasuliranga ddala mu bbaala gye yakolanga.
Yayagala abalage omwagalwa we gwe yali afunye.
Yamuggya mu kazigo n'amuzimbira ennyumba e Kawempe.
Yasanyuka nnyo okulaba ku kitaawe oluvanyuma lw'okulwa mu ddwaliro.
Pawulo yali tanatandika kukola kusobola kujjanjaba kitaawe.
Yalina engeri gye yalagangamu amagezi mu bintu byeyayogeranga.
Bambi omuvubuka omuto oyo yazimbira maama we ennyumba ey'omulembe!
Taata w'abaana be walagi yali yamwonoona.
Baali bagenda kuwummula mu nnaku bbiri okuva kw'olwo.
Bittulensi nga tomumanyi, wali toyinza kutegeera nti alina abaana!
Okutuuka eka yasanga akazigo ka maama we kaggale n’ekkufulu.
Yafuna omukisa okwogera naye n'amwebaza ebintu bye yamutonera.
Ssente ze yalina, zaali za kulinnya takisi okumutwala mu kyalo.
Maama we, mu busente bwe yaggyanga mu nguuli, bwe bwamuweerera.
Keleziya eyali ekubyeko abalamazi kumpi bokka.
Buli katoni yagitunda siringisi kumi zokka.
Buli lwe yabanga ayingira mu muzigiti ng'awa abato ssente.
Yozefu yatandika okugendanga okunoonya emirimu naye nga teri ssuubi.
Nnyazaala yali amumanyi bulungi mu kuvuma!
Bwe baabanga batambula, wagenda okuwulira nga baseka.
Bwe baagiranga ne basiriikiriza, ate ng'owulira omuziki ogukuba.
Yali ayagala awummulireko ewa ssenga we naye nga tamanyiiyo.
Yagenda okudda engulu ng'alaba abasawo bamwetoolodde.
Bwe baatuuka awaali loole, abantu ne basaba baveemu.
Bwe baddayo mu bifo byabwe, buli omu n'akwata eccupa!
Tusobola okusalawo engeri abantu gye baba bayambala.
Eri lesitolanti yafumbanga n'empombo.
Takisi yagitikkiranga mu paaka y'e Kawempe.
Bwe yabuleeta mukwano gwe n'amusaba abumulambire.
Bwe yafunanga ssente ez'obuliwo, ezo ng'azigulamu nnyama y'abaana.
Bwe yasumulula, n'awa munne agabire banne abalala. 
Bwe yakomawo e Nairobi, n'atandika kutegeka mbaga.
Bwe yakomawo, mmotoka yagisimbula ku sipiidi nyingi nnyo.
Bakasitoma abaaganzanga abakozi bonna yabagoba.
Bwe yamala okulabako gye yasiima, n'agyayo ssente n'asasula.
Bwe yamala, ne nannyini loole n'abannyonnyola nga bwe baali bamubbye.
Bwe yamalanga okukimanya n'awandiika alisiiti, n'agiweereza ku mmeeza.
Mukazi wattu ssente ze baamulamulira yali tazirina mu nsawo.
Bwe yasanga nga mukwano gwe anywa sigala, nga atuula eri wala!
Bwe yatuuka awo n'asiriikiriramu ng'alina kyajjukira.
Bwe yavanga awo obudde nga buwungedde, yatambulanga mpolampola n'adda eka.
Bwe yawona, n'addayo mu kibuga abeere ne kitaawe.
Bwe yeewuliramu amaanyi, n'alinnya mmotoka mpaka mu kyalo.
Osobola okwaŋŋanga embeera z’obulamu ssinga weesiga katonda.
Bw’omwenyera oba okwogera n’omuntu akutunuulidde kikwongera amaanyi.
Baali bafumbye matooke n'ennyama.
Byonna yabikkatira mu sanduuku ye ennene.
Amazzi yaganywanga emirundi mingi gy'otasobola kubala olunaku.
Yasaba ssupu wa nkoko ng'alowooza asabye nkoko.
Omusajja yakeetegereza, enfunda eziwera nga takategeera.
Ssinga osukka awo oba olina okusasula ssente endala.
Omusajja oyo yeeyisiza ddala kizungu, olaba ava mu mmotoka ate n'ajja aggulirawo abaana!
Yafuna omulimu ne bamuweerako ennyumba.
Olwafuna omulimu teyaddamu kulowooza ku bya kusoma.
Yagula emmotoka endala n'agiwa omulenzi agivuge sipeeso.
Emmotoka endala muto we ye yagivuganga.
Baatuulanga omwo ng'eno bwe banywa omwenge gwaabwe.
Abantu baali tebannamanya nti atunda omwenge anti yali mupya ku kitundu.
Debula yali alowooza nti bayimiriddewo balina gwe balinze.
Yatandika n'okutunda bbiya era abanywi yafunira ddala.
Ebigambo bye yayogera byali tebiwulikika mu kaseera ako.
Amazina we gaggweeranga, nga obudde busaasana.
Omuntu yenna alina obuvune bw’omuliro talina kubeera ku musana.
Omusaala ogutandikirwako, okusasulwa gujja kubabuulirwa.
Ebintu bino mbadde sikoma ku kubikkiririzaamu wabula mbitadde ne mu nkola.
Ebintu bye byonna yali abiggyeeyo, ng'abitutte gy'agenda okufumbirwa.
Enkuba yakeera kutonnya ku lunaku olwo.
Ebitaala bino binkusibiddaawo bye byabaliira obudde.
Eby'okufuna ensimbi mu kalulu ye yali tabitwala nga bikulu.
Eby'okusoma bwe  byagaana n'adda mu kukanika.
Ebyo by'ogamba nti simanyi oyinza okufumbirwa biveeko ddayo osome.
Edduuka yatandikira ddala okusereba, okugwa.
Edduuka ye buli kiseera yabanga ejjudde bakasitoma.
Ekibanja kye yafuba okulaba nga takitunda!
Ekikula ekirala ekyewuunyisa ku ye, gwe mutima gwe ogw'ekisa.
Ekikwewuunyisa, ewa mukwano gwe e Kabowa teyakyamayo!
Ekire ekyali kimaze okuddugalira ddala kyamulemesa okugenda!
Ekiro kyonna mukazi mukulu yasula bubi nnyo.
Ekiwempe eky'ebyoya, yali akiyiiridde amazzi ne kitoba.
Eky'omuwala ono okumuwasa kyamukuba wala nnyo.
Ekyaleeta abantu abo bonna mu maka ge gwe mwenge gweyagabula.
Ekyamuyambako kwe kuba nti n'omwenge yali tannagugula.
Ekyasinga okusanyusa abantu abaali mu dduuka gy’emiwendo egyasalirwako.
Ngenda ntereera buli lunaku era nja kuba bulungi.
Eky’okumunfaananya si kibi naye ate eky'okunvuma.
Embaga eno saagala kugipapira, njagala kugitwala mpolampola.
Emiziki bombi bakuba ekika kye kimu.
Endagala ze yatundanga tezaalinga zize.
Engeri gye baali bafaanagana, nga sisobola kumanya yatwala ssente!
Engeri gye yali omusajja omwambazi, yeegulira engoye eziwerako.
Ensawo ye eyalina olukoba oluwanvu, nayo yali agipakiddemu ebintu.
Ensi yaffe ekyetaaga abasomesa bangi.
Entegeka ye gye yalina ku nsimbi ezo yali tetegeerekeka bulungi.
Enviiri ze yaziwumba bulungi n'azisibako akawuzi.
Olwo kwe kubabuuza nti "Gano ga ssente mmeka?
Era ekiseera kyatuuka nga teruziba nga tayiseeko mu bbaala.
Era mazima omukisa gwali munene nnyo eri mwana muwala!
Era mu ssanyu ery'ekitalo, yamwaniriza mu maka ge.
Era muli yalowooza nti afunye omuwala asingayo obulungi.
Era nga mu mazima ekyo kye kyali kimusaanira ggwe ate omubbi!
Era nga mu nguuli omwo mwe yajja ssente ezaazimba ennyumba.
Era olw'okubeera ow'emmizi, talina gwe yanyumizaako!
Era olw'okwagala okumanyisa banne nti yalina ssente, yabagulira bbiya!
Era olwamugamba ekyo, n'amanya nti yali amulimba.
Era waayita ennaku ntono abamu n'abagoba.
Essaati ezo abawala ze baatunda, zaalinga za zaabu.
Essaawa ey'okusaala nga temuyitako era nga mukkiriza nnyo.
Essaawa eya 'apoyi' bwe yatuuka n'atuula n'alindirira.
Essaawa ziba ziwera nga nnya ez'ekiro, ne bawulira akonkona.
Essaawa zonna ez'emisana yazimala anyumya na bagenyi be.
Essanduuku endala yalimu ngoye ze na za maama we.
Omuweereza yali takkirizibwa kulya na bakasitoma.
Ewa maama we bulijjo yalinga tayagala kugendayo.
Eyo nno bano bangulirayo akacupa tebagendayo!
Eyo nno gye yasookeranga okumuyigiriza okuvuga emmotoka.
Yali musajja mugezi nnyo.
Ezisigalawo yagamba nti yali agenda kuzigulamu pikipiki.
Ffenna ng’eggwanga tusaanye tukwatire wamu.
Era kino kye kimu ku bimwawula ku basawo abalala.
Pawulo yazaalibwa mu omwezi ogw'okubiri.
 Okukola erinnya n’okumanyika mu bantu, ssi kintu kyangu.
Ha, naye nedda, nze kangende munone.
Hajati yayombera mu ddwaliro buli muntu n'atutunuulira.
Yali alina okutwala mmotoka ewa mukama we.
Yamusaba amalemu bbiya we baddeyo ewaka.
Haji yasinganga kubeera mu maka g'e Kawempe.
kirowoozo ekyo eky'okumanya nti munaku kyamusobozesa okukola ennyo. 
Yali ayagala okuddamu maama we naye teyafuna mukisa.
Omukazi omulala yali ayagala abeere yekka mu maka ge!
Mukasa kati mmulinamu abaana basatu.
Obwo obusente bwe yali aggya mu dduuka bwali butono.
Yakeeranga mu sitenseni kukuba matatu.
Yali takikkiriza nti ebigezo yali abiyise.
Lubega yasalawo ave mu bizinesi eyo.
Ye muli yali yeewunya buntu bulamu bwa muwala oyo.
Yagenda okwetegereza munne ng'alabika tali bulungi.
Ggwe wannyamba n'okufuna emmotoka eno.
Omulwadde yaddangayo mu ddwaliro buli kawungeezi.
Bino byonna yabikolanga kusanyusa nyazaala we.
Yakkiriza nti ye yali omusobya era ne yeetonda.
Teyayagala munne alabe bye yali awandiika.
Kyali kyetaagisa bagendeyo olumu boogereganyeeko nabo.
Haji teyalonzalonza n'abaka piikaapu bonna nebatuula nebagenda.
Pawulo buli omu yamutegeeza nga mukazi we bwe yasoma!
Yamujjukiza n'ekiteeteyi kye yali amugulidde.
Yamuleetera ekisawo nga kijjudde ebintu bingi.
Njagala okukukwasa ebisumuluzo byayo n'ebiwandiiko bya mmotoka eno!
Yagugumula ennyumba e Kawempe buli omu akyamwewuunya.
Mu kyalo ssengaawe gye yali alaze yali tayagalayo.
Olwo yali asigazaawo emmotoka bbiri zokka.
Omuwala yali tabiryangako naye yamulimba nti yali abimanyi.
Haji yali takyagula bintu bya kwonoona.
Omulenzi yasuubiza mega ensi n'eggulu.
Edduuka yonna yali eweddemu ebintu.
Pawulo yeekuba mu kifuba n'akkiriza okuwabulwa kw'abazeeyi.
Katono afeeko entiisa okulaba mukazi we n'omusajja omulala.
Mu lunaku lumu yakwananga abawala nga kkumi.
Baamukubira essimu okumutegeeza nti mutabani we yali akomyewo.
Najja ku dduuka lyo nga noonya ssabuuni.
Mukwano gwe yamubuuza lwe baali bagenda okutandika okukola.
Baali bamaze okubalagirira omusawo omukugu nnyo mu kuyunga.
Haji, yasalawo ave ku zimalaaya mukazi we akomewo ewaka.
Lubega yasalawo okukendeeza ku micakalo ne zimalaaya.
Yasimbula mmotoka ng'alinga gwe bagoba.
Idi ey'omwaka ogwo yagirya ssi bulungi.
Kwe kuzza munne wabbali n'amubuuza oba ali bulungi.
Yali aboobezza ettooke ng'asibiddeko n'ennyama.
Banne baamugamba nti kyali kirungi awase omukazi omulala.
 Badru mu nnaku ezasooka nga tannaggulawo dduuka, yasookanga kusaba mutonzi.
Omuwala oyo yamusaasaanyizaako ssente nyingi.
Ebintu bye yasuubula yabitundira ku bbeeyi ya waggulu.
Yali musajja eyayogeranga kuno na kuli!
Abalamazi baatindigga engendo okuva mu bitundu eby'enjawulo.
Byawulirwa nti omuwala yali tagenda kumufumbirwa.
Yayingira mu nnyumba asobole okukyusa engoye.
Jack, tewali muntu ayinza kusinga Namiiro kuzina.
Abaana be yazaala ebbali teyabaweerera.
Abantu baalowozanga nti asiba ettaayi y'aba yasoma.
Baamutwala mu ddwaliro gye baagumugiramu n'alyoka atereera.
John-Bull, yajja n'ayanjula mukyala we n'abaana!
Yamugulira essuuti mpitirivu anti yali amwebaza kusoma.
Mu myaka gye egyo egy'obukadde, yali akyasobola okusoma.
Bwe yawulira ebyo ate naseka nga yenna takikkiriza.
Yaddamu okulaba mukazi we nga yenna anyirira okukamala.
Munnange natuuka nga nkwanibwa omusajja omugagga omuvundu.
Mwattu weebale kumpa ku magezi mbadde simanyi kyakukola!
Joyce olowooza nkole ki, ono omusajja mpulira simwesiga?
Omusajja mu mazima ankoledde bingi.
Yali muwala mucakaze nnyo, era nga buli muntu amumanyi!
Neebaza mukwano gwange olw'okunnyamba mu misomo gyange!
Omusajja ono atukoledde ebintu bingi nnyo ne maama wange.
Njagala ombuulire engeri gye nkwatamu omusajja ono.
Mbadde sisuubira nti mutabani wange anaayita ebigezo.
Yali tamuggyaako ssente kubanga yali mukwano ggwe nnyo.
Kagimu ye yampaliriza okukola omulimu guno.
Kakazi kattu kaali tekagejja naye nga kambala bulungi.
Kale nno munnange n'andekawo bw’atyo.
Kale nno naffe kye tujja okukola, nga bw'ogambye.
Kale nno newankubadde yali mugagga, naye nga n'empisa alina.
Kale nno nga bw'omanyi abazungu balya mu ngeri ya njawulo.
Waliwo lwe yamalira ddala omwezi nga talinnye ku ssomero.
Yali ayagala bonna bambale engoye ezifaanagana.
Bw'otafunanga muntu akutwalako nga kibeera kizibu okugenda.
Baakola appoyi n'omulenzi era baasisinkana ku bbaala.
Yamutambuza mu bifo eby'enjawulo mu kampala.
Kyeyava ayagala mutabani we awase mu maka ag'eddiini.
Yali musajja wa mutima mulungi, ayagala okuyamba abantu!
Buli lugoye lwe yakubangako eriiso nga lumusanyusa.
Bwe yamala okuzaala, n'addayo mu kibuga akole.
Kasifa kaali kawala katonotono, nga kaakula bulungi.
Hajji yamulagira agende abeere mu maka g'e Kawempe.
Yafumbirwa tannaweza myaka kkumi na munaana.
Omwana ono baamutuuma linnya lya jjajja we.
Ennyumba gye baasengukiramu nayo yalimu ebintu.
Yali amaze ebbanga ddene nga talya ku muceere.
Kasitoma yali amazze okugula amasaati.
Omusajja yeeteeka ku muwala ate ye omuwala nga tamuliiko!
Mbeebaza olw'obuwagizi bwammwe.
Baba baakeesimba bwe bati mu paaka, takisi n'etuuka.
Kale awo watya nga maama abasanze?
Ssente yali alina naye nga tagejja.
Ani yali amanyi nti oyinza okukla obulungi bw'otyo.
 Abantu abasinga obungi tebaamanya nti omugole yali mulwadde!
Kino kyamuviiramu okulwala puleesa.
Bakasitoma abamu tebaafangayo ku baalansi.
Kitawe yawulira ng'aswadde eri abaana be.
Tusobola okuvunaanyizibwa ku bulamu bw'abantu abalala.
Anti mwana wange nange kye nvudde nkuyita otunnyonnyole.
Yafuna ssente nyingi nnyo mu ngeri nga eyo.
Ku ludda olulala, mu kasonda, nga we wali abakaayanira emmere!
Yamuggya eyo mu bitundu by'e Butambula.
Naye ku luno yalabagana n'abaali baddukanya edduuka ne bategeeragana.
Maama we yamulengererako eri n'akuba akaluulu.
Ku olwo nno mukama we lwe yali tazze ku dduuka.
Ku ssente ezaali mu dduuka teyatoolako wadde n'ekikumi.
Ku ssente takisi ze zaali ziyingizza kwe yazimba ennyumba.
Kye yakola kwe kugamba omugoba wa takisi, ebintu abimutwalire ewaka.
Kye yakola kwe kugenda akyalire omwagalwa we.
Kyetaagisa okukigezesa okutuusa lwe tukyesiga.
Kyokka ekiseera kyatuuka nga takyasobola kulya!
Banannyini mayumba baagawandiisa ewa ssentebe.
Kyokka yali musajja mucaafu nnyo.
Leero ate bwe yamala kunywa ne kisukka.
Leero bwe gwatuuka ku kufumba omuceere nga tewali amuvuganya.
Omuwala omulungi tamuyitako nga tamuyimirizza.
Bwe wajjanga n'omukazi nga tewali akuvuganya.
Emmindi ye yagifuuwanga buli luvannyuma lwa ssaawa.
Embaga ye yaliko abantu bangi nnyo!
Bambi ebigezo yabikola ali lubuto.
Omulimu yagufuna kuba yali amanyiimu ku Luzungu.
Oluvanyuma naye yatandika okukola layini z'amagendo.
Ku mulimu baabasaba amabaluwa g'obuyigirize.
Maama we yamukuutira okweyisa obulungi.
Waaliwo omusajja eyali atudde ku mabbali eyali amutunuulidde.
Awo we yategeerera nti omuntu gw'anoonya taliiyo.
 Ye nno ssebo abantu baalinnyayo!
Bwe yali agenda e Mecca edduuka yalirekera muto we.
Olwawulira obunyonyi nga butandise okutendereza, n'asitukirawo.
Mmotoka yaabwe ey'essomero olwamussa e Nakivubo, n’afuna takisi mpaka waka.
Mmwe bannansi bannange mwenna, mufube okulaba nga mukulaakulana.
 Mukwano gwe teyabiddamu era yakanda kubuuza ng'asirise.
Ye ne mikwano gye baagula keesi za bbiya ssatu!
Mpozzi yayavuwalako emmotoka za takisi lwe baazigaana okukola.
Yatandika okusomerera obusomesa.
Mu bantu abangi abajja, mwalimu ne mikwano gye okuva e bweru.
Mu dduuka yamalangamu akaseera katono n'agenda mu katale.
Mu duloowa mwabeerangamu ngoye ze na ngato ze.
Mu kaseera ako omusawo yajja n'amukuba akayiso.
Mu kaseera ako, omuweereza yaleeta bye baali batumizza.
Mu kisenge we baatuulanga waabeeranga wacaafu nnyo!
Mu kukola kino, tugenderedde okuyamba abanaku.
Mu kiseera kino tusisinkanye abakulembeze bonna mu kitundu kino.
Mu nnaku ntono nnyo ebbaluwa ye yali efulumye!
Era okufuna ku ssente yalindanga musaala gwe.
Mukazi mukulu aba atuula n'alengera mutabani we.
Yali talina kyakuddamu wabula yatunula butunuzi!
Ye omulwadde yali mu tulo tungi.
Mukazi wattu yakanda kwegayirirako nga nnende tamuwulira!
Olumu yalabira awo nga munne agenda tamunyeze.
Ebigambo omulwadde bye yayogera byewunyisa nnyo abantu!
Oluvannyuma omulwadde yadda engulu.
Muli yali ayagala nnyo okugenda abeere ne bba.
Yali alowooza nti omulimu gumufudde olw'okuba yabala bubi ssente.
Ye yatandika dda okukola kubanga era alina ku ssente.
Munnayuganda, olina okuyamba munnayuganda munno.
Musajja wattu yatuula naye nga gw'alinda talabikako!
Tofaayo ebintu ogenda kukozesa ku bino ebyange.
Musuubuzi munne bwe yamala okumufunira akatale, teyaddamu kujja mu kibuga!
Yateranga okutambula nako mu ngalo okukyala.
Baabawoowera ku muzigiti e Wandegeya.
N'abagamba n'okubagamba nti nazzikuno, ng'omukazi talya nkoko.
Ye yali musawo wa bisolo, omutendeke.
Omusawo gwe baabalagirira yali abeera Kawempe.
Yazaala nga wayise emyaka kkumi okuva lwe yafumbirwa!
Ku meeza kwali kutuddeko laadiyo ennene.
Nansikombi saagala kukulabako, bingi by'onkoze!
Ojja kweyongera obuvumu n’obutebenkevu mu mutima.
Yayingira mu dduuka eritunda eby'ebirime.
Namugereka yali akataddeko akayindo k'abalaalo.
Akatego ng'okagwamu otya?,okugyako okutulimba.
Poliisi yayungula abampi n'abawanvu, okugenda mu kifo awaafiira omuntu.
Weebaze nnyo maama wo asobodde okukuweerera.
Omuwala yamulekawo ng'amusaasanyirizzaako ssente ze nnyingi.
Buli lwe yamulabanga ng'amusala ekikuubo!
Pawulo yali tasobola kwerabira muwala oyo mu kaseera ako!
Nansikombi, tokola ensobi n'ofumbirwa omusajja oyo.
Yavaayo mu ssanyu ery'ekitalo, n'ajja ayanirize abagenyi be.
Mu ssaawa ntono nnyo takisi yali ejjudde abantu!
Yayombanga n'abantu abataagulanga mu dduuka ye.
Si kirungi kugamba mukazi nti malaaya!
Buli lunaku yabanga n'essuubi okufuna ssente.
Ssayizi z'amasaati zibeerako bulijjo.
Yali akoze mu kitongole ekyo okumala emyaka kkumi!
Banne baamusekereranga olw'abakazi be yabeeranga nabo.
Yabategeeza nga ye bwe yali ajja okuleeta banda.
Olowooza osobola okukola omulimu guno nga waakazaala?
Yali musawo wa bisolo ate nga alina obumanyirivu.
Naye oteekwa okuba ng'Omuyindi oyo omumanyi.
Mu kutunda omwenge mwe baggyanga eky'okulya!
Yabagambirawo nti yali tasobola kukikola!
Kale eyabeeranga mu kazigo kati ali mu nnyumba nnene!
Ndowooza ojjukira olulala lwe twagenda ffenna mu kyalo.
Yabawanga ebintu bingi buli lwe baamukyaliranga.
Omwana yasaba agende alabe ku b'ekika kye.
Bambi omusajja oyo yamukolera ebintu bingi nnyo!
Yayambaza maama we ebyambalo bya diguli.
Baganda be ab'e Bweru baamuweerezanga ssente!
Ekawungeezi yasigalanga annyumya ne banne.
Bwe yasekanga ng'obunnya bujja ku matama!
Abantu b'omu kibuga baba bayonjo nnyo!
Yakomawo ng'omwaka gunaatera okuggwako.
Mu nnyumba ye empya yasangamu buli kimu!
Omusawo yabawa ebiragiro nga tannasiibula mulwadde.
Nja kumugambako ndabe oba ayinza okukufunira akazigo.
Nkakasa nga tusobola okubeera eggwanga eririmu obwenkanya.
Nkakasa nti kisoboka okutuusa eddagala mu buli ddwaliro.
Nsaasira buli abadde mu kubonabona mu kiseera kino.
Nnina okukkiriza nti tusobola okukomya okufa kwa abaana abato.
Omukozi awulira mukama we afuna ebirungi bingi.
Mukwano ggwe ye yamuwa amagezi akole bizinensi eyo!
Ntensibe ng'amaze okufa, mukyala muto, yaddayo ewaabwe.
Yalina amaka ge, era nga tapangisa.
Lwaki teweebaka ku kitanda kya mwanyoko?
Nze namugamba nti abawala bangi nnyo ajja kufuna omulala.
Munange omuliro gwanjokya emabegako awo!
Oba waakiri onoogira ompa kw’ezo.
Ekyamuyamba nti obudde tebwali bwa musana.
Emmeeza eyali mu ddiiro yali ya mulembe!
Omuzannyo guno baaguzannyisanga bupiira obwa langi ez'enjawulo.
Okugenda e bulaaya kwali kwetaagisa ssente nnyingi.
Okugenda okukeberamu nga temuli ssente!
Abantu bangi baalinya loole okugenda okuziika.
Okugenda okutuuka e Mulago nga takyasobola kwogera!
Kyetaagisa omuntu agende n'owoluganda lwe.
Yayagalanga abawala bangi nnyo ate nga buli omu tamanyi munne!
Baasookanga kugabula ssupu oluvanyuma ne bagabula emmere.
Buli bwe baasekanga ye nga taseka!.
Yali alabika ng'omuntu ow'obuvunaanyizibwa naye nga tasobola na kuweerera mwana!
Okusooka amasaati gaali mangi nnyo, naye gaggwaawo mu bbanga ttono!.
Abakazi abasomyeko tebawa baami baabwe bitiibwa.
Yali muwala muyigirize bulungi, ate nga n'empisa alina!
Bbo bennyini baali tebakwatagana bulungi.
Okutambula okutuuka ku luguudo, nga buli muntu amugeya.
Omusajja oli yatulugunya nnyo mwanyinaze!
Okuwanyisiganya amaloboozi kuno kwakungaanya abantu bangi.
Omuzannyo guno Pawulo gwamunyumiranga nnyo.
Ng'embaga ewedde baatandika okubeera bombi.
Tolina kwemalira nnyo ku musajja.
Ggwe kola mirimu gyo tofaayo ku balala bye boogera.
Yamusitulirako ensawo ye n'agiyingiza mu mmotoka.
Okyayinza n'okumugamba nga bwe wabadde omulwadde.
Olaba n'ekisiibo kituuka n'atasiiba!
Olumu yabeeranga n'emikwano gye nga banyumya.
Olumu yamugambanga agende asiibe ku dduuka.
Abawala be yali yaakaagala yali tabamanyi na muwendo!
Olumu omuweereza yamuyiira ssupu ku mpale ye.
Olumu, mukwano gwe eyali amaze ebbanga nga talaba yajja ku dduuka.
Olumu enjala yamuluma n'akiwulira!
Oluusi yalimbanga mukama we nga mmotoka bwe yalinga efudde.
Oluvannyuma abalamuzi baalagidde omusango gwongezebweyo.
Oluvannyuma yadda engulu naye nga tamanyi gy'ali.
Oluvannyuma yasalawo okugula puloti mu ssente ezo.
Oluvannyuma ng'amaze okulya yamusasula ssente ze.
Oluvannyuma yatikka ebintu byonna ku mmotoka.
Oluvannyuma essaati teyagigula anti nga ssente ziyitiridde.
Yasalawo mmotoka agimulekere nga tayagala kulwana.
Yali musajja muntu wa bantu nnyo.
Olw'okukola obulungi, mukama we yamwagala nnyo.
Olwaddako, yamuketta n'alaba gye yali abeera.
Mikwano gye bajja okumwagaliza obufumbo obulungi.
Olwo nno n'alyoka agenda yeeyiweko ku mazzi.
Agenda okuyingira ng'abatamiivu bajjudde mu nnyumba.
Bwe namugamba nti nfunye omulimu ajja kusanyuka nnyo!
Omanyi mu nnaku ezo, yali atandise n'okunywa ku mwenge.
Omu ku bannyina yali abulako katono amukubemu oluyi!
Teweewaana nnyo na kintu ky'otannawangaaza.
Omugole omusajja wamu ne kalabaalaba baayambala essuuti nzirugavu.
Baali bamaze okuwa omutwalo gwa taata.
Omukolo nga guwedde, yaddayo mu kibuga anoonye omulimu.
Omukozi bwe yayimiriranga okuwujjaalako, ng'amusalako ssente!
Omukyala ku kaduuka yali abatunuulidde nga tabagyako maaso.
Omulimu gwe gwalinga gwa kusasula bakozi.
Tusobola okukyusa eggwanga lyaffe ssinga tukolera wamu.
Omuntu bw’abaako ne by’akubuuza, muddemu n'obukkakkamu.
Omuntu bw’akutunuulira, ayinza okuba alina ky'akugamba.
Lesitulanta eyo yafumbanga bulungi omuceere.
Omusajja ono yali azadde abaana mu bakazi bangi.
Omusajja ye yafulumira ddala ebweru ne yeetegereza amasaati.
Omusawo yamuggyako ki pulasita n'amulagira agende ewaka.
Omuwala yali mulungi naye nga mukambwe.
Omuwandiisi era agezaako okulaga enneeyisa y'abazungu.
Omuwandiisi w'ekitabo kino yakozesa olulimi olwangu!
Omuweereza bwe yabalengera, n'agenda gye bali abakoleko.
Omuweereza yakomawo ne mmere yaabwe n'abagabula!
Omuziki omuseeneekerevu okukamala baaguwulirizanga balya.
Omwana wange oyo, mwebaza olw'okunzimbira ennyumba eno.
Omwenge yagutandiikiriza mpolampola okutuusa lwe yaguyigira ddala.
Yamala emyezi mukaaga nga talina mulimu!
Ku wooteri beetaaga omukozi, lwaki togendayo?
Oluvannyuma yawaayo ebbaluwa ye ey'ekyomusanvu.
Okuva ku dduuka okutuuka mu katale tewaali wala.
Paaka ey'e Kampala-Mukadde yali teriimu takisi z'e Butambala.
Kkooti yabawa ekiwaandiiko ekibagoba mu nnyumba.
Ssebo ey'edduuka twagikola babiri n'omwami wange!
Yasalawo abakozi abasasulenga mpolampola.
Baasasulanga bibiri zokka omwezi!
Olw'ebbula lya ssente maama we teyamwongerayo mu siniya .
Pandya yateranga okutambuza ku baana be mu bifo eby'enjawulo.
Abaana yabagulira ebitanda bya kalina.
Mu kiseera ekyo yali akuziddwa ku mulimu!
Bwe yafuna omulimu yasalawo awase omukazi.
Yateeka ab'omu maka ge mu piikaapu ne boolekera mu kyalo.
Yali yaakamala okugula puloti mu biseera ebyo.
Ennyumba gye yazimbira nnyina yamutwalako ssente nyingi!
Ennaku zino tewali mmotoka gye babba n'ezuuka.
Olumu yalimbanga mukama we nga poliisi bwe yamukutte.
Lestulanta yakulira ddala nnyo era ssente nga ziyingira.
Mwattu ebbaala ye abantu baagitegeera mangu.
Yalyanga ku wooteri kumpi ne paaka y'e Nakasero.
Buli lunaku, tubeerenga n'obuvumu wamu n'okukkiriza.
Kintu ki kye wandyagadde okulaga abakulaba?
Yamutwala mu ssomero eriyigiriza obusiraamu.
Maama yamukuutira afeeyo nnyo ku misomo gye.
Naye kennyini yali tasuubira kuyita bigezo!
Yawandiika sentensi ssatu naye nga zonna nfu!
Omusango kkooti ya kuguwulira mugwa mwenda.
Ye munnaabwe, omulamuzi yamusalira emyaka etaano.
Mu mwezi gwe gumu ababaka mwe baagobebwa mu paalamenti.
Olwo ne bye yali azannya nga takyabitegeera.
Eky'okumufunira ennyumba mu kibuga kyamusanyusa nnyo.
Baali tebakyagula bu ccupa wabula amakeesi!
Yagenda buli muntu amugabira ku ssente.
Kasitoma yamusaba abale ssente amubuulire omugatte.
Emmotoka yali ebulako obukadde munaana.
Omuzannyo guno ogw'obululu baagufunangamu ssente nnyingi nnyo.
Yamuwolayo ku ssente agende atandike bizinensi.
Teyamuddizanga ssente zaabeeranga zifisse.
Oluusi teyabangamu wadde n'ekikumi.
Omugaati gwagulanga siringi bibiri.
Yeetuusangako buli kimu kyeyayagalanga anti ow'ensimbi tajula.
Yali amubanja siringisi etaano gyokka.
Bakasitoma abamu baamwegayiriranga abakendeerezeeko ku ssente.
Emmotoka yali esigaddeko obukadde bubiri bwokka.
E kawempe baatwaliranga nnusu enkumi bbiri!
Mu kibanja yazimbamu ennyumba ya bisenge bina.
Katono agwe n'eddalu olw'amabanja amangi ge yalina.
Yaggyayo nnusu lukumi n'amuwa.
Omukolo gwonna baagukwata ku lutambi.
Singa omuntu akubuuza ky'otamanyi, jangu ombuuze.
Singa omuzannyi alwala, awo nga bazaawo omulala.
Muwala we yali yasomako ku by'okufumba.
Mwana wange weebale kusoma n'otanswaza.
Sipiika okugaana okukiriza ekiteeso ekyo kyabeewuunyisa!
Abagagga omuzanyo guno baaguzanyanga bwe banywa bbiya.
Bajjanga ewa mwanyinabwe okweriira ku bya ssava.
Mwanyina yali amufunidde omulimu gw'okuvuga takisi.
Omuweereza yamubuuza kye yali ayagala okulya.
Ekijjulo kye baafumbanga kyabanga kyamanyi.
Baawoowebwa mu mwezi gw'omusanvu omwaka oguwedde.
Yali afunye omulimu mu ka kiliniki akamu e Bwaise.
Bannyinaze olwawulira nti yafunye ennyumba ne bajja babeere naye!
Yasoosangayo sooda olwo n’azzaako bbiya!
Yalagirira mukwano ggwe edduuka we yali esangibwa.
Yalamuza essaati okutuusa lwe baamusalirako.
Sitoowa y'engoye yasiibanga nsibe n'ekkufulu.
Erinnya ly'edduuka baali baalikyusa.
Yamusaba ajje abuuze ku bantu ne ziba eddakiika bbiri.
Emmere baagifumbanga mu mpalo.
Mu ddiiro mwalimu ttivvi ennene okukamala.
Yamukkiriza akozese ebintu bye yali ayagala.
Amateeka agaali mu kitabo gaali mangi.
Amannya agaali mu kitabo nali sigawulirangako.
Teyalina minvuli era enkuba yamuggweerako.
Teyayagala kukyeggyako era yamukkiriza akikozese.
Baasanga siyeta ekubyeko abantu ne babulwa ew’okutuula.
Baagendanga mu siyeta buli lwamukaaga.
Bwe yasimba mmotoka n'alengera omuwala anyirira okukamala.
Tujja kubangawo n'omusomo gw'ebyobulimi.
Tukyabuzaayo disitulikiti ntono nnyo olwo tugalewo okugema abaana.
Omusomo guno gujja kuba gwa kusomesa ba kiggala .
Yatuukirira ab'obuyinza ku nsonga eno.
Ku olwo emmotoka yali agiwoze mukwano gwe.
Embaga ye yagitegekera mu kifo kya bbeeyi.
Waakiri nno mwaligenze ku dduuka ne mugulayo ennyaanya!
Waaliyo agasanduuke nga kkumi nga gonna tebannagasumulula!
Abantu olwamala okwogera abaana ne basituka okuzina.
Wabasanganga nga bombi nga tosobola kubaawula!
Wabula bwe yamugamba nti yali azze kumulaba awo n'akkakkana.
Olwamugoba ku mulimu yagenda wa mukwano ggwe e Kawempe.
Abawala abaweereza yali yabakwana dda!
Omuzigo omulala yali yagufuniramu abapangisa.
Wakati awo we waali emmeeza eyaliirwangako.
Waliwo lwe wasanganga nga beekubagiza olwa bbaabwe obutabagulira mmere.
Wandiika ebbaluwa ogiweereze ku kitebe.
Waragi yali amukozezza nga yenna alabika bubi.
Watuukanga mu dduuka n'obula ne ky'osiima.
Bawala be baamugulira ebintu nkuyanja.
Yali atudde okuliraana omusajja omukadde ennyo.
Genda mu ndabirwamu weetunuulire bulungi.
Weewaawo enfumba y'omuceere yali ekyuse.
Weewaawo kitaawo yandikoze bingi okusinga ebyo.
Weewaawo yali akimanyi nti ssente ezo zaavanga mu kutunda nguuli.
Abawala baamubbangako ssente nyingi!
Weewuunyanga engeri omusajja gye yatambulanga ate nga talaba!
Wiiki okugenda okuyitawo ebbiri, ng'omulwadde afunyemu akangubanguba!
Yasulanga mu wooteri ez'ebbeeyi.
Wooduloobu yali agijjuzzaamu engoye mpitirivu.
Wooteri yonna yabanga mu kuwowoggana anti kwaliko ebbaala!
Yabagamba baggalewo mangu edduuka badde ewaka.
Yabagamba emmere ye bagimuteere mu bbakuli.
Yabawa ebiragiro bye baali balina okugoberera.
Yasooka kubalaga ngeri gye banaakolamu emirimu.
Yaleeta banyina n'atandika okubeera nabo.
Yasaba maama we amukkirize akyalire mukwano ggwe.
Yejjusa ekyamutwaza omukazi mu bbaala.
Yagenda okulinnyayo, nga tasobola.
Yagendanga okumala okuzannya nga takyalina googera.
Yakololanga ntakera, olw'ekifuba ekyali kimwesibyeko.
Yali ewandiikiddwako ku luggi buli muntu ng'agiraba.
Yali mu mpale enzirugavu n'essaati enjeru.
Maama we teyamulamusa ng'atya obuko!
Yali yaakamala ennaku ttano nga takola.
Yalowooza n'okulowooza nti osanga ssente ze ye yazibba.
Yalowooza nga bwe yali afuukidde ddala omukyala mu maka.
Yalowooza okuggulawo ka sitesonale awo e Bwaise.
Yamugambanga addeyo mu kyalo naye nga tawuliriza.
Yamukolera alisiiti era n'amusuubiza okumusasula mu bwangu ddala!
Yasooka kubaleetera bbiya, ate n'addayo aleete ennyama.
Yabakuutira okubeera n'ekisa eri abantu abalala.
Yasooka ne yeetwala mu kayigo, oluvanyuma n'ayingira mmotoka n'agenda!
Yasuulako sikaati n'adduka n'agenda.
Yatandika okunnyonnyola mukama we enkozesa ya ssente.
Yatuuka ku siteegi takisi we zisimba naye nga tewali mmotoka n'emu.
Yatuula mu dduuka n'alindirira banne balyoke bagenge.
Omusajja yeekalamula okutuusa lwe baaamuddiza ssente ze.
Banne baamuwabula abeere n'abakazi abategeerekeka.
Yali atandise okweyisa mu ngeri etategeerekeka.
Yazaalibwa nga kkumi ogw'okuna mu mwaka gwa nkumi bbiri.
Yazingako akafaliso ke, engoye n'azireka ebweru.
Pawulo yalonda bye yali agenda okulya era byamuleeterwa.
Ye Badru, yanywanga omwenge gwa kigero.
Yamusaba amugumiikirizeemu afune omusaala gwe.
Ye bwe yalabanga ku ssente ez'obuliwo ng'alowooza nti mugagga nnyo.
Yali musajja mukozi ng'ate alina obumanyirivu.
Munne yamusaba yeegendereze abantu.
Baanyumyanga buli kika kya mboozi nga banywa.
Yamala ennaku bbiri nga tamanyi biri ku nsi.
Ye nno ssebo naggagga ng'ali mu mmotoka yeetuulidde!
Ye omukyala yamukubako gomesi empya ttuku.
Yabazimbira ennyumba kyokka nga ye akyapangisa!
Ye yali akyapangisa omwo mu bwayise.
Yeesimba bwantoogo mu luggya n'agamba nnyina afulume ennyumba.
Yimirira butengerera, osalewo eky'okukola.
Yasaba amata ga bbongo n'ekkeeci.
Yategeeza maama we nti ye yali takyali mwana muto.
Muganzi we oyo yamufunira ku yunivaasite.
Musajja wattu yasanganga emmere eli awo yawoze dda.
Yali mukazi mukkakkamu ng'era ayogera mpla nnyo.
Ziba ziwera essaawa ssatu ez’ekiro, naye n'agukka.
Maama we yali ajja kumusuza mu booyizikoota.
Yateranga kuwumulirako mu paaka y'abaana.
Bw'anaddayo okusoma tajja kufumbirwa.
Omwenge gwali gutandise okumufuga.
Baali bamaze okukkaanya ssente zeyali anaakolera!
Omuwala yali amaze okutumya bbiya nnya.
Yamutegeeza nti ye tayagala bakazi modulo ezo!
Maama we yabanga musanyufu buli kaseera.
Wooteri yali agiguliddemu ekyuma ekiraga ebifaananyi wabweru.
Abawala abaamuyimiriza yali tabajjukira!
Yakanda kulinda munne naye nga talabikako.
Ssente ze yakola mu takisi yali tazirabangako.
Abaagalana bangi nnyo abajjanga mu bbaala eyo.
Yalimba maama we nti yali agenda ku kkanisa.
Eby'okusuubula e Nairobi yamala n'abivaako.
Pawulo yagaana okumukolera kye yali ayagala.
Buli kasente ke yafunangawo ng'akanywa bunywi.
Njagala okwebaza maama wange eyankuza.
Yali tayagalira ddala kubeera na baggya be.
Pawulo omuwala ono yali yamwegomba dda.
Nze n'okumufumbirwa nali saagala.
Yeewuunya nnyo okulaba nga mukwano gwe amusoose okufumbirwa!
Mu kaseera ako baali bateekateeka kuzimba.
Osobola okukyusa omulamwa ssinga aba akulemeddeko.
Tulina okutumbula eby'enjigiriza mu kitundu kyaffe.
Olukiiko lw’abakyala b’oku lukalu lw’abaddugavu Afrika bokka. 
Essasi liba n'emisinde mingi nga livudde mu mmundu.
Mukama, bambi lokola omwami wange.
Mukama nkuumira omwami wange ye yekka gwe nsigazza.
Jjangu munnange ondabeko wano mpulira ng'alumiddwa ekiwuka.
Bw'otazimbira mukyala wo nnyumba abaana bo anaabakuliza wa ng'ofudde.
Kiki kye nkoze okutuuka okuyisibwa bwenti musajja gwe!
Munzite nveewo basajja mmwe abataayaaya n’emmundu nga munoonya okuzikiriza omusaayi ogutalina musango.
Ku lw’abaana bo, dduka oviire ekibabu kino.
Munnaffe Salim omutunzi w'engoye takyalya, bamusse.
Kazigizigi atalojjeka ayolekedde Lunkuse olw’okufiirwa omwami we abazigu bwe baazinze ekyalo kyabwe.
Bano be bakyali abavannyuma okugwa ku kibambulira kino mu lutalo olumaamidde amambuka.
Tabulamu akayimba k’olutalo abalwanyi beyongere amaanyi okumalako olutalo.
Ebitundu bifuuka bya bamukwatammundu, ggwe wamma ne babyefugira ddala.
Okubagana kw'ebibiina eby'enjawulo kuleetawo ekinyoolankoto ng’okukomya embeera eno si kyangu.
Naye ne bwe wabaawo endagaano ez’emirembe ezitukiddwako, abakazi basigala bajoonyesebwa.
Tukole tutya okwetaasa mu biseera by’entalo zino n’oluvannyuma nga ziwedde?
Tuyinza tutya okukomya ebikolwa eby’ekko ebitukolebwako?
Obukosefu bw’emitima tuyinza kubuvvuunusa tutya abakazi?
Mu kaco kano entalo zisinze kucaaka olw’okutuusa ebikolwa eby’ekko ku bakazi.
Eno embeera bw’eti bw’erina okuba?
Engeri gy'oyisaamu munno mu bufumbo si y'engeri eteekeddwa okweyisibwamu.
Ekyo kibadde kikukuliddwa era nga tekirabwa, kati kiri ku mmeeza mu b’obuyinza.
Kino kyali kya kubayamba obutatunula butunuzi nga bazze okuteesa, anti eky’okukola baakibuulirwa.
Olwaleero tulina omukyala asoose okubeera omukulembeze mu ggwanga lya Afirika.
Kino kya makulu ki ssebo mu kutwala obufumbo bwaffe mu maaso?
Noolwekyo abakyala aba wansi ba mugaso nnyo.
Nteekwa nate okwongerako nti n’olubimbi lw’abakazi ku byalo nalwo lwa mugaso.
Noolwekyo, bino eby’okuwoza nti tewali bakazi basobola mu kino, bya ppa.
Okuggyako ng’abakyala ba kumwanjo lwe tusobola okufuna ekyo kye twetaaga.
Abaami gyebali aboonoona omutindo guno naye ekyo tekitegeeza butalonda bakyala basukkulumye.
Etteeka ery'omusolo omupya litandika naffe omwezi guno.
Funa okumanyisibwa, weenyigiremu!
Wagira kaweefube w’abakazi okwenyigira mu kuziyiza obutabanguko.
Leka bannyinaffe ku lukalu lwaffe tutuule nabo ku mmeeza ez’emirembe.
Abakyala mpagi luwaga mu kuzimba amaka agataliimu butabanguko.
Akayimba katumbulwa nga bwe kakendeezebwa.
Nabbosa ne Namawejje ba mukwano babiri abalwanirira okuddawo kw’emirembe
Eddoboozi ery’omuntu ayita nga bw'akonkona likumanyisa embeera mwali.
Omusajja oyo akonkomalidde ku luggi olwo essaawa nnamba nga tebamuggulira.
Mwattu Nambi, nga nsanyuse okukulaba, yingira eno, tuulirako wano bambi.
Anti onsanze mbyangatana na kussaako caayi.
Munnange nno okoze bulungi okutuuka nga bukyali.
Onzizizzaamu amaanyi Namaganda, anti munnoowo nayenjebuse dda.
Nga nvulubanye essanyu okukulaba mwana wange, obadde obuze!
Mu butuufu tumaze ebbanga ddene nga tetulabagana.
Tubadde mu kanaayokyani, entalo n’ebikolwa eby’obukambwe, tebirina gye bitutwala.
Katonda wange nsaasira omponye ekibambulira kino.
Munnange nabo balungi ddala.
Njagadde nzije nkubbireko ku kyama kye nnina ku nsonga eno.
Wabula toggwaako bisesa mukyala wo, Ki ekiriwo?
Wali owuliddeko ku kirowoozo eky’Ekibiina ky’Amawanga Amagatte ekikwata ku bakazi?
Mazima bweguli, nakiwulirako mu lukiiko olumu lwe twalimu eyo gye nkolera.
Si kye kino ekikwata ku bakazi okwenyigira mu kaweefube w’okuleetawo emirembe?
Wabula amazima gali nti wano ewaffe simanyi bwe tuyinza kukyeyambisa.
Tewali kubuusabuusa Nabbosa, nze ndowooza tulina obuddukiro okusobola okuleetawo enjawulo.
Wano mu butuufu tussa ku kikkoowe, tulina obuweerero.
Kino kintwalidde akabanga okulowoozaako, era nnina ne be mbuuliddeko abawera.
Mu butuufu kitwetaagisa okussaawo enkola mu ggwanga
Tetulina agenda kutukulemberamu mu bintu bye tugenda okukola.
Kino nno kitukakatako okuziyiza obusambattuko obuyinza okutweyoleka.
Ndowooza ekirowoozo kya Nabweteme kye kisinze okukkirizika kye tuba tugenda nakyo.
Eddoboozi lyaffe lyetaagisa awamu n’endowooza yaffe.
Mazima tunula olabe abakazi engeri gye baabonaabonamu mu lutalo.
Ebyetaago byaffe bya njawulo ku by’abasajja.
Twagezaako okutaasa amabujje gaffe.
Bangi ku ffe twakakibwa omukwano.
Awo nno, okussaawo enkola egobererwa eggwanga okutuuka ku kino, kyetaagisa nnyo.
Tuyinza n’okuyambako ku gavumenti yaffe okugitegeeza engeri abantu gye bayisibwamu entalo.
Abakazi nno be bakyasinga okuba abakulembeze abalungi bwe bafuna omukisa.
N’ekirala ekikulu, tulina n’okunoonyaayo abatulumirirwa mu bifo eby’obuvunaanyizibwa.
Kati olowooza tukwate kkubo ki?
Omukazi bwaba yasazzeewo okukola ekintu amala kukikola okuwummula.
Olukiiko lunoonya ngeri nnungamu ya kukwatamu nsonga z'abakazi abakoseddwa entalo.
Ggwe n’ab’ekinywi kyo, ekitundu kyo, musobola okuba n’obwogerero mu lukiiko.
Muyambeko bakazi bammwe, abaana bammwe okutuukiriza ebigendererwa byabwe.
Jjukira entalo zikosa nnyo abakazi okukira bweguli ku basajja.
Kino fuba okukimanya, weenyigiremu, wagira kaweefube w’abakyala mu kuziyiza obunyoolagano.
Leka bannyinaffe mu Afrika tubawe omwagaanya ku mmeeza eziteesa emirembe.
Wagira okulafuubana kwabwe kuno mu kutangira obunyoolagano, okubumalawo, n’okubusikiza emirembe.
Akayimba akakubiddwa mu lukungaana kawa essuubi nti buli kimu kisoboka.
Olukiiko lukeereye olw'omukubiriza okusooka okugendako mu ddwaliro nga tawulira bulungi.
Abakazi n'abaana be basinga okuwambibwa mu lutalo okugonza abalwanyi.
Olw’ensonga nti abakazi bakosebwa nnyo entalo zino, bateekwa buteekwa okwenyigira ne mu kuzimalawo.
Kya mazima abasajja tebalowooleza ddala nti n’abakazi gye bateeseza emirembe balina okubaayo.
Kino nno kyongera okujabagiza embeera anti naffe abakazi, twakyesambira ddala.
Embeera eno erina okukyuka.
Wagira okwetaba kw’abakazi mu kutangira obusambattuko n’okutawulula entalo.
