Abamu beekapika obugoye obubalippa nga bw‘oleka enkula yaabwe yonna.
Omuntu bwaba nga yakava mu kiyungu okuteekateeka ak'okuzza eri omumwa, aba awunya omukka.
Singa baakizuulanga nti omuwala oyo taliiko kikyamu, olwo baamufuniranga omubeezi asaanidde.
Mubuuze mu ddoboozi eryeggonjebwa nti, "Omukulu bwanaaba akomyewo nnaamugamba ntya?
Buli muntu mu maka omwo, atuula okwetoloola ekyoto ekyo.
Mu nkyukakyuka ze twalabye mwe muli, omuvubuka okubeera ng'awulira alina amaanyi mangi.
Mu abo be tutwalanga mikwano gyaffe waliwo ate abaleetamu okuvuganya okutali kwa mazima.
Bw'oba ng'oyagala emirembe, olina okubeera n'empisa wamu n'okwewala ebizibu ebitali bimu.
Bwetwamalanga okulya ekyeggulo, olwo abakulu ne batandika okugera engero.
Ekyokulabirako ekirala kiri mu kitabo ky'Olubereberye.
Kasita amala okugunywa olwo atandika okutagala ng'atambula.
Babonaabona nabwo oluusi nga ba kitaabwe tebabamanyi.
Yasalawo okutuula awo ku kkubo banne we baatuulanga.
Omusana gwayaka buli kaddo konna wekali ne kakala era n'emiti gyonna ne giwaatula.
Bw'olaba ebintu ng'ebyo owulira muli ekintu ekigamba nti, "Genda okanoge"
Olina ensonga ezimatiza ezikuwaliriza okukikola?
Omugabuzi omulala ye eby'okulya ebibye yabisaanikako bulungi mu buwuuwo.
Waliwo n'abazadde abatafiirayo ddala ku kubuulirira ku baana baabwe wadde okubakangavvula.
Buli kimu tukiyisa mu mitendera egy'enjawulo, ekitali ate mu nsolo oba ebinnyonyi.
Oluusi kiva mu kubeera nti ggwe osula mu bugoye obukukwata omubiri gwonna n'osula nga teweetaaya.
Yafubanga nnyo okulaba ng'atambulatambulamu mu ssaawa za malya g'ebyemisana.
Tweyongera okulaba nti abantu empisa bazitwala ng'ekikulu.
Bulijjo omuntu atamanyi biseera aba mulimba.
Balowooza nti bannaabwe bokka be balina okubagambako mu nsobi ze bakola.
Anti era owulira bagamba nti okuyitaba "wangi" si bufuge.
Bw'okozesa ebintu ng'ebyo ate naddala ssente oyinza okufuna era n'osikiriza bangi okuba mikwano gyo.
Baagimuwa naye ey'ennaku zino ey'okunoonyeza mu kiwato ng'amazina ani ayinza okugikuwa?
Bo bannaffe abatafaayo kuwuliriza mwoyo waabwe ky'abagamba, ky'ova olaba nti batta ne babba.
Omusana gwabanga gubaaluuka nnyo era nga gutuntumuka nnyo mu ssaawa ezo.
Olina okubeera n'ebibuuzo eby'enjawulo mu mutwe ku buli ky'oba ogenda okukola.
Manya nti tebijja kukosa oba kukunyiga.
Ggwe ate tomanyi lugero lwaffe olugamba nti , "Mbuulira gw'oyita naye nkubuulire empisa zo?
Abavubuka bangi tebaagalira ddala kuwuliriza ebyo bakadde baabwe bye babagamba.
Leka kulinda buli kimu kukusanga ku mukeeka.
Abavubuka bo bambi omwenge bagunywa lwa kuba nti beetaba mu bibanda oba ebinywi.
Teeberezaamu engeri oli gy'ayambala akawale ako ku makya okutuusa enjuba lw'egolooba, ate n'akasulamu!
Jeans zikunyunyunta era buli lw'otambula ne ziba nga zikukuuta omubiri gwonna era ekiddirira kubabuka.
Si kirungi kuwalirizibwa kuwasa oba kufumbirwa muntu gw'otandyagadde.
Anti mu myezi egyo egiwedde tulaba nti abantu bakoleramu nnyo emirimu mingi.
Abantu abakula nga baali okuva obuto tebawulira bazadde baabwe, bwe bakula ate bo bafuuka bazibu.
Mmwe abeeyibaala nti tewali agenda kubalaba mwerimba!
Tayinza kuyita bukunya oba okubeerawo nga talina w'asula.
Singa eggi eryo livaayo mu nnabaana w'omukyala ne litafuna kwegatta nalya musajja, tofuna lubuto.
Ab'omukwano ogwannamaddala beebo abeebuulirira, abawabulagana era abateekisa mu buli kimu.
Ekivaamu ate bannaffe temubalaba nga bye bakola bibayiwayo buyiyi.
Oteekwa okulaba nti by'oyambala byonna n‘enneekolako yonna ey‘omubiri gwo eragira ddala enneeyisaayo.
Ebyo byonna ebizuuliddwa bya bannasaayansi.
Ggwe towulira bwe bagamba nti, omutamiivu tabaaga mbwa?
Ayinza okuba ng'agikoze mu butanwa naye era oluvannyuma amanya nti akoze ensobi!
N'ekyo bulijjo kye kitamwagaza ggwe ayambala enkunamyo.
Eby'embi omusajja oyo teyasobola kuzaalayo ku kaana konna.
Tewali kikira mubiri gwa muntu mu nkola wadde mu nkula yaagwo .
Tulina ebintu bingi nnyo bye tukozesa mu bulamu bwaffe gamba ng'amasanyalaze n'omuliro.
Ekifuba ky'omulenzi era kitandika okugejja oba okugaziwa n'ennyama yennyini ey'omubiri etandika okusiba.
Kubeerera ddala kufuula nsonyi busungu kubanga olwo olumulaze ekituufu n'atabuka.
Teeberezaamu abantu abataalina ssaawa engeri gyebamanyangamu nti, essaawa kati ziri mukaaga tugende!
Buli kimu kirina okukolebwa mu kiseera ekituufu era mu kifo ekituufu.
Abamu batuuka n'okweyisa nga abatakomberako ddala ku ka muntamu.
Abalala gubayamba okwerabira ebizibu byabwe.
Okwo kwebassa ttawulo, naye nga byonna biteekwa okuba ebiyonjo.
Jjukira nti ebintu ebisinga tuteekwa okubiyiga nga tukyali bato oba bavubuka.
Era tekirina kye kikosa oyo asazeewo okwekuuma okutuusa ye lw'awulira nti yeetegese bulungi.
Okwewulunta okwengeri eyo kulimu ebizibu bingi ,gamba ng'okufuna embuto ezitali nneetegekere.
Ng'omanya nti olwo olunaku luyinza okukufa nga tolina kyolukozeemu nakamu kati .
Bwe kiba nti zizzeeko akatuli oba ekituli ziwummuze era zisuule ogule endala.
Tuyita mikwano gyaffe nfiirabulago batusanyukireko mu ssanyu eryo lye tubeeramu.
Omuzigo ogwo gwayitibwanga "Kigango".
Singa obikozesa obubi katugambe ng'amasaanyalaze, bw'ogazanyirako gakukuba.
Baamufubangako nnyo sikulwanga adibira ku luggya.
Enkyukakyuka ezo zonna zireetera abalenzi era n'abasajja bonna okutwaliza awamu okufuuka.
Abawala basaana okweddako era n'okwegendereza n'emibiri gyabwe baleme kugwa mu ntata.
Buli omuntu lwajja awaka mwanirize nga bwali era nga bwafaanana.
Aba ayagala azuule "essanyu" eriri mu kikolwa ekyo eky'okwerooterera.
Bangi bakitwala nti abeera wa mabega nnyo era oluusi ayitibwa musiru oba nti alina olugezigezi.
Abamu tebaagala kubeera nabufo obwo, naye oyo atakalina ensangi zino zimusanze.
Bw'obeera mu nnaku ne mukunyolwa, mukwano gwo bulijjo yakuddaabiriza era nakuzzaamu amaanyi.
Awatali ekyo, ojja kufuuka, kaakyama amamera!
Olaba otya singa obadde osoma akatabo nga kanyuvu ebitagambi, okutuuka ku ssuula esembayo nga yayulikako!
Bwe kiba nti omuguwa ogwo gwali muwanvu ekimala ate lwaki tegwasobola kutumala!
Ne bw'oba omulenzi, tekyandibadde kirungi kwesimba ku mukadde wo ng'olina ky'omugamba.
Ekituufu kiri nti buli muntu ku nsi kuno yatondebwa ng'alina ensonyi era nga aswala.
Bulijjo ekintu ekitakusomeseddwa kuva buto si kyangu n'akatono okukiyiga ng'okuze.
Mukadde waffe oyo awunzika akatabo ako ng'atulaga ng'abavubuka abo bwebawangula mu byonna.
Wabula weeyigirize okukola buli kimu, nga ne mu nnimiro weetuukirayo.
Naffe tweteeke mu mbeera eyo era tubeere n'obuvumu tuleme kuggwaamu maanyi.
Mu mwezi ogwo, ensuku z'abantu zaabangamu ebiwuka ebimanyiddwa nga Ntenvu.
Si kya butonde era si kirungi omusajja yenna okukola ebyefaananyiriza ku by'omukazi.
Wano abavubuka abasinga webeetabira mu bibanda okulaga buli muntu nti ba maanyi.
Yali nga agugololako kuva awo mu nkokola nalyoka asonga ku kintu n'olunwe.
Ojja kwesanga nga n'akasajja k'ofunye bwe buno bu "mpale enywera muguwa"
Balongoosa ennimiro nga beetegekera ekiseera eky'okusimba ekiddako.
Ssossolye omugumiikiriza atuuka ku lyengedde.
Kaakati ggwe osinziira wa okugamba nti omuntu atamanyi budde oba atamanyi kukwata biseera.
Ekituufu kiri nti, omwana oba omusimira entaana mwagenda okwebaaka ng'akyali mulamu.
Nnabeerako naye ebbanga eriwerako naye nga si mwangu.
Ayogeramu kimu ng'ekyokubiri lusambaggere era entalo teziggwa mu maka gaabwe.
Yesalirawo ebyo ebikolebwa awaka n'ebyo byennyini ye byawulira nga y'andyagadde okwekolera.
Weetegerezza engeri obudde gye yabumenyamenyamu, oba ssaawa, oba lunaku, kagube mwezi!
Kyennyamiza okulaba nga si bwe guli nga bwekyali kisuubirwa.
Bw'oba nga wasinziira n'obuvumu wasobolanga okubuuka omuguwa ogwo.
Tewakisibwa mubiri gwange, bwe nnakolebwa mu kyama, bwe nnatondebwa n'amagezi amangi.
Mazima ddala singa lukya ng'oli mu maka go, teewandyagadde baana bo kukussaamu kitiibwa!
N'obulala bungi bwe muwulira eyo bwefumiitirizeeko ojja kulaba kye ngenda okwogerako nga kituufu ddala.
Liba lirina okufuluma ebweru okuva mu mukyala oba omuwala.
Mbu tebategeera era tebaagaliza bannaabwe.
Ekyo kiyinza okufaanana ng'olugero, naye kituufu era kya mazima ne mu bantu bwe kityo bwe kiri.
Ekirala ekyewuunyisa kiri nti abantu abo tebagala kugenda mu bantu bebaagala okukulembera.
N'omulaba ng'abuuza bba oba okumuwa ekintu kyonna nga yeesimbye jjaali nga gwe bagamba alya amenvu.
Bazibumbira yali awuliddeko nti ku muliraano gwabwe baali beetaaga "yaaya"
Batandika okumulaga obuvunaanyizibwa bwayolekede era emirundi egisinga ne bamuleka yeesalirewo.
Ggwe ku by'okulya ebyo byonna biruwa byewandyagadde okulya oba okutwalako?
Ekirala ebbeere liwunda ekifuba kye okusobola okusikiriza omusajja.
Abazadde abamu bagenda ne bagaana abaana baabwe okukola oba okwenyigira mu ebitali bimu.
Ng'olaba alina obuyisa oluusi obusiwuufu bw'otandyagadde munno abeere nabwo.
Buli lw'obeera ng'ogenda kukola ensobi oba ekintu ekikyamu owulira muli ekikugamba nti, "Vvaawo tokikola".
Kino ekikireetawo kiri nti oba wava buto nga toyagala kufugwa, togambwako era towabulwa.
Omubiri olina okugufaako awatali kugalabanja wadde okusuulirira ekitundu n'ekimu.
Kisaanye kitegeerekeke nti okunywa oba obutanywa tekirina kye kiraga nti oli musajja okukira banno.
Tewaliiwo n'omu ku mmwe eyali ayise mu ebyo ebiri mu bulamu bwammwe obw'omu maaso.
Okusambula, okusimba wamu n'okukungula bye bimu ku bikolebwa omulimi.
Kino kyatuyamba mu ngeri nyingi era twamaliriza tetufunye buzibu bwonna.
Ebintu by‘oba okozesezza mu kulya biddaabirize, bw‘oba toli wa kubyolezaawo bituume awantu.
Jjukira nti ekinaakulyako amenvu kijjira kukususa, era nti obwato bufa magoba.
Ggwe kennyini tosobola kweddaabiriza wadde okweyambayamba era banno beebalina okukuyamba.
Omugabuzi omu nga ye eby'okulya ebibye by'atambuza mu bantu abitambuza byonna nga byasamye.
Bwe kiba nti ngoye za munda tekitegeeza nti tozifaako olw'okuba tewali agenda kuziraba!
Ne bw'oba nga tosobodde kufuna muswaki muzungu, osobola okukozesa akati k'ensasa.
Omuntu yenna tayinza kubeera mulamu nga talidde.
Olugoye bwe lujjako akatuli oba ekituli, fuba okulaba nga toddamu kulwambala nga tonnaluddaabiriza.
Mazima ddala waliwo ebintu ebimu bye tugayaalirira oluusi ate ne bituswaza.
Ab'ebyobulamu batugamba nti akafo kateekeddwa okuzimbibwa ebbanga ddeneko okuva awaka.
Eky'omutawaana ayagala nnyo engoye ezitukula ng'omuzira.
Ye aba atunuulira ekyo kyokka ky'aliko mu kiseera ekyo.
Okuva ku ssaawa emu okutuuka ku ssaawa nga ssatu aba tannadda waka.
Omuwala bw'oba nga weewa ekitiibwa, n'obulenzilenzi obutalina bwe buli tebusola kukumanyiira.
Naye nno abantu abasinga tebafa ku bisenge byabwe newankubadde nga kye kifo we bawummulira.
Oli bweyabanga ow'okukeera ennyo ng'agamba munne nti "tunaazuukuka awo mu enkoko esooka".
Oli bwalaba munne ngayitirizza okubanja ng'agamba nti ye ono ammanjirira yeeyita ki?
Ssinga abawala mubeera ng'ekimuli ekyo singa okwesiima kwe muliko tekwogerekeka.
Badda mu kwewaana bwewaanyi era n'okwessaamu katwewungu gy'oli nti bye bakola tebabitegeera!
Baamubbako byonna ate nga ne ku mulimu baali bamusazeeko.
Ziyitibwa bwe zityo, kubanga akasana kaba katandise okubaaluuka.
Abantu bangi naddala abayimbi babageraageranya ku kimuli ekyo naye ekyewuunyisa mmwe temuyisa nga kyo.
Guno omwezi gwefaananyirizaako n'ogwokuna - Kafuumulampawu.
Olwo nga batandika kutema mpenda zaakufunamu ssente basasule amabanja.
Bwamanya nti anajja, oba oluusi ng'amaze n'okumulengera ng'ajja ng'akowoola akaana.
Tasobola kugoberera mateeka gabeera mu kitundu oba mu nsi yonna kubanaga aba abiraba ng'obutaliimu.
Bo ekyo baba baakikola mu bugenderevu nga bamanyi nti tebasobola kubituukiriza.
Ebintu bingi bye baafalaasiranga abaana nga bali ku kyoto era lino lyali ssomero nnyo.
Banga mwegendereza mu buli kisuubizo ky'okola era lowooza ku ebyo ebikivaamu.
Ensangi zino ebintu bingi bikyuse nnyo.
Kati bazisiba ebituttwa n'abandi bazokya era ne bakolamu emisono egy'enjwulo.
Akaana ko eby'okufa kaali tekabimanyi era oba oli awo kaali tekalabanga ku muntu afudde.
Obupaapali bweriteekako bwonna bukozimba bukozimbi.
Nnakyala ye olwabuwulira, ng'adda eyo manju n'abaana be nga beesirikira.
Kalibbala kubanga ye yali mulenzi ateerya ntama,yagenda asobole okukkirizisa omuwala oli.
Oteekwa okulaba nti singa osalawo okwenyigira mu kikolwa ekyo ebikivaamu byonna oteekwa okubigumira.
Kale nno era oli lw'atakulimba nti ayinza okukola ekintu ekikyamu nga tamanyi nti ali mu nsobi.
Eddoboozi lyo lidoodooma nnyo okukira abalala.
Tebakulimbanga nti waliwo omuntu akola ensobi n'atamanya nti akoze ensobi.
Olaba bwatavaako wadde ennusu so nga luli yazikuwanga nga nti mpozzi yaziweesa!
Olwo n'oyo gw'ogamba okuba omukalabakalaba ye singa teyatendekebwa kukola mirimu mu bwangu wandigye wa omukozi ?
Omwenge ogwo tegutwalibwa ng'ekimu ku byetaago by'omuntu.
Liisoddene bwe yali ng'atonda abakyala, ebitundu byabwe ebyekyama yabitonda nga birina okuba nga biweweevu
We baaviiraawo buli omu yali asuubiza munne nga bw'atajja kumwabulira gy'oli nti baali baalabagana dda!
Buli lw'okula nga n'obuvunaanyizibwa bweyongera era nga bukweyoleka.
Kati kirabika nti be basaale mu kulimbalimba abantu be bakulembera.
Buli lw'oba ng'ogenda okunaaba, fuba okulaba nti, buli awali ennyingo oba empataanya ozinaaba n'obwegendereza.
Fuba nnyo okulaba nti obuliri bwo buli lw‘obuvaamu obuddaabiriza, so si kubuleka awo nnagalaale ng‘obwembwa.
Buli lwe yabanga alagirira omuntu nga ayagala okusonga ku kyamugamba, ng'omukono tagwanjuluza.
Ebiddirira ng'omuwala oba omukyala amaze okugangayira biri mu giraasi.
Okukula n'ovaamu omuvubuka omulungi nakyo kifaananako bwe kityo.
Nga tebayinza n‘omulundi n‘ogumu kufaanana boobwe.
Kasita ofuna omuntu nga ye akulembeza kya kwegatta mudduke era kimanye nti si mutuufu.
Omuwala ye ayinza okwegomba omulenzi olw'empisa ze, ennyambala ye n'ebintu ebirala bingi ddala.
Tateekeddwa kukola mulimu gwanno awaka.
Olwokuba abantu batwalirizibwa olw'ebyo ebirangibwa era ne beesanga ng'oluusi bakoze n'ebikyamu.
Kitukoze bubi nti ffe mpozzi oba oli awo tuyise newetuteekwa okukoma.
Ggwe oyinza okwagala okuzannyira mu bulamu bwo obw'ekivubuka!
Enkuba etonnya mu mwaka guno eba yamaanyi era ebaamu okubwatuka kwamaanyi wamu ne kibuyaga.
Twagala nnyo okufuna emikwano nga tuyita mu kusaasaanya ssente ku abo betwagala okufuula mikwano gyaffe.
Bwe kiba nti eyo ye “mmoto” yo kyakusaalirwa era kiyungula ezziga!
Eri oyo atakimanyi , kino kya bulijjo era olwa ddaaki n'odda mu mbeera yo eya bulijjo.
Bagamba nti bakadde baabwe bakaddiye nti era bawedde ku mpagala era tebakyali ku mulembe.
Ayitira waggulu, naye nga ebisomesebwa byonna tayinza kukolako nakimu nga yeetengeredde yekka n'omutwe gwe.
Tugenda kulaba ebintu bingi mu ssuula eziddako.
Essaawa mwenda ez'ekiro tuziyita, "Kinywambogo"
Era weekuumire mu mpisa nga; obwesigwa, obwegendereza n'okutya Katonda.
Naye ng'atandika kulimba mu buli kimu naye asobole okwewonya ebintu ebitali bimu.
Beebo b'olaba nga batigomya ensi yattu, nga bayita mu kubba era n'okusala ensawo z'abantu abatambuze.
Omuzadde ye ayinza okulowooza nti omwana okumukuza nga tagambwako aba alaga mukwano n'okwagala.
Onooba tokyalina budde bukusobozesa kuyiga ebintu ebimu.
Omugezi era ategeera asanyukira nnyo okubuulirirwa era n'okumanya ensobi ze bulijjo.
Bw'obanga okomyewo awaka, ddira akatambaala akatukula obulungi, okayise mu maaso, n'oluvannyuma katunuulire.
Banno baba ba "Kabampaane" mu buli kimu kye bakola.
Singa kibadde nti oli muserikale omukuumi, oli mukuumi wa ngeri ki bwe kituuka ku mubiri gwo?
Baamugamba kukola kino nga ye awalaza mpaka.
Bewugguusa bwewugguusa era n'okwekangabiriza mu buli kye bakola.
Kale kya mazima era kya mugaso okwegendereza mu kiseera kino.
Ng'ogezaako okubeera omuntumulamu oteekwa okulaba nti, buli muntu omutwalira mu kiti kye ky'alimu.
Oba kiyinza okuva ku kwambala engoye embi nga zi "kapiira" wenna n'osigala nga tolina mirembe.
Amatooke gayengereranga mu nsuku, ne gatuuka n'okukoonoka ne gatonnya ku ttaka.
Buli kitundu awali ennyingo, oba awali okwegotaagota ku mubiri, weewava olusu olwo.
Abantu tebambala ngoye kubikka mibiri gyabwe gyokka, wabula n'okulabika obulungi eri abo ababatunuulira.
Nga buli kimera kyonna ku nsi nga kirabika bulungi era nga kyeyagala.
Weesanga nti bo bakula ne bawagguuka era ne basukkuluma ku balenzi.
Eyo gy'alaze, ebinnyonyi, oluusi n'enkoko gye zimusanga ne zimulya.
Enkoko esooka awo weetandikira okukookolima.
Ebibanda ebyo birina kinene nnyo kyebikola ku mpisa z'omuvubuka.
Abamu okufukamira bakitwala ng'obufuge, naye nga si bwe kiri.
Ojja kulaba nti ddala kisaanidde okubeera omwegendereza.
Kyemuvudde muwakankula endwadde ezitali zimu!
Ekirala bino ebijja nga si bibikkeko, era nga byasamye, bigwako obuwuka, ettaka wamu n'ensowera.
Wabula okufaafaagana obufaafaaganyi ng'entungo eyiika anti oba tokyasobola kugironda wansi awo.
Bw'oba otambula kumpi n'ennimiro y'omuntu otera okulengera omusooli oba akanaanansi akabuulukuse obulungi
Bayinza okumuwa ekitundu ekimu ku kibanja kyabwe, oba ekitundu ekipya ye n'akyeroongooseza.
Omulenzi oyo yava ewaabwe n'agenda okutambulatambulako akawungeezi naye nga talina kigendererwa.
Bwebiba biwezeewo, bitwale gy‘oteekwa okubisuula oba kale byokye.
Omuntu oyo atandika okukola ebintu bingi ebitategeerekeka era ebitajja ku mmere misana!
Okugolola kuyamba okutta obuwuka obubeera mu ngoye ng'enkukunyi era n'ensekere
Tolaba nti oli addidde omunwe gwe ogwa kasooli n'agusabika bulungi nga tagulaalasa mu lujjudde asinga.
Omuganda agamba nti, "eriiso ly'omukulu awaddugala we walaba", nti era "akutwala ekiro omusiima bukedde."
Newankubadde nga akayumba ako tukayita kaabuyonjo, naye bangi erinnya lyako tetulituukiriza.
Leka kuwoza nti kanneeweeyo akaseera ako kokka.
Olususu lw'omuwala oyo nalwo bwe lutyo bwe luli.
Nnampala oyo teyafangayo kumanya bantu ba ku ludda lwa bba.
Kinyuma nnyo era kisanyusa nnyo singa buli muntu yeefumiitiriza.
Eby'embi nga binajja ekikere kidduka nga mpewo, bwe kiba nti totuuyanidde ku ggolu!
Eriyo b'otunuulira nga tolina na w'omutandikira, anti nga mu kuguba akirako ekiswa!
Okuva awo watandika okukula mu lubuto lwa nnyoko.
Kaakanyanga kumugamba nti, "Taata kasooli wuuno", nga ye "aseka busesi"
Mpozzi oba oli awo abadde tannaba kutandika kunywa nga bamuyeeya.
Baabalabula ku bikwata ku bitamiiza ebirala.
Bw'otuuka ku myaka nga kkumi n'ebiri oba kkumi n'ena, oddamu nate okukula amangu.
Ennaku zino abaana bangi mu masomero babba ebibuuzo, naye nga bayita mu basomesa baabwe.
Katugambe nti ali ku munwe gwa kasooli avunyuula, n'omusaba n'akumma.
Baabakomako naye nga bo bagenda mu maaso na kubwekapika.
Mu mwezi ogwomunaana obudde we bwakyukiranga enkuba n'etandika okutonya ng'ewakanya ekiseera kiri ekiwedde.
Kasita olaba nti ekintu kyotaddemu kisobola okukuwummuza ebirowoozo mu biseera by'omu maaso.
Tulaba nti, abakopi, abaami, abakungu, bayambalanga mu ngeri ez‘enjawulo era ezibaawula.
Byonna tulaba nga byakusaaliza era byakusikiriza eri abasajja.
Wembuuliza nti, oba nga mwagalagana ate ekikutunuza eri nga munno waali kye kyaki?
Ky'ova olaba ng'abamu embwa bagiyita "Ngwa"
Kale nno obanga oyagala omubiri gwo gukuweereze awatali kujulirira,oteekeddwa okugulabirira.
Omusana guba gukkakkanye oba nga gumenyese okusinziira nga bwe guzze nga gwaka emabega yonna.
Ggwe onooba ofuuse" kaasa" anti ng'oyawukanye ku mugendo.
Obuyinza obwo yabukwasa bakadde baffe era ky'ova olaba nti kya kivve nnyo okujeemera omuzadde.
Ekiseera ekyo ky'olabiddemu munno gw'olowooza okubeera naye kibeere ekiseera eky'okwebuulirira.
Emyezi giri egiwedde naddala ogw'omukaaga, n'ogwomusanvu gyabanga myezi gya byengera.
Omuntu atanaaba aba awunya olusu lwe tuyita "Akagwigiri".
Agenda nga kumpi akokoonya banne mu kkubo ate nga tagenda kubawaako.
Era omuzadde eyeesuulirayo ogwa Nnaggamba ku baana n'atafaayo kubalabirira alina omusango mu maaso ga Katonda.
Yamulengera nga aweta okudda ewuwe kyokka ng'ennyambala ye si ye y'abantu basuubira okujja ewuwe.
Jjukira nti era toyagalanga muntu olw'ekyo oba olw'ebyo by'alina naye mwagale olw'ekyo ky'ali.
Omukwano ogujja gusiira mu kufa gukirako ekitiko kya bbugu anti bw'okikuula n'otereka osanga nvunyu!
Yaziwa amannya ng'asinziira ku Katonda we nga bwe yamutegeeranga.
Toli mwepansi, toli mwerazi, ossa mu bantu ekitiibwa n'ebirala bingi ebikwegombesa muntu ggwe.
Kasambula gwatuumibwa erinnya eryo lwa nsonga nti, mu kiseera ekyo abantu baabanga basambula bisambu.
N'omwenge n'ebitamiiza ebirala si bibi n'akatona kasita kiba nti obikozesezza bulungi.
Oyinza okusanga abalenzi abamu so nno n'abasajja abakulu nga endowooza yaabwe ya kito.
Naye bwe kiba nti buli ky'oyogera oba ky'osuubiza tofaayo kukituukiriza kya kusaalirwa!
Katonda anti gwe yakwasa obuvunaanyizibwa okutulabirira ate n'okusinga ennyo okutussaamu empisa ezimutya ye kennyini.
Bwe mumala okumanyiiragana, ng'olwo bw'olaba munno ng'ennyindo bwe yamusongola.
Oyinza okuwulira nti oli mwetegefu okufumbirwa.
Waliwo era enjogera egamba nti, "Omukwano guva mu ngabo"
Bweyamalanga ekyo olwo nabagamba nti nze mmaze okubawa ebyange kaakati nnammwe muyingizeemu ebyammwe.
Ate era oteekwa okumanya nti omuntu okukola erinnya kitwala emyaka n'ebisiibo.
Kitegeeza nti, enviiri z'omusajja ziteekwa okukuumwa nga nnyimpi bw'ogerageranya n'ezomukazi.
Anti naawe omumanyi atamanyi kusaaga…..!
Ate bwe kiba kisoboka, kirungi nnyo ne weenenya ng'okubye amaviivi ku ttaka.
Ebyo byonna nga bibaawula ku bannaabwe.
Mu nkyukakyuka endala mwe muli amabeere okusuna n'ekiwato okugejja.
Awali ensonga ezo ettaano, teweetaaga kweruma lulimi ng'obuulirira abantu ku kabi akali mu bitamiiza.
Banywanyi baffe abamu bafuuse anti abamu baagala era baluubirira kutunyunyunta bunyunyusi.
Ekirala ekiyinza okukuyamba okuyonja akamwa ko era okubeera nga kalimu akawoowo, kwe kunywa amazzi agawera
Obudde obwo tasobola kubukwata.
Oluvanyuma amaaso bwe gabimanyiira n'obireka n'osigala ng'oluubirira biri ebiri mu buwuuwo.
Bino ebijja nga byasamye, mu kusooka biyinza okukumiza amangota.
Kikuganya okuwummula osobola okukiteeka mu kisenge kyo.
Ebyo byonna eby'okwegiriisa mukola bya bwereere kubanga engeri yokka gyemwatonderwamu emala bumazi.
Ekifo kino kiteekwa okuba nga kiyonjo nnyo olwo ne byofumba lwe biwoomera b‘obitegekera.
Waliwo ensonga nnyingi nnyo abantu zebayinza okuwa nga bawagira ekikolwa eky'okunywa omwenge.
Emirundi egisinga ebintu bye twogera, engeri gye tweyisaamu, n'ebintu bye tukola tubijja ku bakadde baffe.
Buli lwebagira bati, nti, "gira nkukube akaama."
Kyali kyetaagisa oyo okumuggyayo gye yali yeesibidde!
Abantu ab'ekikula ekyo b'osanga nga tebawangaala ku mirimu ne bakama baabwe anti babeera babanyoomoola
Tolowooza nti bye nkuwa bya bwereere.
Bwe bityo nno ebintu mu nsi bwe biri!
Ky'ova olaba nga n'abaana abato nabo bakutte ekkubo lye limu.
Guyitibwa gutyo lwa nsonga nti mu mwezi ogwo enkuba etonyeramu nnyo.
Owulira kikukosa era nga kikuyigula ettama ng'omuzadde akubuulirira era ng'agezaako okukutendeka mu mpisa ez'obuntubulamu
Ogwo teguba mukwano era w'olabira munno nga yeeyisa mu ngeri bw'etyo mannya nti waliwo ekikyamu.
Manya nti k'ogeza n'obuzanyiramu n'oteesimira musingi gumala ogunaakuyamba okwebeezaawo ng'okuze eyakwalula olwo eba esiridde.
Bwe wali ng‘okyali muto, bazadde bo be baafubanga okukulabira engoye z'oyambala.
Abalala bafuna okulumizibwa mu ndira.
Singa obeera n'olugoye ne lufa zzipu oba eppeesa ne likutukako, oba weetaaga kulutunga mangu.
Teyayinzanga kumwesimbako ate naddala singa yabanga omulenzi.
Ojja kuzzuula nti mukadde wo oyo akwagala y'ensonga lwaki afaayo ku bulamu bwo.
Kino kitulaga n'omugaso gw'empisa mu bantu era nga mu kyo mulimu okwemenya era n'okuwabulwa.
Ebintu ebyo birungi nnyo era mu butuufu bitugonzeza obulamu.
Anti naawe okimanyi nti tekiwoomera matama abiri!
Ekiseera bwe kituuka okukikuwa nakugamba nti nnali nkulimba.
Yasanga omukazi eyali malaaya kyokka ng'ekyewuunyisa yali mukyala mufumbo!
Abawala bo tebalina bibasikiriza nnyo eri abalenzi nga bwe guli ku balenzi eri bo.
Tusaanye tukimanye nti ku nsi kuno tewali kintu kibi, kasita obeeranga omanyi okukikozesa.
Waliwo engoye ze twambala nga zo bannaffe tebaziraba, ezo z'engoye ez'omunda.
Omukwano ogunaanywera si gwegwo ogujja olw'akatinko, wabula ogwo ogujja empola mpola.
Olina okumanya nti mu nju temuli kkubo, buli ajja awaka oteekwa okumwaniriza nga bw'afaanana.
Omuwala munno olukugoba ng'odda wammwe ate nga nayo tebakyakwetaaga!
We bitali kirabika bulabisi nti tuyinza okudooba!
Nga batandise okusikirizibwa eri abawala era ng'oli walabira ku muwala amalusu amira muganda.
Ekirevu kyo emirundi egisinga kimera luvannyuma.
Bitandika ku ssaawa mukaaga okutuukira ddala ku munaana.
Si lwa buwaze naye ng'akikozesa kwagala era nga asanyuka ng'akikola.
Buli muntu yeenyigirangamu okukwata enseenene ezo, era nga kino kibeerawo buli mwaka.
Bakubuulire empisa ze n'amaka ge waabwe bwe gafaanana.
Naye ggwe bw'onooyagala okweyisa otyo ng'empewo gye zifuuyira naawe gy'odda.
Nga yenna yeebwalabwala anti nga yenna aswaddeswadde.
Batuukiriza olugero lwaffe olugamba nti, “Tunaayitanga babiri ng'akulabyeko akawala.”
Naye nno kisaanye kitegeerekeke nti okwenyigira mu bikolwa ebyo tekirina kye kiraga.
Awo kijja kukubeerera kyangu era ojja kwesanga nga tosobola wadde akatono kati okulimba.
Naye olwokuba nti kakerenda kava ku lubaya n'abaana abomu maka omwo bakwata ekkubo lye limu.
Kimanyiddwa era kituufu nti omuntu bulijjo agezaako okufaanana abo b'aba nabo.
Bwe batuuka mu kunaaba, tebaagala kwoza bugoye buli obw'omunda, bwonna ne bugegera.
Awo nno ne bwemunaafumbirwa tewali ajja kubuusabuusa munne ku ekyo ekyabagalanya.
Bano nno baatemula batemule nga tebalina musango.
Obutakkiriziganya obwo, ekibuvaamu, mukwano gwammwe kusasika era nga gukoma.
Abazadde b'omuwala bwe baalabanga nga muwala waabwe asemberedde okufumbirwa nga bamuteekateeka.
Mu butuufu kino kituukiridde anti endwadde zemuwakankudde zibakaabizza akayirigombe.
Olwo olusu lwe tuyita olutunkutunku oba oyinza okuluyita olutuuyotuuyo.
N'olwekyo mutunule nnyo si kulwa nga babasuuza akayanzi kammwe, anti mumumanyi omweyogereze!
Baaleka tukalidde era nga tuwedemu olwo ne batwabulira.
Anti akaliba akendo okulabira ku mukonda.
Ng'okaababukaabi era nga kiri eri maama okunoonyereza azuule ky'oyagala.
Babagamba nti,"Naye naawe gundi weeyisa ng'atali musajja, simanyi endiga yakutomera?
Ebiseera ebisinga tugamba nti abangi bwe bakwebaza nga luweze.
Ssezaalawe yeesitula kujja eri mutabani ng'alina ensonga zaayagala bagaayemu n'omutabani.
Amaaso agaabwe nago ga njawulo nnyo okuva ku ga basajja.
Beera ng'ekigambo ky'oyogera okiteekako omulaka era ng'ofuba okukituukiriza.
Bwe kituuka ku bavubuka ate awo ne gujabagalira anti bo tebaagadde kuseka baweneenya mbwa!
Tobeera nga bali be bagamba nti, “Twagalana naye nga bwamira amalusu takubuulira”
Omwenge gwo tegwetaaga kuyita mu ssebusa okusobola okusabulwasabulwa.
Oyinza okugwikiriza akabiina k'abavubuka nga bagamba munnnaabwe " Iiii naye naawe"
Waaliwo munne eyajja ye yamwaniriza mangu kubanga yali amumanyi.
Weewaawo kiri bwekityo eri abavubuka!
Omuze gukula, ekivaamu ng'atandika kulimba bya ssente.
Kabiite we bwe yagenda okulunda embogo, olwo n'atandika nga okulya mu bakadde be
Enkyukakyuka ez'omuggundu zitera okujjawo mu myaka egisooka egya Kaabuvubuka.
Omuntu anywa omwenge ne gumutuuka bulungi aba tasobola kutambula.
Yali tasobola kuteeka luba wansi nga tannaba kukola nteekateeka ya lunaku olunaddirira.
Oba musajja wattu yaliko ki, nange ssamanya!
Olaba otya singa obadde mu banno n'ojjamu sitookisi zo nga zonna ziriko ebituli.
Olwo omanya nti n'oyo omulenzi ajja kuba nga yasinga okunywa era yeemyuke.
Ne bayingira mu nju era eyo gye bayimanga ne balyoka bakuba obukule okukamala!
Ka tugeze eriyo omuzadde ayinza okuba n'omuntu amubanja naye nga abaana tebakimanyi.
Bwasanga omuzadde atafaayo kumanya bigenda mu maaso ku ssomero nga ye alowooza omwana mwesimbu.
Bwekiba nti oli abeera mu bantu ng'okunywa omwenge si kya buwaze.
Bwo buli lw'olaba nti okoze ensobi weekube mu kifuba era weddeko oleme kudda mu nsobi yeemu.
Nnalinako mutaayi wange eyabinyumiza.
Waliwo n'enjogera egamba nti, "Eyakaliddeko omwoyo mulondo".
Tusoma ku basajja abajja eri kabaka nga bamuleetedde obubaka era nga waaliwo eyali abatumye.
Ne weebuuza kye baba bateganira okubasomesa nga tokiraba!
Ng'endagala ezisinga mu lusuku zikala ne zikoonoka oba okukutuka anti nga zifuuse essanja.
Ye okimanyi nti, engoye zewalinga oyambadde zaakutobangako buli kaseera!
Bw'oba ng'osazeewo kwambala mpale, kale noonyaayo eyo gy'olaba nti tejja kukubuza mirembe ng'oli mu banno
Ojja kufuuka eyerolerwa, ekisekererwa, era nga tolina kitiibwa mu nsi muno.
Singa oli agugaana tawalirizibwa nga kiringa bwonaawa munno ekitole ky'ettoke nakigaana.
Tumala kugwa mu nsobi ne tulyoka twejjusa oba okwekwasa obusongasonga obutaliimu kanigguusa.
Ggwe by'oyinza okulaba ng'ebitaliimu ng'oli ye by'amatira ng'enjogera y'ensangi zino bwe gamba.
Awo w'ogambira nti gundi azuukuka mu bunnyonyi.
Nnakyala yeeyambalira ngoye eza bamalaaya ze bayambalanga mu kiseera ekyo.
Oyinza n‘okulemererwa ne weesanga ng‘obbye anti ng‘oyitiridde okwegomba by‘otasobola kwetusaako!
Bw'olagaanyisa omuntu nti ku ssaawa bwe ziti nja kukusisinkana, ogezaako okukukwata obudde obwo bw'omulaganyiisizza?
Tasobola kubaaga mbwa mbu kubanga agiyita embuzi, buli kimu aba akitegeera bulungi.
Muli oyinza okuwulira ng'oyagala buli muntu mu kitundu ky'olimu amanye nti w'oli.
Singa omuntu oba otuuse okufumbirwa, sooka webuuze nti, “muntu ki gwe nnandyagadde okubeera naye?
Weesanga nti waliwo akaseera akatono ennyo oli wayagalira okukugya ku ky'ozze weekuumiramu.
Abamu bagamba mbu abazadde bye babagamba tebikyafuna nti era bo bafa ku ebyo ebya bannaabwe.
N'olwekyo awo omuwala oba omukyala osaana kukola ki?
Bwaba ng'ayagala bakulu era ng'agenda mangu ate nga nabo tebaliwo awo simanyi kyakukukolera.
Singa oli azimba ennyumba, n'aba nga tagifaako kugirongoosa oba nga tagiyonja aba yeewuunyisa.
Yali abazimbye awo kumpi ku nkomerero y'ekibanja.
Esooka nti y'emu ku ngeri omusajja gy'ayinza okulagamu mukyala we okwagala, ey'okubiri, kuzaala baana.
Ebbugumu liri erimu likuggwaamu ekivaamu tekinyuma era tekisaana kunyumyako.
Ziyitibwa zityo kubanga amasiga agafumbirwangako emmere, essaawa ezo gaabanga gamaze okuwola.
Babakakaatikako ebyabwe ebisukkulumye ku ebyo bye beetaaga era bye balaba nti tebasobola kutuukiriza.
N'olwekyo bw'obanga tosobola kwekomako mu kunywakwo kyandibadde kya magezi n'olekayo.
Emirundi egisinga obubbi butandika nakulimbalimba, ne muvaamu okukumpanya.
Mu ntambula zaffe, tukola ebintu bingi era tukwatakwata ebintu bingi ddala.
Ng'ayagala awatali kuwunziikiriza ku nsingo n'omulundi n'ogumu.
Singa era kakutanda n'oba nga towuliriza bakadde bo bye bakugamba nantiki nga bikuwunyira zziizi.
Era kino tekirina nakyekikukosa ng'otuuse mu bufumbo bwo.
Ffe tulina okugafuga era n'okwekomako buli kiseera tuleme kubeera nga bisolo oba ebinyonyi.
Obanga n'ensolo ng'embwa nazo zisobola okuweebwa omwenge nazo ne zitamiira ate ggwe omuntu!
Naye ye bambi mu kukola ebyo byonna nga tamanyi nti ateetera na muwalawe.
Omuntu omuyonjo yenna mu maka ge muteekwa okubeeramu ekifo awasuulwa ebisaaniiko.
Ekyokubiri ggwe azessaako okuzigula buli budde oba okolera bali abazitunda katale.
Bangi bakakasizza ekyo nga bakozesa bakozi bokka mu maka gaabwe.
Teyamulinda nakumwaniriza, wadde okumugamba nti, “Oliyo otyanno?
Singa wali wakubala ssente kusasula bakadde bo, olwebyo bye bakukoledde okuva obuto, wandibaweeredde ky'enkana ki ?
Anti bagamba nti, "Guluma yaguzza, so ng'ate era n'enku zimenya mutyabi.
Omukwano ogwanamaddala tegukulembeza kwegatta.
Tulabye ng'Omuganda ye kuva dda nga ekiyitibwa obudde akitegeera bulungi era akimanyi nnyo .
Kale ng'ova awo nga weekaniikiririra ku nnyoko oba kitaawo nga bwatategeera, oba bwali owa wansi ennyo ku ggwe?
Kale bwe gimulema nga bamanya nti ne nnyina naye bwatyo bambi bwali!
Abantu kye bava bafaanana mu mpisa zaabwe!
Oluusi bo baba tebabawadde kyakulabirako.
N'olwekyo olina okutambula nga weerinze ng'ensanafu.
Olina kwerobozaamu abo bokka ggwe b'omanyi nti muli bakinywi kimu.
Tekakutanda n'oyagala omuntu olw'ebyo eby'ensi n'okusingira ddala ssente.
Kino kijja kweraga ne bw'oliba ng'okuze naddala mu bantu banno b'obeeramu, ne ku mulimu gy'okola.
Kibaawo bwe muba nga mukyatijja era buli omu ng'agamba munne nga bwatalya era bw'atanywa nga tamulabyeko
Essaawa mwenda okutuuka ku kkumi ze tuyita okumenyeka kw'obudde.
Waliwo era ebintu bingi abazadde bye bagaana abavubuka okukola era n'okwenyigiramu.
Ye ajja kukugamba nti ku ssaawa bweziti tusisinkane naye ye ng'amanyi nti ku ssaawa ezo tajja kubeerawo.
Nnakyala omu eyo ku kyalo kye waffe, yali afumbiddwa omusajja nga ssente emuyitaba," wangi".
Leka kwemalamu nga gwe bagamba ogw'empaawo.
Weesanga nga tokyasobola kumwetakkuluzaako naddala singa kiba nti omuzaddemu abaana.
Omwenge oyo gumusabulasabula era ne gumutemaatema yenna amagulu naaba nga tasobola kutambula bulungi.
Awo omuzadde olumanya nti akaana kamuyiyeeyo nga yeesowolayo mpola mpola.
Ng'awulira takyayagala kufugwa wadde okugambwako era nga buli muntu gwalaba alabira ddala nga kantuntu ku ye.
Teeberezaamu singa mukwano gwo oba mukadde wo akusuubizza ekintu kyonna ky'osinga okwagala!
Ggwe gw'oyinza okulaba ng'amata obuta munno ayinza okukubuuza kye wamwagalako.
Ensonga endala nnyingi ze bawa ze tutasobola kumenya wano kuzimalayo.
Bwe gutuuka ku bwongo, obwongo butawaanyizibwa mu nkola yaabwo.
Jjukira engeri gye wakaabangamu, nga toyogera kiki kikuluma, oba njala, oba tulo, oba bulwadde.
Oli ayinza okukwagala kubanga oli mugezigezi, oli wa mpisa, oli muntumulamu ate oli wa kisa.
Kale nno ggwe bw'oba ne banno nga temwagala kugambwako era nga temwagala kunenyezebwa zikusanze!
Ekiseera kino si kyangu n'akamu mu bulamu bw'omuntu.
Awo eddenzi nalyo ne ligoberera omukyala oli mpozzi nga bw'olaba ente ng'egoberera omubaazi mu bbaagiro!
Kubanga tukimanyi nti omwana omuwala emirundi egisinga abeera nannyina.
Ng'olugero lwaffe, lu "Twekisize akira tunamma", lukolera ddala bulungi.
Oluusi omuntu omu , atamidde ye aba amulabamu abantu babiri.
Oyo ggwe gw'olabye ye ayinza okuba nga yali wa mukisa.
Ensowera ekwagala y'ekugwa ku bbwa.
Enkyukakyuka mu bavubuka abawala yamaanyi nnyo era eyagala okukwata n'obwegendereza.
Kitegeeza nti singa ssente ezo ziggwaawo naawe ng'omuntu omukyawa gw'ate oba zewaba wamwagalako!
Kimanye nti okunywa tekulina "busajja" bwe kukwongerako.
Okuggyako ng'omutwe gwe si mulamu bulungi.
Kyetulibeera mu mu maaso eyo Katonda yekka y'akimanyi.
Yayongera n'amutegeeza gy'abeera, amannya ge gonna, era n'amugamba nti mu kiseera ekyo yali anoonya mulimu.
Guno gwatuumibwa Muzigo lwa nsonga nti mu kiseera ekyo enkuba yabanga etonnya.
Byawuka okusinziira ku nsi oba eggwanga oli byaba abeeramu oba bye yazaalibwamu.
Ebintu bino singa oba okigenderedde, waliwo webibeerera ebituufu era nga mazima abamu byabatukirako.
Mu buli kimu tukulembeza bumalirivu n'obuvumu.
Newankubadde ng'obutonde buba bukutuma naye osaanye weekomeko.
Ggwe oli singa akubuuza nti amasiga g'ofumbirako ekyeggulo gawola ku ssaawa mmeka, oddamu ki?
Ky'ova olaba nti omuntu ali mu tulo otungi tugamba nti ali mu "matta nsejjere"
Ensangi zino balina enjogera egamba nti, "Nfuniramu wa?
Omuzadde akunenya ate ne wayita akaseera katono nga ozzeemu ekinti kye kimu.
Weefumiitirizeemu singa obadde ogenze ku kabaga.
Ensangi zino tulina abavubuka bangi era n'abantu abakulu nga bo tebalikkirizzaako nti bakola ensobi.
Mu nsi eno gye tulimu ey'okuvuganya si kyangu kufuna mukwano gwe tuyinza okuyita, “emmundu emmenye”
Bw'otaba wa mukisa nnyo weesanga ofudde!
Bulijjo ebintu ebifune mu ngeri eyo amangu mangu tebitera kuwangaala era tebibeeramu mukisa.
Fuba okulaba nti mu kisenge kyo oteekamu obuntuntu obw‘enjawulo obukusanyusa.
Omanyi mu maka g'Omuganda temwabulangamu muti gwa mmwanyi wadde akakoko akatakula awaka.
Oluvannyuma biyingize awantu awalungi ate w‘onoobijja ng‘ogenda okubikozesa.
Engeri gye weeyisaamu mu bulamu bwo obw'ekivubuka erina kinene nnyo ky'ekola ku bulamubwo ng'okuze.
Aba alina amaanyi mayitirivu agamuwaga okukola ebintu ebitali bimu.
Bwe baba bano bebagamba nti ba "Lukololera mu ntembo" naye ng'ayisa bwatyo.
Akabina n'abigulira ddala, mwattu n'amaaso nago bamanyi okugaligisa bati bati!
Essowaani bw'eba ng'eriirwamu buli muntu, ne bw'eba nga yali nnungi okukira zzaabu terwa kw'onooneka.
Mukwano gwange oyo anfaako bwe mbeera mu buzibu.
Omwami oli ye bwe yajja ndowooza mu bangi abaaliwo mukamwana yeyamusanyusa era nakunnumba n‘oyo.
Tekirina kye kikuganyula okwekoza ebintu ebitaliimu mbu kubanga oyagala kukuwaana.
Olwo ng'asabayo enkumi ettaano, mbu zakulambula, olulala mutwalo, nti za katabo n'ebiringa ebyo.
Ne bw'omufukakako amazzi oganywa n'omutima gumu!
Wamma n'olaba akatuubagiro nga n'azina n'owenkufu toleeta.
Kale nno emikwano egyo gy'oli nagyo girina kinene nnyo kye giyinza okukukola mu mbeera n'enneeyisaayo.
Bw'oba otya okugenda mu mazzi toyinza kuyiga kuwuga.
Wabula ne bwe nnabeeranga mu bantu abangi ng'akikola, wadde nga ndi nzekka.
Sooka webuuze nti naye ddala lwaki mukadde wange atutte obudde okungamba ekintu kino oba kiri?
Wano tuteekwa kwogera nti ssaawa kkumi nabbiri ez'okumakya, kubanga obudde buba bukya.
Yagala omuntu olw'okuba muntu wa mu bantu, n'empisa endala nnyingi z'oyinza okwegomba ku muntu.
Tetugaanye empale muyinza okuzambala naye lumu na lumu.
Singa obeera awali obusubi oba ensiko owulira amayanzi nga geerasa oba nga gabuukabuuka mu bbanga.
Ebitu ebirala bingi eby'obuseegu omuntu by'atunuulira naggwaamu amaanyi.
Enkoko nazo zaagenda ne zigwewogoma ku miti okutuusa nga gumaze okumenyeka ne ziryoka zittukiza okulya.
Essaawa ezo omuntu yeebaka n'abulizaako era nga kizibu okuzuukuka.
Omuntu asobolera ddala okubeerawo nga takombye ku mwenge.
Buli omu akwesamba, ne be wasanganga ne bakusaagirako olwo nga tokyabalaba.
Nkakasa ng'abaana bangi b'olabye tebassa mu bakadde baabwe kitiibwa era nga tebawulira bye babagamba.
Ogenda okulaba ng'ajja ng'obudde butandise okukunira, olulala asanga muli ku kyaggulo.
Kimanyiddwa era ddala kituufu nti okuva edda ne gyebuli eno omukazi tasinga musajja.
Kubamu akafaananyi singa obadde otambula mu kkubo n'ogwikiriza omuntu ng'alina ky'alya!
Ekisinga byonna singa wabaawo okukkiriziganya n'enkolagana mu maka.
Buli mulenzi alaba ku muwala eyamyuka okukira endeku ayagala amutuukirire abeeko obugambo bwamusuula.
N'olwekyo omuzadde bw'akugaana okukola kino oba kiri leka kuteeka mumwa mu nnyindo.
Omuntu yenna mu maka ge yandibadde tabulwako mpiso era ne wuzi.
Kyo ekisolo ekiseera kyakyo eky'okuzaala bwe kituuka nga kigenderawo ku nnume.
Akikolera mu lujjudde ng'abaana balaba, ng'agenderera okwewonya ebizibu ebitali bimu, ng'amabanja.
Kale kaakati ggwe eyeeyambaza enkunamyo, ate nga abasajja tosobola kubamalira nnyonta yaabwe ogenderera ki?
Era nti alese ataddemu kalifuuwa ow'omulembe n'olwekyo bagende balye obulamu.
Ebintu abantu bye bakola tebiva mu bbanga wabula biva mu maka mwe babeera.
Naye ab'ensangi zino balinda ziwere musanvu ne balyoka bajjukira nti abantu balina okulya.
Awatali ekyo muba mujja kwawukana ne banno era temujja kukkiriziganya.
Teeberezaamu era nti ku kabaga okwo kuliko abagabuzi ba mirundi ebiri.
Fukamira wansi matiitiri oba kale tuula wansi olyoke omugambe ky'oyagala okumugamba.
Oteekwa okulaba nti osula mu kagoye akaweweevu obulungi akasobola okukuwa emirembe nga weebase.
N'olwensonga eyo ggwe kaagala muwala tosobolera ddala kulaba bintu bikyamu ebiri ku muwala oyo.
Baba batemera mu myaka gye gimu naye olw'okuba yo enkula y'abalenzi emala ebbanga ggwanvu.
Kiseera kya kugezesebwa so ng'ate kya mugaso nnyo.
Tunuulira omwana omuto, okuviira ddala nga muto, okutuusa lwatuuka okwetongola ye yekka mu maka agage.
Bwe bibalema ne batandika okwekwasa ssente nga bwezibadde tezimala kutuukiriza ebyo byebaasuubiza.
Weewaawo kimanyiddwa nti amaanyi g'obutonde agatusindika okukola ekikolwa ekyo go gamaanyi.
Siyinza kwebaka nga simanyi kiki kye nnina okukeererako era ne kye naasembayo enkeera.
Mu kiseera kino era oli aba tasobola kulowooza ku biseera bye eby'omu maaso.
Ebyo byonna olina okubituukiriza okusobola okuwangula.
Ekisingira ddala obukulu biggwaamu akawoowo anti olw'okuba biba byasamye akawoowo konna akabirimu kafumuuka.
Kimanye nti mu bufumbo oba oyolekedde okuba omuzadde.
Nga badda ku bali abambala ne babukala era ne battulukuka basobole okuzuula ekyama ekibalimu.
Akuyamba okukavvuunuka so ate era nakuwa n'amagezi obutadda mu nsobi yeemu.
Ne bakakensa abanoonyereza ku by'embeera z'abantu era n'obwongo baakyogerako dda.
Kino kyatuwanga obuvunaanyizibwa, ng'ofuba okulaba nti omaliriza emirimu omukulu gye yakusalidde.
Omala gabuuka nga tosinzidde n'obuvumu ssaako n'obumalirivu.
Omwezi ogwo guyitibwa gutyo lwa nsonga, enswa ze tuyita, "Entunda" zibuuka nnyo mu mwezi ogwo.
Kino kitegeeza nti emirimu gyo egyekikyala okugituukiriza ojja kusanga obuzibu bwa maanyi.
Funa omukeeka osobole okubikka ku buliri bwo okwewala ebisaaniiko ebiyinza okugwa ku buliri bwo.
Abantu be boogera nabo, mu ddiini gye basoma, ssaako n'amasomero gye basomera.
Bwe yeebuuza ekibuuzo ekyo emirundi egiwera ate nga n'essente taziraba ebiddirira olaba birabe!
Ayinza okukuutira omwana we obutalimbanga, naye nga ye ye musaale mu kukola ekintu ng'ekyo.
Waliwo ebinti bingi ebikolebwa, ng'obubbi, obulyazaamaanyi n'obwenzi.
Oyinza okunkakasa nti buba bujoozi!
Bw'obeera ne mutaayi wo owannamaddala era talema kukulabula buli lwalaba nga akabi kazze oba ng'akalengedde
Ky'ova olaba nti buli lwe tubeeera mu ssanyu gamba nga ku mbaga tuyita mikwano gyaffe.
Fuba okulaba nti, mu kunyumya kwo ne banno era empisa zo tozisuula muguluka.
Omwana n'aba nga takkirizibwa wadde okwoza essowaani oba ekikopo!
Bo baagala kufuna mangu ekibaviiriddemu ebizibu ebitagambika.
Ne bw'obeera n'essaati zo nga nnya oba ebiteeteeyi nga bina nga osobola okubirabirira obulungi biba bimala.
Enkyukakyuka mu bulamu bw'omuvubuka omuwala ziwera.
Yongera era weebuuze nti, mukwano gwange gwennina, mwesimbu era mwesigwa?
Ebyo bibatuukako okusinziira buli omu ekiti ky‘alimu.
Byonna ebiri ku ssowaani z'atambuza tosobola kubiraba kyokka nga bifaanagana n'ebyoli atwala ng'ebibye byasamye.
Omuntu eyali akasirikitu, wali omaze okuvaamu omuntu asanyusa okulaba era n'ozaalibwa.
Wadde agikoze nga tayinza kwemenya oba okwetondera omuntu yenna!
Onojjukira nti ennyonyi enkulu yeeyigiriza ento okubuuka.
Olwamala okwogera ebyo, oluvannyuma amaaso n‘agazza ku ngatto zo.
Oli musirise, oli wa mmizzi, oli musanyusa, oyamba abali mu buzibu, teweekuza era toli mwewulize.
Omusajja omu eyakuzibwa okuva mu buto mu bakadde be nga ye omulimu ogugwe awaka kulya buli.
Ab'ensangi zino bagamba nti, “Atunda ayolesa y'atera okumazaawo!
Jjajjaffe essaawa ezo baakumanga ekyoto awo mu luggya.
Buli lwetwamalanga okulya nga atandika okugabanyaamu emirimu gy'olunaku oluddirira.
Kino tekisaanye kweraliikiriza muntu kubanga kya bulijjo era tekirina kye kikosa bulamu bwa muntu.
Wano webatandikira okwewola ensimbi okuva ku bannaabwe zebatasobola kusasula.
Omulaba nga buli kaseera yeetakula mu bitundu by'ekyama, buli kiseera yeetigaatiga era nga yeetigonyoola.
Yali talina gwanyega kubanga ye yali alaba nti yatuuka!
Abavubuka abalimu okwepankapanka n‘obuyisa obulala obw‘engeri eyo bakiragira ne mu nnyambala yaabwe.
Mugano gwennyini anti era owulira enjogera egamba nti, "Mugano gwa nswa teguleka mukadde na muto".
Ebitundu byagwo, gamba nga; amaaso, emikono n'ebitundu ebirala bingi ebinyuma okunyumyako!
Ne bba yali taliiyo mbu kubanga yali agenze lugendo luwanvu era nga si wakudda mangu.
Wano buli omu afuba okulaba nti obuyisa bwe bwonna obuvundu tabulaga munne.
Yalemwanga okulabirira olusuku olwali olumuweereddwa.
Essaawa ezo nazo zibaako ekikolebwako nga bwe tunaalaba mu maaso.
Ggwe bwe wabanga otambula ng‘omanya nti kati nsanze mwami oba nsanze musajja mukopi.
Singa obadde obuuziddwa nti ku nsi kuno, ani gwe wanditutte nti y'alina okukukwasisa empisa.
Ekyewuunyisa ku bantu abo abawunya akamwa kiri nti, tebaagadde kukuba bwama balina kye banoonya!
Oluusi nalimba nga bwe babadde bagenze okulambula e gindi ate ne bavaayo ng'obudde buyise.
Ekiva mu ekyo nga mubazaaza emize egitali gimu.
Guyitibwa gutyo kubanga omwezi ogwo abantu baabanga beetegekera okusiga oba okusimba ensigo.
Waaliwo omusajja eyalina mukamwana naye nga amwegwanyiza.
Omuti ogutaliiko kya klya ojja kwesanga nti ennyonnyi ziguyita ttale!
Naye era yateekawo amateeka agafuga ekikolwa ekyo.
Omubiri guli ogwa musala gwonna ne gufa.
Nnyabo, siba buli kimu ky'omanyi mu nju muno nti kikyo odde ewammwe.
Mu nsi ojja kusanga obuzibu kasita toba na bwesigwa.
Akyawa okubuulirirwa so era tayagala kunenyezebwa.
Obuwoowo obw'ava nga emanju ng'ennyindo y'emmese tebugireka mirembe!
Ne bw'oba ng'osenyezza emirundi ebiri olunaku kiba kimatiza.
Essaawa ekkumi n'emu zino zetuyita, mu bunnyonnyi oba enkoko ey'okusatu.
Kino baakikolanga ku ssaawa munaana okutuuka ku ssaawa kkumi.
Tusaanye tukimanye nti n'abo abatadoodooma maloboozi nabo babeera basajja.
Bw‘oba ng‘obadde ogenzeeyo n‘oyonoonayo mu butanwa, laba nti tova mu kifo ekyo nga tonnalongoosaayo.
Ggwe muli ani gw'owuli nti y'alina okukusomesa obuntubulamu?
Olw'akuba ku kitaawe amaaso n'afa ekitiibwa era ebya nnyooge, maamu ,mirembe, teyabirinda.
Oyinza okubeera awo nga weebuuza ebibuuzo bingi ku bulamu bwo.
Kekakutanda ne weebaka nga tomanyi ky'ogenda kukeererako awo obuzibu buba bukujjidde.
Omulenzi era mu kiseera kino atandika okumera eby'enkwawa nga kw'otadde ne kabamba ggulu.
Essaawa ezo era tuyinza okuziyita essaawa enkoko we ziyingirira.
Ne mu biseera byo eby'omu maaso bw'otyo bw'olibeera.
Waliwo bambi abanaaba naye nga bo olusu terubaggwaako.
Si muntu adda awo okwewaana mu bintu ebitaliimu, tanywa mwenge era tafuweeta sigala oba njaga.
Senya ku makya nga wakazuukuka ne bw'oba nga ogenda okwebaka.
Emyaka si mingi nnyo emabegako wali kagi oba akantu akatiddiitu.
Kino oluusi kyeraliikiriza bangi naddala abo abatafunye kubuulirirwa kumala okuva eri abazadde baabwe.
Bakola ebintu ebirala bingi eby'ekko era ebitajja ku mmere misana.
Nnyinza okubageraageranya ne bamuzibe ababiri abatambula mu kkubo nga buli omu akutte munne ku mukono
Tulaba nti buli kimu ekiri ku muwala kya kusikiriza eri abasajja n'abalenzi.
Bwe kiba nti omusajja oyo akwagalako mukwano gwokka, ggwe olaba nti muntu mutuufu okukuwasa.
Nakitto yali mulungi okukamala nga yamyuka ng'endeku era mbu ng'akabiri ke kaweweera okukamala.
Baamanyanga nti ayinza okulemwa okuzaala abaana, ate mwattu oluusi kyatuukiriranga.
Si kirungi muntu kusula nga yenna yeerippye mu bugoye obumukwata.
Tunaalabira ku ani oba nga abatukwatidde emimuli gibazikirako tetulaba gyetulaga!
Nga n'omwana naye amanya nti buli lw'obeera n'ekizibu kyonna ng'oyagala kukyewonya oyita mu kulimba.
Tekitegeeza nti oyo eyeenyigira ennyo mu kikolwa ekyo musajja nnyo okukira banne.
Oba ku bombi ani aba alaga munne ekkubo?
Ekirala ekiviirako abantu okweyagula olutatadde eyo mu bitundu by'ekyama, kwe kwambala obugoye obubakwata ennyo.
Omuntu atasobola kutunuulira bulamu obw'omu maaso kitegeeza nti tasobola kwezimba mu bulamu bwe ng'akuze.
Ekiseera kino kitwala ebbanga eriwerako okutuuka ku myaka nga abiri oba abiri mu etaano.
Kirina kinene nnyo kye kiyamba mu kukuzimba okubeera ow'obuvunaanyizibwa era n'okukulaga kiki ky'olibeera mu maaso.
Gwamutawaanyanga buli mwezi era nti baali baguzimbidde essabo e manju naye nga tegutereerayo.
Naye olwokuba yalina ssente nnyingi nga si kyangu kumanya nti mu biseera ebyo yaliko omwavu.
Tuguyita tutyo lwa nsonga nti mu mwezi ogwo enswa empawu mwe zaabuukiranga.
Ekisingira ddala omwenge tegulina kyegulaga nti oba ono musajja nnyo okukira abalala.
Yabanga aweereddwa ekitundu ky'olusuku okuva ku kyabakaddebe.
Engoye ezo mmwe zemuyita ez'omulembe ekisooka zigula buwanana.
Bulijjo nga tonnaba kwogera kigambo kyonna sooka omale okwerowooza era n'okwetegereza ky'ogenda okwogera
Tulabye ng'oli bwatamiira amagezi asigaza ga lusuluuju era nga matono ddala.
Abazadde be bawa eky'okulabirako eri abaana ku bibi n'ebirungi ebiri mu kunywa omwenge.
Singa obuzannyiramu ojja kwesanga ng'obulamu bwo obw'omu maaso obukosezza kinene era nga tojja ku bweyagaliramu.
Ebiyinza okutuviiramu tebinyuma kunyumyako!
Kimanyiddwa era kituufu nti mu mwezi ogw'omukaaga kasooli aba ayengera nnyo.
Kino kiva mu kutuuyana okuva mu nkwawa, wamu n'ebitundu ebirala eby'ekusifu.
Leka kutambula nga wenna obigiina bubugiinyi.
Nze awandiika bino nnalinako mukwano gwange nga muwala era nga mufaako nnyo.
Kirabika nti omukyala oyo yali tamanyi nti mu nju temuli kkubo.
Ako ke kafo akasinga okulagajjalibwa ennyo abantu abasinga.
Omuzadde ye aba alowooza nti aba alaga mukwano n'okwagala eri omwana we.
Omukazi tateekwa kukola bintu byefaananyiriza ku bya musajja.
Kubamu akafaananyi singa obadde mu kidduka kyo n‘osanga essajja nga ligudde awo ku luguudo.
Bajjajjaffe bo baafukamiranga wadde ng'awa mwana muto oba okumubuuza.
N'olwekyo tebalina kubuulirira kwonna kuzimba kwebayinza kubawa mu eno ensi ekyuka ng'obudde.
Buli muntu ku nsi kuno atambula, ka kibe nti otambulira mu kidduka, ku ddigi, wadde ka ssewajjuba.
Nkusingira ddala ggwe ayogera buli kiseera, ssaako n'okuseka kumpi buli ssaawa.
Omukyala oyo nnyina w'omulenzi yali ateeberezebwa okubaamu obulogo!
Nga toyinza wadde n'akatono kati kumanya oba kulaba muwala ng'ayolesa entumbe ze.
Olugoye lulina kugolorebwa si kulwambala nga lwonna lukirako oluva mu kamwa k'embuzi!
Mu mwezi ogwo abantu nga mwebagulira ensigo zaabwe ez'okusimba.
Mu butuufu muli batuufu kubanga bangi kye muvudde mukwatibwa olw'empaka.
Bwe mubaamu emiti fuba nnyo okulaba nti ebikoola byagyo si bye bikola obujiija.
Zo mu butuufu nnyingi ddala, naye ate ensangi zino era waliwo enjogera egamba nti, "ekyo tekikuwonya."
Ku kabaga okwo kwaliko eby'okulya bingi nnyo era n'owemmindi ng'asena.
Yamusuubiza nti ajja kumufubirako okumunoonyeza omulimu.
Eriyo abasajja abatakirina naye era mu ngeri yeemu balinga bannaabwe.
Kasambula kiva mu kigambo okusambula era nga kino kitegeeaza omuntu okuddira awantu awazifu nalongosaawo
Atera okunnyonyola enkola y'obwongo,entambula y'omusaayi n'engeri gye tussaamu.
Nazzikuno nga toyinza kusanga musajja mukopi ng‘ayambadde enveera, wabula ng‘ayeesuulira bijagali.
Si bibikekko wadde akawuuwo oba kale akasoosi!
Olusuku olubadde luvaamu enkota ne lutandika okuvaamu obunyaala.
Tebabafunamu ebibaluma era n'ebyo bye beetaaga, basobole okubiteeka mu "Manifesto" yaabwe.
Kiki ekiyinza okukuzzaamu amaanyi obanga buli kintu ku nsi tulaba ky'onooneka.
Bw‘obatunuulira ku mibiri gyabwe mukutemagana bakirako mukene.
Nga bwe tulabye okwerooterera kuli kumuleetera ebirowoozo ebitali bya bulijjo.
Ggwe omuwala atuuse mu kiseera ekyo oteekwa okwegendereza ennyo.
Tosobola kubivvuunuka nga totendekeddwa bulungi era nga toli mugumiikiriza.
Ebyo byonna byakabi nnyo eri abalenzi kubanga buli lwe babatunuulira nga batandika okukuba obufaananyi.
Jjukira nti bw'obeera n'emikwano egy'engeri eyo, oteekwa okuba nga oyisa nga bo bwebayisa.
Naye obanga empisa za mugaso lwaki abantu zibakaluubirira okuzikwata era n'okubeera nazo mu bye bakola.
Kino tekirina kye kiraga nti oli musajja nnyo okusinga ku banno.
Abadde adda essaawa ekkumi okuva ku ssomero nayisaamu eddakiika ng'asatu, ataano olumu n'okusingawo.
Bulijjo leka kubeera awo olinde kukugamba bugambi nti kola kino oba kola bw'oti.
Akabi akazirimu ojja ku kalaba waggulu mu suula eno.
Nnamugereka bwe yali ng'atonnda abakyala, yabatonda nga bo balina ebbugumu okusinga ku lya basajja.
Akasana keememulanga nnyo mu mwezi ogwo.
Weesanga nga oyo anywedde enjaga akola ebintu ebitali bya bulijjo.
Singa omuntu abuuzibwa engeri omubiri gwe gyegukolamu nkakasa ayinza okutamattamamu.
Erwa ddaaki yonna n'ebongokabongoka, olwo ng'efuuse ekitagasa era ng'esuulwa!
Kale nze ngenda ne nneewuunya bannakyala abamu mu maka gaabwe!
Ggwe ow'engeri eyo nkuwa ga buwa, fuba bufubi okulaba nti ofuna olugoye lw'oba onaabisa buli lunaku.
Ggwe olaba ne bannaffe abatayogera nabo bagira ne banywamu ku mwenge!
Omuntu awalirizibwa okunywa ennyo alabe ng'afuna amaanyi gali ge bagamba agasukkulumye.
Singa omuntu akulira mu maka ng'okunywa omwenge tebakitwala ng'ekivve naye aba tagulinaako buzibu.
Bangi balimbwalimbwa naye si kituufu era ebyo bigambo bya ppa ebitalina mutwe n'amagulu.
Olwo nno musajja wattu yasigala nga yeemagaza ng'ali bwa ppeke era bwa nnamunigina.
Oyinza okwewaayo okunywerera ku kigambo kye wasuubiza ne bwekiba nti kikwetaagisa okubaako ky'ofiirwa.
Ebitundu byo eby'ekyama bitandika okuleeta amazzi ebiseera ebisinga nga weebase naddala ng'oli mu birooto.
Singa obanga otutte obudde neweetunuulira oba okunoonyereza ku balala okizuula nti toli bubi.
Obwongo bwo bwali nabwo bukula, wamu n'omubiri gwo gwonna.
Singa ennume terabika mu kiseera ekyo bwekikaaba tekiyinza kulekeraawo okutuusa nga kifunye kye kyetaaga.
Olitendeka abaana be ng'ekiseera kituuse.
Tetusaanye kudda mu nsobi zeezimu buli lunaku era tewaba kugenda mu maaso.
Waayita amazooba ng'ana, bakadde be nabo ne bafa.
Biyinza okuyamba omuvubuka oba omuntu yenna okutambula nga muntumulamu era nga mugunjufu.
N'obubina obwabwe bunene okukira obw'abasajja.
Kumpi buli kitundu kya mubiri gwo kigendera bweru.
Naye nga ddala obwo buba bujoozi, okuggyako nga balo tomwagala.
Naye nga okubyokya si kya magezi anti ky‘onoona obutonde awamu n'obugimu bw'ettaka.
Ensangi zino abavubuka bambi abagezaako okuba abaamazima bannaabwe babayita ba, Kafeero oba ba, Fala.
Yeesowoddeyo okwesimbawo, akiikirire era akulembere abantu b'omu kitundu kye.
Newankubadde nga wayinza okubaawo akaseera ako w'oyinza okuwulira ng'osikirizibwa eri omulenzi,oteekwa okwefuga
Kya butonde nti ekiseera kyo bwe kituuka oli yeesanga nga atwalirizibbwa, n'olwekyo okwekomako kwetaagisa.
Oluvannyuma ojja kuzuula ekituufu singa onoomala okutegereza ennyo ku ekyo kye bakugamba.
Abalala bambi abalemererwa okuzigyamu bazaala obwana obwo.
Likukuba omukono oyimirire naye nga teriri mu byambalo bya ba traffic.
Omuzadde bwaba anoonya omukozi ow'okumukolera mu maka ge agamba nti ayagala oyo omujagujagu.
Omutonzi yatuwa okwegatta mu mukwano nga alina ensonga zagenderera.
Era omukulu ono yali alabika ku maaso nti atunuulidde ebiro ebiwera.
Obufumbo obw'engeri eyo bwa kaweereege nga ddya lya bukadde era ng'eddagala lya malibu!
Kituufu nti mu mbeera zaffe omuntu , talina weyeewalira kwogera wadde okuseka.
Zinunula omunaku atunyumiza ku muvubuka Mikolo eyali mukwano ggwe ennyo.
Buli omu afuba okulaba nti alaga munne ensobi ate ne munne ensobi ezo nazirongoosa ng'asanyuka.
Ebintu bingi nnyo ebikolebwa ensangi zino nga ddala bijjudde obulimba n'obukuusa obuwedde emirimu.
Ab'ensangi zino bali ku, "Atunda ayolesa yatera okumaza"
Buli lw'ajja okumbuuzaako ateekwa okufukamira.
Ofuba okulaba ng'ennyindo otunuza eri, so ng'ate toyagala kukimulaga.
Kale nno bw'oteeyibaala nti ate obanga nze saalimye awo oba weerimba!
Tulaba nti ku kimuli ekyo kuliko eby'okuyiga byamaanyi.
Kye kikufuula omuntu omukulu awedde emirimu.
Buli omu ku mmwe abeere "ndabirwamu" ya munne ku ebyo bye mwagala era ne byemutayagala.
Eyo yali mpisa ye, kale namwewuunya era ne ndaba nga kusomoozebwa kwamaanyi nnyo.
Fuba okulaba nga toyambala nkunamyo engulugulu zonna nga ziyita bweru.
Naye awatali ekyo omuntu aba atuuse okufuuka ekisassalala era ekitagasa.
Essaawa ttaano okutuuka ku mukaaga ze tuyita, essaawa ez'okunyuka ku mmimbi.
Eggwanga lye tulimu lijjudde obulimba era n'obubbi.
Singa banne babeera babbi, naye afuuka kkondo.
Omwana atandiikiriza mpola mpola okuyigira awaka.
Nnamugereka yagereka ekiwalaata ky'embuzi n'akiggya ku mutwe n'akissa ku maviivi.
Nazzikuno ng'omuwala ayambala bulungi olugoye yenna n'abukala.
Ggwe omukulu ggwe oteekwa okuyigiriza abato okumanya enkozesa era n'endabirira y'akafo ako.
Ekyennyamiza kiri nti emirundi mingi omuntu agezaako okubeera omuntumulamu, ayisibwamu amaaso.
Naye ekyekwewuunyisa omuntu bwakaddiwa aba anafuwa bunafuyi,era nafaafaagana ng'entungo eyiika.
Bw‘oddayo n‘osanga nga byewaleseeyo bikyaliyo, nkakasa ekifo ekyo tekijja kukunyumira wadde nakamu.
Okubambaza, okubasomesa, ssaako n'ebizibu ebirala bingi by'otayinza kulabirawo nga mwakalabagana.
Akaana wekaaleetera kasooli nga kitaawe waako amaze okufa.
Eriyo abaagala ennyo okubeera mu bibinja nga buli kye bakola baagala babalabe.
Bwe yamanya obuzira bwa munne teyaddayo kumuyisaamu maaso .
Zo sitookisi nazo omuntu yandibadde tazambala kusukka mirundi ebiri.
N'olwekyo weekube mu kifuba owulire bakadde bo bye bakugamba naawe lw'olisobola okubeera ow'obuvunaanyizibwa
Yalina omulimu, yalina engoye ng'oli okugezaako okuzibala kifaananako okulonda obukoola mu luggya.
Abamu balina buli bw'oyinza n'okulinyako n'onoga amenvu ku kibanyi.
Waliwo ebitundu by'engoye ebiteekwa okwegendereza ennyo, gamba ng'emikono, ekitogi wamu n'enkwawa.
Ate byo ebitamiiza ebirala tulinamu, sigala, enjaga, amayirungi n'ebirala.
Bw'omala ekyo, weebuuze ku bakulu oba banno abamannyi omuntu oyo.
Nkakasa nti kumpi buli muntu ku nsi kuno yali abuuseeko.
Oli bwakitunuulira ayinza okulowooza nti, waliwo akisiize.
Tomala gakkiriza kintu oli kyakugambye kubanga ggwe olowooza nti kijja kumusanyusa.
Noonyaayo omuwala omu ggwe gw'omanyi nti ddala alimu okugulu otunuulire enkula y'omubiri gwe.
Bagamba ku mwana nga tawulira era nga yeesisiggiriza.
Okulyonoona n'essaawa tewera ng'erinnya lyo lyadobonkanye dda!
Wabula ekyewuunyisa kiri nti ebintu ebyo oluggwaawo nga ne gw'obadde oyita mukwano gwo akwabulira.
Si kulwanga abaswaza eyo gy'aliba afumbiddwa, anti omwana omubi avumaganya nnyinna.
Olwali olwo ng'omukyalawe awa kaana kasooli kamutwalire kitaawe waako alyeko.
Abavubuka abamu bo bagamba nti, obanga bazaalibwa n'obusobozi bateekwa okukikola wonna we baagalira.
Ate bo abanywa enjaga oba abalya amayirungi bo bafuna bufunyi maanyi era n'obwongo bujjako ekikyamu.
Kino ne kindaga nti teyakikolanga kwagala kumulaba oba nti bamuwaane nti munne amuwa ekitiibwa.
Wano omuzadde bw'atalaga bukambwe era natamukangavvula ng'omwana amanya nti oyo "amumaze"
Abantu bwe batyo tebajooga bakyala baabwe bayisa kugulu mu nju.
Bwe yagwikirizanga nga bali mu kulya nga bayinza okumusaagirako nti, " jjangu tulye ".
Bavubuka bannaffe be tubeera nabo naddala abo abeetaba mu bibanda bamanyi okuyeeyereza bannaabwe.
Ebimu we tutuukira okudda eka oba nga tutuuse okunaaba tuba tetukyabijjukira.
Omuntu alina okwetegereza nnyo engeri gy'azze ng'akulamu okutuuka kati waali.
Omuganga nno takoma awo ku budde wabula ate n'omwaka gwe nnyini agenda mu maaso n'agutemaatemamu
Yaliwo okuva ensi eno lweyatandika okubeerawo.
Bangi balina endowooza egamba nti, bwe beeyisa mu ngeri ey'ekintu kiramu tebafunamu.
Ate bwe gutuuka mu kwoza tasobola kukunya nkwawa ezo kutukula.
Entungo zonna ezaabeeranga mu nnimiro nga enkuba ezikuluggusa zonna obutalekaamu.
Ekivaamu ng'otandika kwetigoonyolera mu banno, era n'ofuuka ekisekererwa mu bantu.
Ab'ennaku zino bakozesa bbulaasi okusobola okukuuta enjala era n'ebisinziiro oba ebibatu.
Ebyo byonna ekibireeta si kirala wabula butagondera bakadde.
Buli lwagezaako okwasamya akamwa ayogere naawe ne wejjusa ekyamukusemberesezza.
Olwokuba engoye yalina nnyingi ate nga n'okuzikunya tasobola olwaddugalanga nga asuula lusuule.
Kya mazima era kituufu nti buli lw‘oyambala n‘otambula, oli akutunuulira, asooka n‘atunuulira engoye z‘oyambadde
Olina okuba ng‘obirabirira, ng‘obisalira buli lwekyetaagisa.
Onojjukira nti abo b'oyita banno mwenna mwenkana mu myaka.
Omuntu eyandibadde awa ennyo bakadde be ekitiiba ye muwala, naye ekyewuunyisa si bwe guli!
Abamu baayinzanga okuwummula nga beebase n'abalala nga batuula mu kisiikirize nga baluka emikeeka.
Essaawa ekkumi zo tuziyita "ssaawa ezamatutuma"
Bw'obaanga tomaze kumwetegereza weesanga omututte ewuwo ne wejjusa.
Agamba nti ekikolwa kikolebwa abo bokka abafumbo.
Bangi bwebaba nga banaakola bannaabwe ekibi bagamba nti, “Ka ngende ngumunywere, anandaba".
Tebeewaana mu buli kimu kye baakolanga so ng'ate bambi baakola eby'obuzira bingi.
Ggwe ate oba ffenna tetwenkanankana, obadde omusuubira okutuukirira nga ggwe?
Olwebyo ebiriwo omuvubuka oba omuntu omulala yenna ayinza okwebuuza ensi gyeraga.
Era kirabika nti yava ewaabwe nga tatendekeddwa bulungi biki ebikolebwa mu maka.
Mu kino beerabira nti, " bukadde magezi" ; nti era, "eriiso ly'omukulu awaddugala we walaba".
Empisa yaabwe kwali kwetoowaza era mazima n'okwewombeeka.
Singa baleka wayonjo, omulala agenda okugendayo asanga nga wayonjo.
Babuzaabuza ababalaba nti banaabye, naye nno oba baba balumya ani?
Ennyambala ye yali agimanyi era nga tekyukakyuka.
Naye oba we yeebakanga waali wafaanana watya?
Era buli ky'akola n'ekimuliko ggwe olaba ng'amata obuta.
Balina okutwala obuvunaanyizibwa okulabirira abaana bonna be bazaala, nga babakuza mu mpisa ez'ekintu kiramu
Bw'otabanga mwegendereza ng'oyinza okwebakira ddala era okugenda okudda engulu ng'essaawa zakulese dda.
Ebiwuka bino byefaananyirizaako ebisokomi mu nkula so ate ebimu bigambibwa okuba nti bibeera mu busa.
Emikwano egyannamaddala gy'egyo egikwagala olw'ekyo ky'oli.
Ggwe omuwalajjana ayambala obugoye obumpi obukwoleka nga bwe wakula oli mu buzibu bw'amaanyi.
Essaawa ekkumi nabbiri okutuuka ku emu, ge makya g'obudde.
Omuzadde bwagezaako okumubuuza, ng'amulimba.
Baamanyanga nti singa agenda ewa bba ayinza okussa abantu enjala, anti nga tamanyi kulima.
Ebintu bye tunyumya eka ssaako n'ebyo bye tukola bye bitufuula kye tuli.
Ababa bayitawo bagivumirira, era ne bewuunya, oba nga ddala mu kifo ekyo mubeeramu abantu.
Yamuswaza nga akagoye akoomunda konna kagegedde ate nga ne munda eyo akamwano tekayitangayo.
Kyama ki ekiri mu buyonjo?
Teeberezaamu omukyala tamaze na kubuuza wa oli gy'avudde era nakiki ekimuleese.
Yeerabidde nti, ab'empaka ababiri tebawala luga era nti ezenkanankana n'ebisiki tezaaka?
Okulongoosa obulime obubaddemu ebirime by'olusimba oluwedde nga weetegekera olusimba oluddako.
Ekitabo kino kiwandiikiddwa lwa nsonga eyo .
Olwo tolaba nti okunywa n'otamiira tekulina kalungi?
Yalina mukwano gwe omu nga bambi alina ekizibu ky'okutuuyanirira mu nkwawa.
N'olwekyo birina okuyisa empewo era n'okubeera nga biweweevu buli budde.
Bannaffe ababeera mu kyalo gye bateekera empiira tesigala yadde akaddo!
Baabakiranga buli gwe basanga n'olwekyo tebalina ngeri gye basobola kumanyaamu ba kitaabwe.
Mu kukola ebyo byonna, kuba kwekangabiriza era nakwekaza nga ab'ensangi zino bwe bagamba .
Kituufu era ky'amazima kubanga kyemuvudde muwakankula n'endwadde zemutasobola kubanga mwagala okumazaawo
Kale nno awo w'olabira nti ekigambo mpisa kya mugaso nnyo mu bulamu bwaffe.
Omwami oyo yali mu ddumbiizi ng'atudde mu ntebe emanyiddwa nga "Mwami akooye".
Baamulabulanga nga ye agenda mu maaso nakumupiika ssente.
Omuganda kuva dda nga ye amanyi obudde era n'ebiseera.
Otandika okulaba munno bw'ali omuyombi era ekiva mu ekyo nnyombo na nsambaggere.
Ggwe oyinza okulaba nti kibi naye oteekwa okugonda.
Omuto abeera ayagala obudde okuligitamu ne banne oba okukola ekintu kyonna nga bwe yandyagadde.
Kya busiru nnyo okumala gayingira mu nju kubanga ggwe olaba nti oluggi luggule.
Waliwo abayitiriza, gamba oli n'atuuka awali abalenzi yenna ne yeetambuza ng'asiirabusiizi.
Waliwo abamu abatuuka okunaaba ne beetobya bwetobya.
Olaba omukulu adduka ng'omanya nti ebiddako tebisoboke.
Ebintu tobirinda kufuuka ntuumu, oba bimale okuddugala byonna ebiri mu nju n‘oluvannyuma olyoke ojjukire okubyoza.
Byali bingi ddala, era nga biri buli wamu.
Ekiseera bwe kituuka okutuukiriza ekyo kye yasuubiza , ayinza n'okulaba ng'ate waliwo kyafiirwa.
Mu maka agamu omulenzi bwatuuka mu kiseera kino abazadde bayinza okumuwa ebbeetu okukola ky'ayagala.
N'ensangi zino naffe tetwawuka nnyo n‘abo abantu betulabye ab‘obudde buli.
Weewaawo waliwo abalina amaloboozi agadoodooma naye era nabo bakazi era bawala nga bannaabwe.
Bw'olaba atandise okupalapalanya, olwo ng'omanya nti obubbi bukuze.
Oluusi kigambibwa nti abamu bakerewamuko okufuna enkyukakyuka okutuusa ku myaka kkumi n'ena.
Okwagala ennyo ebintu mwe muva okubba era n'okutta.
Yawasa omuwala nga tasobola kwoza ssowaanoi oba ekikopo.
Bannabyabufuzi baalibadde bafa nnyo ku mbeera z'abantu era n'obulamu bwabwe.
Weefumiitirizeemu singa oli abadde asoma busawo, naye nga buli ddaala lyatuukako ng'abba ebibuuzo!
Omukwano gwabwe ogwo ogwanywera okukira ejjinja awo we gw'ava , ne gubawanguza ebizibu ntoko.
Omufumbi w'ettooke teyalwa bambi naye n'afa.
Olumugoba eno ng'ate apaalira eri era nga atandika kwevuma bakozesa nga bwe batalina magezi.
Omuntu gw'alinda atera kudda awo ng'enkoko we ziyingirira.
Yenna amannyo gaamuli ku ngulu ng'akirako omuntu aseka.
Oba olabuddwa ku kabi akayinza okuva mu ekyo ky'oba okola.
Bwe wabaawo akatandaalo, biwunzikeko bikamuke bw‘oba tokalina bisiimuule n‘akagoye akatukula.
Buli lw'oyita kumpi obwereere ng'empewo yonna ekufuuwa omubiri gwonna kirina kye kikosa obulamu bwo.
Buli lw'oba ogenda okugyamba weebuuze nti, “Naye ddala lwaki nyambala empale eno?
Yali abonerezebwa era natendekebwa bulungi asobole okukakata mu mirimu egy'enjawulo.
N'abaana be tabakkiriza n'olunaku wadde olumu luti okugenda okulaba ku bajjajjaabwe.
Singa balinda bulinzi ebiseera bye bigezo nga bituuse ne babibba abaana ne babiyita.
Katonda bwe yali nga atutonda buli muntu yamuwa omwoyo ogumulungamya.
Kiteekwa okutegeerekeka nti omuntu okubeera omuyonjo tekimwetaagisa kubeera na ngoye nnyingi nnyo.
Singa mu nsi muno abantu baali tebawabulwa mu nsobi zebakola era tebandikyuse.
Buli maka agalimu enkoko enganda, ku ssaawa ezo ziba ziyingira.
Si kuzaala kwokka, wabula mulimu n'obuvunaaanyizibwa obulala bungi.
Wuliriza era siriikiriramu weebuuze lwaki akugaanyi okukola ekintu gundi.
N'abakadde tebasaanye kulagajjalira abaana baabwe, anti mwana mugimu ava ku ngozi.
Kino si kituufu era ggwe alina endowooza eyo weemaliramu bwereere.
Vva ku bino eby'amagezi ag'omu bitabo naye ngamba emirimu egy'emikono ng'okulima n'emirimu egiringa egyo.
Tutunuulire ebyo byokka bye tulaba nga bitufuula abantubalamu.
So ate era tekyetaaga ngoye za bbeeyi.
Bakakkibwa okunywa omwenge oluusi ng'abamu tebeeyagalidde.
Kituufu ddala ennyonyi enkulu yeeyiriza ento okubuuka.
Kirabika nti eyali amuloga yali tannaba kufa.
Bye baabagambanga bo byabayitanga ku mutwe ne bibagwa enkoto.
N'owulira nga yeeyogeza nti, oba nnabadde ki?
Bw'oba onaaba oteekwa okuba n'amazzi, ekyangwe, ssabbuni oba ebbombo, sapatu, ekikongolira ekyokye oba ekiyinja
Bano bavudde ku butonde, mu butonde enviiri ez'omusajja tezisobola kukula kutuuka za mukazi.
So n‘okuva kaakati kimanye nti okwessa ku ngoye ezo ezebbeeyi si kya magezi.
Fumiitirizaamu singa ogwa ku kabenje, oba kale okugwirwa ekirwadde ekyamangu nga tolina kyewekoleddewo!
Abantu bangi ensangi zino bakozesa omwenge naddala ku bawala oba abakazi nga babatamiiza.
