Ojja kusooka omubuuze oba akakasa by’ayogera. 
Bw’aba by'ayogera tabikakasa olwo eky’okumuddamu kiyinza okukubula kubanga obuusabuusa oba ddala ky’akugamba kituufu.
Awo onaaba tolemeseddwa okumuddamu?
Kaakano ate njagala tulabeyo ku kintu ekirala. 
Ebyetaago by’obubaka obutuufu wamu n’emigaso gy’empuliziganya.
Kati bwe njogera ku kigambo empuliziganya tekiba kipya gy’oli.
Tusaanye ate tumanye ensonga ez’enjawulo eziviirako okuwuliziganya wakati w’abantu.
Kyokka olumu oyinza okusanga nga tebuli mu bigambo yadde mu buwandiike!
Nga tumaze okutunuulira ebintu eby’enjawulo ebikwata ku mpuliziganya ne bino bikulu. 
Engeri gye twogeramu oba entunula ekola kinene mumpuliziganya.
Tubiyitamu nga tuwuliziganya mpozzi oboolyawo nga ggwe obadde obibuusa amaaso.
Obubaka buyinza okuyita mu bigambo oba mu kuwandiika. 
Kino kitegeeza nti tusobola okufuna obubaka nga tuyita mu bubonero.
Empuliziganya bw'etabaawo ebintu tebitambula bulungi.
Wano we twebuuliza nti ‘birungi ki ebiri mu kuwuliziganya nga tuyita mu buwandiike?
Nkimanyi nti otera okuwuliziganya ne banno naddala ng’owandiika obubaluwa? 
Empuliziganya empandiike mu bumpimpi tuba tuwuliziganya nga tuyita mu biwandiiko.
Kati bw'omala okusoma olaba ebiwandiiko ebyo eby’enjawulo bye tweyambisa okuwuliziganya. 
Omuntu eyakiwandiika ne bw’aba taliiwo bwo obubaka busigalawo.
Kyokka ate singa bubadde bwa kwogera buli omu agenda ayongeramu oba nga aggyamu ebimu.
Empuliziganya eno eyinza obutabeera nnungi eri abantu ng’abo.
Okukola ng’obujulizi mu biseera by’omu maaso kuba ekiwandiiko kikuuma nnyo obubaka. 
Singa obadde oweereza bubaka nga bugenda kuyita mu mikono mingi bujja kutuuka nga tebukyusiddwa.
Singa kubadde kwogera omuntu oyinza okugamba abawuliriza bamusonyiweko olwo n’agolola ensobi gy’abadde akoze.
Bayitira ku mikutu gy’empuliziganya emirala egitali gya mu buwandiike. 
Abantu abamu mu butonde tebaagala kusoma newankubadde baba bamanyi okusoma.
Empuliziganya ey’omu bigambo ebyogere eyinza okukolebwa nga tuyita mu ngeri ez'enjawulo.
Omuntu ataddeko entalabuusi oyo omanya nti musiraamu. 
Abayizi bateekako akabonero, bannaddiini bambala amaganduula. 
Emirundi egisinga obungi empuliziganya eno ebaawo nga tulaba enneeyisa y’omubiri.
Empuliziganya eno ebaawo ng’abantu bayita mu kwogereganya maaso ku maaso. 
Empuliziganya eno ebaawo nga tewali kukozesa bigambo okuggyako okukozesa ebintu nga ebifaananyi n'obubonero. 
Laba engeri gy’oyinza okubukozesaamu singa ggwe abadde ayagala okuwuliziganya n’abalala.
Noonyereza ku bubonero wamu n’obufaananyi obulala nkumu obulina amakulu ag’enjawulo. 
Omuntu nga ebitundu bye binnyonnyoddwa, asoma kimwanguyira okumanya ekiba kimwogerwako.
Singa omuntu awandiika ng’annyonnyola ebitundu by’omuntu n’ateekawo ekifaananyi ky’omuntu. 
Wano olaba nti omuntu kyangu okutegeera ky’omugamba kubanga aba akirabako. 
Singa abadde mwana nga gw’osomesa ekyo kimwanguyira nnyo okutegeera.
Bw’ekityo empuliziganya yandituuka ku bantu abatono.
Obubonero obumu buzibu bwa kutaputa naddala nga tebukusomesebwangako okugeza obw’oku nguudo n’obulala .
Okubagukawo obubagusi olw’ekintu okukoonako, okukirabako oba okukirowoozaako nga kya ntiisa.
Okwesisiwala kwe kwesika kw’omubiri oluusi lumera n’olutiko. 
Oluusi okwesisiwala kuyinza okuva ku bulwadde ng’omusujja. 
Okwesisiwala nakwo kika kya mpuliziganya kubanga kutwoleka obubaka okuva eri eyeesisiwadde.
Kino ne kireetera oyo awuliriza oba alaba okunyolwa, okusaasira, n’okusaalirwa olumu n’okubuuza ekikutuuseeko.
Nsimbi n’ebyobuwangwa nsiriba na jjanzi. 
Tosuubira baana bato ba ppulayimale kuddamu kibuuzo ng’ekyo.
Okuweereza obubaka nga bungi nnyo mu kaseera akatono ddala. 
Lowooza ku ngeri ng’oyogera n’omwana omuto ng’omutuma ku dduuka. 
Okukozesa ebigambo ebirina amakulu ag’enjawulo.
Ekigambo kimu nga kirina amakulu mangi kitera okuleeta okutankanibwa mu nnyinnyonnyola yaakyo.
Aweereza n’aweerezebwa obubaka bwe babeera mu mbeera etabasobozesa kuwuliziganya bulungi.
Aweereza bw’abeera omunyiivu yandiweereza obubaka nga munyiivu. 
N’alemwa n’okutegeeza ky’agamba mu bigambo ebituufu bw’atyo n’aweerezebwa n’atategeera era n’alemwa okwanukula. 
Sinakindi n’atayanukula mu ngeri entuufu.
Olw’okwongera okutegeera ensonga eno weefumitirize ku bino.
Kubamu akafaananyi ng’onyumiza omuntu nga bw’oyagala okutandikawo akalimu. 
Omuntu okutegeera obulungi obubaka alina okuba ng’abutapuse bulungi.
Kino kikolebwa bwongo, era n’omutima omuntu gulina okuba nga gumuteredde wamu.
Singa mu kifo wabaawo ebiwoggana oba ebintu byonna ebikyankalanya ekifo.
Kirobera omuntu okufuna obubaka obulungi olw’okuwagulwa mu birowoozo,era obubaka abusubwa .
Ttivvi gye zitatuuka bulungi abantu batono nnyo abajja okufuna obubaka, era oba weeyambisa laadiyo.
Kampala batono nnyo abajja okufuna obubaka. 
Ate singa owandiikira abantu nga tebamanyi kusoma ojja kuba otawaanidde bwereere.
Omukutu omulungi gulina okuba gwesigika, tegwetaaga nnyo bukugu bwa maanyi okugweyambisa. 
Tegwetaaga ssente nnyingi kale nga gusobola okuyimirizibwawo mu buli ngeri yonna.
Jjukira mminisita w’ebyensimbi lwe yali asoma embalirira y’eggwanga n’atandika okwogera ku baana b'ekibiina ekisooka.
Mu kyalo gye wali abantu baagamba ki?
Abamu bamanyi okutuula mu ngero y’okulangajja, nga tebafaayo na ku kigenda mu maaso. 
Kiki ekiyinza okuva mu ntuula ng’eyo?
Singa okubye olukungaana nga luliko abantu nkuyanja ng’abamu bakwesudde ebbanga bali mabega nnyo.
Kyangu abantu obutafuna bubaka butuufu ku beesudde ebbanga eddene n’omuntu ayogera.
Kyangu abantu abo obutafuna bubaka butuufu ku beesudde ebbanga eddene n’omuntu ayogera.
Olulala kyekubiira ono aleetebwa endowooza olw’eddiini y’omuntu singa eba ekontana n’ey’omuntu gw’oweereza obubaka. 
Ekitongole ky'aweereza obubaka nga kikontana n’ekyoyo gw’aweereza n’ebirala bingi nnyo.
Obukoowu bw'abantu nga bannabyabufuzi abatera okwogerera ebbanga erisusse obunene. 
Kireetera omuwuliriza okukoowa okuwuliriza oluvannyuma aba takyafuna bubaka bulungi.
Kikulu nnyo okuyiga okwogera mu bantu era njagala osseeyo omwoyo.
Kikulu nnyo mu bulamu bwo mu ngeri ez’enjawulo nga bwe tugenda okulaba.
Amakulu g'ebigambo ebikugambibwa nga bayita mu mpulizigznya.
Okusooka byonna, tulina okumanya nti okwogera kimu ku bintu ebikulu ennyo ebikola empuliziganya. 
Mu kwogera y’engeri yokka omuntu mw’asobola okuyisa ebigambo ebikongojja obubaka nga biwulirwa.
Mu kwogera mwe tuwaanyisiganyiza obubaka, amagezi era mwe twaatuukiririza empulira zaffe. 
 Tusobola okwasanguza ebirowoozo byaffe eri abalala ne batutegeera.
Ebyesigamizibwako bisinziira ku ngeri nnyingi.
Omwogezi kikukakatako okussa ekitiibwa era n’omanya nti abantu b’oyogereramu balina kye bamanyi. 
Tolina kwetwala nga ggwe mumanyi wekka.
Abantu bamanyi ebintu eby’enjawulo era ne ku nsonga eba eyogerwako zitera okwawukana.
Abawuliriza abatakkiriziganya na mwogezi tekitegeeza nti baba basiru.
Abo abatakkiriziganya na mwogezi tekitegeeza nti ba mutwe munene wabula baba n’endowooza zaabwe.
Aboogezi abagoberera amateeka g’okwogera bafaayo nnyo ku njawulo eziba mu bantu. 
Okussa ekitiibwa mu bantu kuzingiramu bino; okubabuuza, obuteegaayagaaya, obuteesokoolasokoola, okukuuma obudde n'ebirala. 
Oluna obutamala gaatuukiriza mannya ga bantu era n’obutakozesa lulimi luvvoola bantu yadde olwesittaza.
Kino osaanidde akukitandikako kati olwo ofuuke omwogezi omulungi.
Wuliriza nnyo abantu abalungi mu kwogera era be batera okukubira mu ngalo. 
Omwogezi mu mbeera ng’eno yeewala nnyo okusavuwaza wadde okusaabulula ebyo by’aba ayogerako. 
Kino kireeta obunnyonnyozi obw’enjawulo mpozzi obuyinza okuwabisa amakulu.
Engeri gye twogera ku bantu abalala eyinza okubaako ne ky’ekola ku bulamu bw’abantu abalala. 
Tulina okuba nga mu njogera yaffe twegendereza.
Ensonga enkulu eri nti omwogezi alina okuba ng’amanyi amaanyi agali mu bigambo by’akozesa.
Engeri ebigambo gye biyinza okuzimba oba okuzimbulula obulamu bw’abalala.
Olina okulaga obukakafu bw’ebyo by’oyogerako era n’ensonga zo ozisengeke bulungi.
Jjukira mu kuwuliriza kyogerwako nti olina okuba n'ensonga ekuwaliriza okuwuliriza.
Okwogera kuyamba nnyo mu bulamu bwaffe obwa bulijjo.
Ggwe ng’omuwuliriza ate agoberera amateeka toteekeddwa kulalambaza kwogera kwa mwogezi.
Si kyangu kwogera abantu ne bakutegeera bulungi. 
Olina okussaayo ennyo omwoyo ku bintu eby’enjawulo by’ogenda okuyiga.
Obukulu bw’okwogera mu bulamu bwaffe.
Tumaze okulaba okwogera kye kitegeeza wamu n’ebikufuula okw’amakulu.
Njagala okukwaniriza mu kitundu ekirala eky’okwogera. 
Njagala tutegeerere ddala ensonga ez’enjawulo ezireetera abantu okubaako ne bye boogera.
Enjogera eno etera okubaamu katemba agenderera okucamusa abantu.
Si tteeka nti omuntu okusanyusa alina kussa katemba mu kwogera.
Kw’ebyo waggulu ne bw’oba nga ku byo ayagalako kimu kwe kulaba ng’okiteekateeka bulungi. 
Kisobole okutuuka obulungi eri abo b’oyagala kituuke.
Okwetegekera okwogera kirungi nnyo eri omwogezi.
Nga tetunnagenda mu maaso na ngeri gy’oyinza okwogeramu obulungi mu bantu. 
Tulina okutunuulira omutendera ogusooka mu kwogera era nga guno gwe gw’okwetegeka. 
Kirungi okwetegeka nga tonnaba kwogera. 
Kikuyamba obutatamattama na bigambo n’okusengeka ensonga nga bwe ziba zirina okutambula.
Okumanya eky’okwogerako oba ekisaawe ky’okwogerako. 
Olina okuba ng’omanyi bulungi ky’ogenda okw’ogerako nga tonnaba kubaako kintu kyonna ky’okola.
Kale kirungi bw’oba omanyi nti olina w’ogenda okwogera osooke omanye ky’ogenda okwgerako. 
Olina okumanya kye kikwatako/ekisaawe okwesigamiziddwa okwogera.
Ebisaawe nga ebyobufuzi, ebyenfuna, bya mbeerabantu n'ebirala.
Mu bisaawe ebyo sengejja okutuuka lw’omanyira ddala ekituufu mu kisaawe ekyo.
Tomala ‘galanduka’ na buli ky’oyagala.
Manya oba ekifo kineetaagamu emizindaalo naddala bwe kibaamu ebireekaana. 
Bw’oba togirina eddoboozi liwawule bulungi okusobozesa abantu okukuwuliriza.
Ekifo bwe kiba nga kitono ate ng’abantu bangi sala amagezi nga bukyali.
Okutegeka ebyo abantu mwe baneewogoma oba naawe kino okikola bw’oba nga ggwe ovunaanyizibwa.
Olina okuba ng’omanyi engeri y’okwogeramu. 
Mu kwogera twetaaga ebintu eby’enjawulo okusinziira ku kiba kyogerwako.
Tulina okwogera okukusuwaze, okuwandiike, okutali kwetegekere n’okwogera okufunziddwa ku mpapula mu ngeri y’okunokola.
Tugenda kulaba nti mu kwogera tulina ebika eby’enjawulo. 
Obadde oyitiddwa okwogera eri enkuyanja y’abantu ku mutwe gwonna.
Obutasukka bigambo bisatu; wandiika okwogera kwo ng’ogaana oba ng’owagira endowooza eyo.
Mu ssomo lye twasemba okusoma, twalaba ebireetera abantu okwogera. 
Muno mwalimu okusendasenda, okumanyisa, okusomesa n’ebirala. 
Nga tweyongera mu maaso twalaba engeri ez’enjawulo omuntu mw’ayinza okwetegeka.
Wano twagamba nti kisaanidde omuntu osooke omanye bulungi ekisaawe.
Alina okumanya omulamwa gw’omwogezi, eby’okukozesa mu kwogera, okuteekateeka ekifo w’onaayogerera n’ebirala.
Mu kwogera kuno, ebintu byonna by’olina biba mu buwandiike.
Omuntu abeera n’obudde n’akungaanya obubaka n’abuteekateeka bulungi nga tannaba kwogera.
Ekizibu oluusi ekiri mu kwogera kuno omuntu ayinza okusanga obuzibu singa embeera gy’ayogereramu ekyuka. 
Abanywanyi mwenna abazze wano olwa leero. 
Nsanyuse nnyo okulaba nga muzze mu bungi mutyo.
Ensonga zino njagala mwenna muzitegeere. 
Abanywanyi mwenna abazze wano olwa leero, nsanyuse nnyo okulaba nga muzze mu bungi mutyo. 
nsonga zino njagala mwenna muzitegeere bulungi kuba za mugaso.
Okwogera okukusuwaze kuzibu nnyo.
Okwogera okufunziddwa kulungi nnyo. 
Mu kwogera kuno omuntu anokola ensonga z’agenda okwogerako bw’atuuka mu kwogera n’aziyungulula.
Waliwo ebintu ebitunuulirwa era ebirina okufiibwako mu kwogera .
Bino bye bifuula omwogezi okuba omulungi oba omubi mu kubyoleseza mu kwogera .
Ky’otamanyi waakiri bajulize okukiddamu olulala oba weeweemu akadde weebuuze ku bantu abalala. 
Entunulayo esobola okulaga obuvumu ,okutabulwa,essanyu n’ebirala. 
Bw’oba nga onnyonnyola ensonga ey’amaanyi leka amaaso go gakirage. 
Nga bwe kibeera bulijjo mu kunyumya,tunuulira abantu mu maaso nga oyogera nabo .
Magamaga otunuulire abantu bonna so si babiri.
Ensobi ezitera okukolebwa mu kwogera.
Bagambe nti obadde toyinza kujja nga tonnalaba ssentebe bakakase. 
Bwe kiba ng’ekizibu kyabwe togenda kukimalawo waakiri balage nti olinako ky’okoze.
Okwogera kwonna kulina okuba n’ennyanjula, ekinyusi wamu n’ebirala.
Ng’omutendeke mu kwogera, okwogera okw’amakulu kuba n'ebitundu bitaano. 
Waayo ebintu bitaano omuntu atandika obutandisi okwogera by’ayinza okukozesa ng’atandika okwogera.
Eddoboozi lirina okuba nga liwulirikika, ebigambo bikozesebwa mu ngeri eggyayo amakulu n’obulala bungi.
Tusomye ku bintu eby’enjawulo by’olina okwewala ng’oyogera mu bantu. 
Tugambye nti tolina kwegaayagaaya, kwesokoola, tokambuwalira bantu, tokwata mu nsawo ng’oyogera n’ebirala bingi.
Mu ssomo eryayita twalaba ebika by’okwogera. 
Obukodyo mu kwogera wamu n’ebyo by’olina okwewala ng’oyogera mu bantu.
Mu ssomo lino tugenda ate kusoma ku ngeri gy’oyinza okusikirizaamu abakuwuliriza. 
Engeri gy’oyinza okuzimbamu obuvumu ng’oyogera okulabika nga totya bantu.
Engeri nnyingi mwe tuyita nga twogera okulaga nti tetutya bantu.
Kino kiva kukuba nti oluusi omuntu aba tamanyi kya kwogera. 
Teyeetegese n’ensonga endala nnyingi nga bwetugenda okuziraba wammanaga.
Okwogera kutwale nti oli mu kwogera bwogezi.
Bw’oba owunzika okwogera kwo, maliriza n’olugero, akayimba, olufumo, oba oyinza okusimbuliza okuva mu kitabo. 
Okusimbuliza oba okujuliza ku bintu omuntu omulala bye yayogerako.
Menya ensulo ttaano omwogezi mw’ayinza okuggya ebyo ebinaamuyamba okwogera.
Ekyo ekitundu nakyo kyaggwa, kati ate njagala tulabe ekitundu ekirala. 
Nakyo kikulu nnyo mu mpuliziganya era nga muno tugenda kuyiga ku kuwuliriza.
Amakulu g’okuwuliriza nga omuntu ayogera.
Okuwuliriza kitegeeza okuwulira n’ekigendererwa wamu n’obwegendereza. 
Kitwaliramu okuwaayo ebirowoozobyo eri oyo ayogera olwo n’osobola okuba ng’osobola okutaputa, 
Okunnyonnyola wamu n’okujjukira obubaka obuba bukuweerezeddwa. 
Wano we tulina okufunira enjawulo wakati w’okuwulira n’okuwuliriza.
Ebizingirwa mu kuwuliriza bye bino.
Mu kuwuliriza okunyumirwa tuyinza okuwuliriza ebintu eby’enjawulo.
Emisomo mingi egitegekebwa nga gigenderera okuyigiriza ebikwata ku byobulamu, ebyenfuna, ebyobuwangwa, ebyobufuzi; n’okutuwa amawulire. 
Eby’okwegendereza mu kuwuliriza bingi nnyo.
Olina okuba ng’omanyi ekisaawe ekyo ekyogerwako mwekiri
Ebirowoozo byo bisse nnyo ku bubaka omwogezi bw’ayagala okukutuusaako.
Tofa ku busongasonga bukyereeta oba obweyingiza mu kwogera kw’omuntu oyo.
Oluvannyuma ne badda ku mulamwa.
Singa omuntu agamba nti “ttiimu yateebye ggoolo ssatu” n’omulala n’agamba nti “teyasambye bulungi”. 
Ekya ggoolo kisobola okuzuulika kyokka eky’obutasamba bulungi kisinziira ku muntu ne ky’ayita okusamba obulungi.
Ebigambo nga “ndowooza nti, nsuubira nti, nandigambye nti, nze ηηamba nti” n’ebirala biyinza okukubagulizaako. 
Ebyogerwa ndowooza bya muntu so si mazima ag’enkomeredde.
Singa omulenzi omu akubba ggwe n’ogamba nti “abalenzi bonna babbi”. 
Ensonga ng’ezo olina okuzeegendereza ng’owuliriza kuba ziwabya nnyo ate nga ziwulikika ng’entuufu.
Oyinza okuwulira omuntu ng’ayogera ku nsonga ng’atandika butandisi n’olowooza nti byonna ebigifaako abimanyi . 
Olwokuba yayogeddeko amazima mu ntandikwa; weegendereze ayinza okulimba eyo emboozi gy’eggweera.
Okugeraageranya okugenderera okuwabya awuliriza.
Abantu bwe baba banyumya bunyumya batera nnyo okuwabya bannaabwe nga bageraageranya ebintu ebitafaanaga na.
Kino kirabika nnyo mu kkampeyini abantu abamu ne batuuka n’okugamba bannaabwe nti balwadde.
Mu ssomo lino tulabye ensonga ezireetera abantu okuwuliriza.
Tulabiddemu ensonga nga okwagala , okunyumirwa, okuwummuza ebirowoozo, okufuna obubaka n’endala.
Tulabye ebintu eby’enjawulo bye tulina okulowoozaako nga tuwuliriza.
Tugambye nti tulina okuba abeegendereza okusobola okwawula endowooza y’omuntu ku mazima. 
Olina okumanya ekisaawe omugwa ekyo ky’owuliriza, endowooza enkyamu ezigenderera okuwabya abawuluriza.
Singa obadde ofaayo nnyo, wandikizudde nti emirundi egimu okutaataganyizibwa kuno kuba mu ggwe ng’omuntu. 
Lowooza ku mbeera ng’olina ppulogulaamu gy’owuliriza ku laadiyo. 
Jjukira nti eddoboozi eryogere liyita lumu, okuggyako ng’olikutte ku katambi .
Eriyo aboogezi abamu nga ye ensonga enkulu gy’asembyayo .
Weewaawo buno bwandiba obulema ,omuwuliriza abeerenga n’obugumiikiriza mu mbeera zonna .
Okwesuulirayo ogwannaggamba ku byogerwa. 
Weetegereze olumu singa oba ogenze mu kitundu gye batakumanyi bulungi n’otandika okugenda ng’obuuza abantu. 
Balowooza mbu kirabika oyagala kwesimbawo y’ensonga lwaki obabuuza!
Okugerera ebyogerwa omuntu ku nnyambala / enfaanana ye . 
Abantu abamu bamanyi okukonjera bannaabwe;
Kino singa kibaawo, toyinza kuwuliriza muntu aba ayogera .
Omulenzi ayinza okulaba omuwala ayambadde akagoye akampi amangu ago n’agamba nti oyo malaaya.
Omuwala ayinza okulaba omulenzi ng’asibye bbalansi olwo naye n’akubira nti oyo muyaaye.
Kati kino bwe kibaawo omuntu alina endowooza eno si kyangu kuwuliriza gw’akyogerako.
Tolaba nsonga ekutuuma kuwuliriza malaaya n’ebiringa ebyo . 
Tolina nsonga lwaki wandibadde owuliriza omuyaaye oba malaaya!
Okuwuliriza n’ekigenderwa ky’okuwakanya omuntu ayogera. 
Kino kikulobera okuwuliriza ebyo byonna by’akugamba kubanga ggwe onoonya awo wokka w’akolera ensobi.
Okwagala okwewolereza omuntu ayinza okutandika okwogera naddala singa ky’aba ayogerako kiba kikukwatako.
Otandika okuwuliriza ng’ekigendererwa ky’olina kyakuwulira w’akunenyeza otandike okwewozaako.
Tumaze okukiraba nti abantu bangi balemesebwa okuwuliriza obulungi olw’ensonga ezitali zimu. 
Wano we weembuuliza nti oli asale galuwa ayinzenga okuwuliruza obulungi ?
Okussaayo omwoyo ku kiba kyogerwa, buli lw’oba owuliriza olina okuba n’ensonga okutuma okuwuliriza . 
Nyumirwa buli kyogerwa lw’ojja okusobola okutegeera obulungi ebyogerwa.
Abamu tebamanyi kufuga busungu bwabwe, okunenyaanenya, n’okwagala okwewolereza n’ebirala . 
Era twatunula ku bintu eby’enjawulo bye tulina okukola okusobola okukulaakulanya ekitone ky’okuwuliriza. 
Okusiima abakuwuliriza okadde kwonna k'oyogedde.
Omuwuliriza omulungi olina okusiima so si kunenya buli kaseera omulala ky’aba ayogedde. 
Kyokka olina okuba ng’olina ensonga lwaki osanyusiddwa.
Okusiima okwogera kizingiramu okumanya obulungi ekisaawe ekyogerwako n'omulamwa ogwogerwako; 
Kino kye kiba emmanduso y’okuyiga obulungi ekyogerwako wamu n’okukulaakulanya ebirowoozo.
Olumu oyinza okusanga ng’omuntu by’anyumya tebikunyumira kyokka oluvannyuma ne binyuma.
Oluvannyuma lw’okuwuliriza obulungi ogenda okulaba ng’ebintu bitandise okunyuma, ogenda okulaba ng’okyamuse.
Tuteekeddwa okuwuliriza okwogera okw’ekiyivu ne wankubadde emirundi mingi tekutera kubaamu bikyamuukiriza.
Kyuka n’embeera eba eriwo mu kiseera ekyo.
Ng’oggyeeko okuyiga okuwuliriza okwogera okw’enjawulo, omuwuliriza olina okumanya embeera ez’enjawulo ezeetaagisa mu buli mbeera.
Kirungi okuwuliriza n’omwoyo ogw’essimba oba n’obwesimbu kino kisobozese okufuna ebiba byogerwa mu bulambulukufu bwabyo.
Ebintu ebyo byonna byetaagisa embeera za njawulo kale kino olina okukifaako. 
Olina okuba omwegendereza lw’ojja okusobola okufuna obubaka mu bujjuvu.
Weeteeketeekere okuwuliriza lw'ojja okufunamu.
Yiga okwemaliza ku kintu . Obukodyo mu kuwuliriza kikulu nnyo.
Singa obadde mu kibiina; kirungi okutereera mu kifo w’osobolera okufunira buli kimu ekiba kyogerwa. 
Onaasobola okufuna obulungi ensonga enkulu zonna ezoogerwa.
Omuwuliriza omulungi ajja okuwuliriza ng’amaze okusoma ebimu ku bintu ebigenda okwogerwako.
Kijja kukuyamba okusengejja wamu n’okwefumiitiriza ku biba byogerwa.
Omuwuliriza omulungi tamala gabuubuuka na bigambo, amala kubyefumiitirizaako olwo n’alyoka abaako ky’abuuza. 
Mu ngeri y’okwagala okutegeera so si kuwakanya ebyo ebiba byogeddwa.
Oluusi ekyogeddwa singa aba ye akimanyi era ng’ekyogeddwa si kituufu, ye avaayo n’atangaaza butangaaza. 
Takuba mpaka na kulemesa mwogezi.
Omuwuliriza omulungi y’oyo afaayo okuwulira abalala kye bagamba era n’afuba okubayamba.
Kubamu akafaananyi ng’olina ekintu eky’ettunzi kyokka ng’abaguzi bakugamba nti longoosaamu mu ndabika. 
Longoosa mu mpooma yaakyo, ggwe n’otafaayo, tolowooza nti abaguzi abo bajja kukuddukako?
America mu makolero bitaano kwalaga nti ekimu ku bizibu bye basinga okusanga bwe butawuliriza.
Singa obadde olina ekkolero lya ssukaali ne muteesa musseewo enkola enaayongera obungi bwa ssukaali.
Tugambyenti omuwuliriza omulungi y’oyo assa ky’awulidde mu nkola okusinziira nga bw’alagiddwa. 
Kino kyongera enkolagana ennungi mu bakozi ba kkampuni yo?
Okuwuliriza nga weefumiitiriza ku kyogerwa.
Okuwuliriza nga weetaba mu kwogera.
Eddoboozi wamu n’obunero obulala ssukkalulimi weetaaga okubirowoozaako. 
Ayinza okuba nga ky’ayogerako tekyetaagisa kukozesa maanyi. 
Wuliriza nnyo omwogezi w’assa essira mu kwogera. 
Mu ssomo eryo twagamba nti omuntu okuba omuwuliriza omulungi olina okufaayo ennyo ku ddoboozi. 
Alina okufaayo ne ku bubonero omwogezi bw’akozesa, okwetaba mu kwogera okwefumiitiriza ku byogerwa n’ebirala.
Okuwuliriza kibe kimu ku bintu by’oba osinga okwesunga.
Omuntu oyo weesanga nti ne by’ayogera bikunyumira
Kino kikuyamba mpozzi okugoberera obulungi ate kikuyamba mpozzi n’okwejjukanya ku ebyo ebyogeddwa.
Jjukira enjawulo gye twawa wakati w’okuwulira n’okuwuliriza. 
Bw’osalawo okuwulira obuwulizi ng’oli mu kibiina awo tofunyeemu.
Singa oba muntu atera okusumagira mu kibiina, funa akadde weebake otulo tukuggweemu. 
Funa olupapula n’ekkalaamu era otuule kumpi n’omusomesa oba omwogezi osobole okugoberera obulungi. .
Nga bw’onokola ebikulu mw’ebyo ebyogerwa omusomesa.
Weeyise otuzzi mu maaso sinakindi oyinza n’okufulumako ebweru n’ofuna ku kawewo.
Emirundi mingi abayizi mutera okutuula mu kifo nga waliwo agagambogambo agawadiikiddwawo. 
Ky’okola kwe kulaga munno olwo ne mutandika okuseka n’ebisomesebwa ne bikuyitako.
Twagamba nti omuntu kirungi oyige okufuga embeera zo.
Bwe kiba kyetaagisa okuseka seka, bwe kuba kukuba mu ngalo zikube .
Bino bikukuuma ngaweetaba butereevu mu kuwuliriza ara n’omwogezi amanya nti muli wamu .
Twagambye nti okuwuliriza kikwetaagisa okussaayo ebirowoozo byo ku kiba ky’ogerwa. 
Osobola okuba ng’osobola okutaputa, okunnyonnyola wamu n’okujjukira obubaka obuba bukuweerezeddwa.
Singa ogaana okuwuliriza ebyo ebiba bikulagiddwa okukola oyinza okufuna ebisago.
Omutima omubi eri oyo ayogera n’ensonga endala nga bwe twazirabye.
Omuwuliriza y’alina okwesalirawo oba anaafuna mu kuwuliriza oba nedda. 
Bw'oba omanyi toyagala kufuna kantu konna mu kwogera okwo, obudde bwo oyonoona bwaki?
Kyokka tekitegeeza nti obukodyo obwo bwonna osobola okubuyiga omulindi gumu., .
Kyetaagisa okutandikirawo nga weegezaamu okutuusa ng’oyize.
Okusoma bwiino nakwo kwetaagisa obukugu nga bwe tubadde tulaba okwogera.
Obukulu bw’okusoma bwino eri omuntu yenna.
Okusoma kwatandika dda mu biseera by’abaminsane okuva lwe baaleeta okusoma n’okuwandiika.
Okutegeera obulungi ensonga eno ey'okusoma
Emirundi mingi tugenda okusoma ekitabo nga twagala tweyongere okutegeera obulungi ekintu kye tuba tetutegedde.
Amawulire oluusi wayinza okubaawo omuntu n’agenda ayogera ekintu nga ggwe tokitegeera bulungi. 
Ekintu bwe kiba kipya, ofuna ekikupina naawe oyagale okukimannya ennyo okusingawo.
Omuntu bw’aba asomye ku biwandiiko eby’enjawulo afuna okumanya era bw’atuuka okubaako ky’agamba eyoleka obumanyi.
Jjukira twagambye nti bw’oba weetegekera okwogera kirungi okusoma ku biwandiiko.
Kino kikuyamba obuteetya era n’okufuna obukakafu wamu n’okwekakasa ku ekyo ky’oba oyogerako.
Lowooza ku nsonga eziwaliriza abaana naddala mu myaka okusoma obutabo bw’engero. 
Kino nkiraba nnyo naddala mu baana abawala nga bali mu luwummula bwe basigla ewaka. 
Olumala okutegeka byonna nga baggyayo butabo bwabwe nga batandika kwesomera.
Bagenda ne batimba ebipande naye olaba nti batono abasoma ebipande ebyo, 
Omwana omuto ng’obaddeko ky’omuyigiriza, bw’omugambisa obusungu ekintu ekyo oluusi takiyiga.
Kyokka ate oli ne bwe yandibadde yandisobodde okugula obutabo oba amawulire ago tagagula.
Ekivaamu omuyizi kwe kukusuwaza ebyo ebimuweebwa.
Omwana tayonoona budde na kusoma birala kuba amanyi nti omusomesa era ebyo by’agenda okumubuuza.
Kati nga bwe tumaze okulaba embeera omwana w’Afirika gy’ayigiramu okusoma kati twetaaga okutema empenda.
Empenda ezinaasikiriza omwana okuyiga era n’okukulaakulanya ekitone ky’okusoma.
Omulamwa omukulu oguli mu essomo lino kwe kukuteekateeka okuba omusomi omulungi. 
Oluvannyuma lw’okumanya lwaki olina okusoma, obukodyo mu kusoma, bikirimya wamu n’enzivunuuka yaabyo.
Kino kibi nnyo kubanga kiremesa omuntu okussaayo omutima n’ebirowoozo kwekyo ky’asoma. 
Eky’akabi oyinza n’okusanga ng’otulo tukutwaliddeyo.
Kale bw’oba obadde osoma bintu byamakulu si kyangu kubitegeera . 
Okuggyako ng’omala gasoma kuyisa biseerakino we kiyinza okubeerera ekirungi.
Omusomesa bw’aba tafudde ku mwana ng’oyo aviiramu awo.
Singa mu kifo w’osomera wabaawo ebireekaana oba ebintu byonna ebikutaataganya toyinza kusoma bulungi n’otegeera; 
Omwoyo ojja kugussa ku bintu birala mu kifo ky’ekyo ky’osoma.
Singa weegendereza otwala obudde bungi okumalako ky'oba olina okusoma.
Enzivuunuka y'ebizibu bye tufuna mu kusoma bwino.
Lowooza ku mbeera ng’olina omuntu gw’onoonya ng’ali mu bantu bangi, 
ky’okola kwekumanya engoye z’ayambadde bwe zifaanana, katugeze myufu, otandika kunoonya kimyufu kyokka weekiri.
Tutera nnyo okusoma tuti naddala nga twetegekera okuddamu ebibuuzo, 
Okugenda ku ‘yintavuyu’ bwe tuba tulina okwogera kwe tweetegekera, nga tuweereddwa omulimu mu kibiina.
Mu kusoma kuno omuntu olina okussaayo ennyo omwoyo ku ekyo ky’osomako.
Olina okukozesa amagezi gonna okusobola okutegeera ekyo ky’osomye.
Wandibawadde magezi ki naddala agayinza okuyamba abayizi okusobola okusoma obulungi ebitabo era ne bayita?
Kino kikukuyamba okutegeera ebigendererwa by’omuwandiisi wamu n’endowooza ye ku nsonga eyo. 
Ng’ojja onokolayo oba ng’osaza ku nsonga enkulu. ezoogeddwako, ebigambo eby’amakulu, n’ebintu ebirala ebiyinza okukuyamba.
Ddayo ekiwandiiko gye kitandikira okisome kyonna.
Saza ku bigambo eby’amakulu, n’ebintu ebirala ebiyinza okukuyamba okutegeera obulungi ekiwandiiko era n’okufuna ky’oyagala.
Era twongedde ne tulaba ensonga obukodyo bwe tuyinza okukozesa okusobola okufuuka abasomi abalungi. 
Tugambye nti sooka osome bulungi ennyanjula, okusaza ku nsonga enkulu, okufunza ensonga enkulu. 
Manya ebigendererwa by’omuwandiisi, manya ekisaawe ekyogerwako n’ensonga endala nnyingi.
Mu ssomo eryita twasoma ku bintu eby’enjawulo ebiremesa abantu okusoma obulungi.
Okutegeera bye baba basoma era twalaba n’obukodyo obw’enjawulo obweyambisibwa okusobola okutegeera obulungi ebyo by’osoma.
Bwe tuba tumaze okusoma obukodyo obuyinza okukuyamba okusoma ekiwandiiko n’okitegeera bulungi.
Gezaako okulaba nti nga tonnasoma owummula ekimala era otoowolokoke.
Obwongo bulyoke bukuweereze buli ky’obutuma oba nga buli kimu okiwuzeeko buwuzi .
Kyokka ate kikulu nnyo okumanya ekyo kye nnyini ky’ogenda okusoma mu ssomo gundi. 
Tegeka byonna ebinaakuyamba okumatira ensonga eyo; kwe kugamba, tosoma ng’osaasaana busaasaanyi!
Emirundi mingi tusoma ebiwandiiko ne tusangamu ebigambo ebipya oba ka mbiyite bye tutamanyi. 
Bw’osanga ebigambo ng’ebyo, kirungi obiwandiike ku bbali era oluvannyuma obinoonye mu nkuluze kye bitegeeza.
Okusoma kuno kulina emitendera gy’olina okugoberera era gye gino.
Gyonna ogyeyambisa oba okozesaako gimu, kino kinaasinziira ku mbeera nga bw’enaaba.
Okufuna amakulu g’ekiwandiiko kikulu nnyo.
Tusoma ebiwandiiko okusobola okufuna obubaka obuba buli mu kiwandiiko era nga twagala tulabe empunzika.
Emirundi mingi ebiwandiiko bisobola okunnyonnyolwa mu ngeri esukka mu emu. 
Omu bw’akinnyonnyola bw’ati ate omulala akinnyonnyola bulala.
Wano weefumiitiriza era ne weekenneenya engeri ensonga gye zisengekeddwamu n’engeri gye zoogerwako. 
Wano ne tulaba oba ziwa bulungi amakulu oba nedda.
Twasemba okulaba engeri y’okusunsulamu akiwandiiko era n’okisegejja. 
Bino bye bitunuulirwa mu kusunsula ebiwandiiko.
Twagamba nti tulina okukyefumiitirizaako olwo tulyoke tufune bulungi amakulu. 
Nkusaba okwongera okwetegereza era n’okussaayo omwoyo.
Kitegeeza nti otegedde bulungi by’osomye.
Bwe kiba nti tosobola sooka oddemu osome ekibuuzo okitegeere bulungi bw’oba osobola okukiddamu. 
Funa byonna by'ogenda okukozesa mu kusoma okugeza ekkalaamu, ekitabo, empapula ettaala n’ebirala.
Kisomeeko ku ddiba ka tugambe weefumiitirize ku ddiba ly’akatabo olabe engeri gye lifaanana.
Weekenneenye osobole okuzuula amakulu gabyo.
Zuula oba waliwo obukwatane wakati w’ebiri mu kitabo munda n’ebiri ku ddiba.
Kirungi omuntu okusoma waakiri emiko nga mukaaga buli ssaawa.
Bw'omala olwo olyoke omanye ensonga enkulu bw’eri.
Ekitundu kino kyo tugenda kusoma ku ngeri gye tuyinza okuwandiika ebiwandiiko eby’enjawulo. 
Nga namwo tugenderera okutuusa obubaka eri abantu.
Nga bwe tuzze tulaba amatabi g’empuliziganya gonna, omuli okwogera n’okuwuliriza.
Njagala tutunuulire ekitundu ekirala ekikulu ennyo mu by’empuliziganya kye ky’okuwandiika.
Twagambye nti kyangu okwewakana bye wayogera singa kuba tekuli kawandiike. 
Bwe wabaawo akawandiike, kyangu okuleeta ekiwandiiko mu kkoti okulumika omuntu.
Kyangu omuntu okujingajinga ebintu n’abikusibako nti ggwe wabiwandiise. 
Waliwo abantu abajingajinga cceeke za bbanka ne bassaako n’emikono n’ebiwandiika ebirala.
Wano ojja kusobola okulaba era oyige engeri bo gye baawandiikamu. 
Mu kusoma ebiwandiiko ebyo naawe osobola okufuna eky’okuwandiikako ng’osinziira ku mulala gye yawandiikamu.
Omuntu ayinza okuba ng’alina kye yawandiikako naye mu ngeri ey’obulimba. 
Ggwe osobola okuvaayo ate ng’atereeza oba alongoosa ku kiri omulala kye yawandiikako.
Mu ssomo lino tusomye ku bizibu ebiri mu kuwuliziganya nga tuyita mu kuwandiika. 
Twongedde ne tulaba ensonga lwaki abantu tebettanira nnyo kuwandiika. n
Bwe tuvudde awo tukommekkerezza n’engeri gye tuyinza okukulaakulanyaamu ekitone ky’okuwandiika. 
Tugambye nti okusoma ebiwandiiko by’abawandiisi abalala kuyamba. 
Okukyusa okusinziira nga bwe tuba tulagiddwa.
Kakasa nti ekiwandiiko kirina omulamwa, n’ebigendererwa.
Eempagi ekiwandiiko kwe kyesigamye oba giyite ensonga enkulu ekiwandiiko kwe kitambulira.
Ensonga eziwandiisizza ekiwandiiko ekyo zirina okuba nga zisengekeddwa bulungi mu ngeri ewa amakulu. 
Zirina okuba nga zisengekeddwa okusinziira ku bukulu bwazo.
Buli kiwandiiko kirina okuba n’omusono gwe kiwandiikibwamu .
Mu ssomo lino tugambye ekiwandiiko kirina okuba nga tekirandagga oba nga kituukira ku nsonga. 
Ekiwandiiko nga kirimu omulamwa, kituukira ku bantu be kiwandiikiddwa, kiri mu lulimi olutegeerekeka obulungi.  
Ggwe omukugu mu kuwandiika ebiwandiiko eby’enjawulo.
Magezi ki ge wandiwadde abawandiisi naddala abatandika obutandisi basobole okukulaakulanya ekitone ky’okuwandiika?
Nga ekiwandiiko kiri mu lulimi olutegeerekeka n’ensonga endala nnyingi nga bwe twaziraba.
Nnyonnyola obukulu bw’okusoma essomo ly’okuwandiika eri ggwe ng’omusomesa.
Ebbaluwa etali ntongole efaanana etya?
Ka tugeze ng’omubanja oba ng’olina akasongasonga k’omutegeeza oba ng’omubuuzaako.
Mu ssomo lye twasemba okusoma twasoma ku mpandiika y’ebbalauwa esaba omulimu. 
Twagamba nti ebbaluwa erina okuba mu bufunze kyokka nga buli kumu mwe kiri.
Bw’otaggumira oba kuwangaala we kibadde kisaanidde olwo amakulu ojja kuba ogatabuudde.
Mu kwogera toyinza kugamba mbu wano toggumidde oba towangadde!
Mu kkooti si kyangu kyakuwa bujulizi nti gundi yanvumye ne kikkirizibwa. 
Okuggyako nga waliwo eyamuwulidde oba nga wakutte akatambi ng’akuvuma!
Okwogera kulimu okwewala ensobi okugeza munsonyiweko mbadde ntegeeza kino. 
Kyokka ate singa okola ensobi mu kiwandiiko si nnyangu ya kugolola.
Tuwandiika wamu n’ebika by’ebiwandiiko, oba kye nkana lwaki tuwandiika mu ngeri ze tuwandiikamu.
Olina okusalawo ekisaawe ky’ogenda okuwandiikiramu.
Tulina ebintu bingi omuntu by’ayinza okuwandiikako, okugeza, ebyobufuzi, engero, eby’amateeka, eby’obulamu . 
Kirungi asalewo ku ki ky’ogenda okuwandiikako.
Okweyogerako wano omuntu oba owandiika ng’oyogera ebikukwatako, okugeza ebifa ku bulamu bwo, endowooza yo.
Okuwandiika ng’onnyonnyola ekintu oba oyagala okulaba abantu kye balawooza ku kintu ekyo ky’oba oyogeddeko.
Kino kitera nnyo okulabikira mu mawulire.
Okuwandiika kuno kugenderera era okuddamu ebibuuzo oluusi abantu bye badde baagala okumanyaako. 
Okuwandiika kuno kulina okuba nga kwesigamiziddwa ku mazima n’obwenkanya.
Kuyinza okuba nga kulaga ebirungi oba ebibi ebiri mu kintu n’ebirala.
Okuwandiika ng’osendasenda oba ng’osokaasooka omuntu oba abantu. 
Wano omuwandiisi afuba nnyo era alwana bwezizingirire okulaba ng’abantu bakkiriza ekyo ye ky’aba ayagala.
Laba ekyokulabirako ky’obulango obw’ebyamaguzi.
Omuwandiisi mu mbeera eno ayagala okkiriziganye naye mu mbeera yonna oba nnungi oba mbi.
Okuwandiika kuno ntera kukulaba mu mawulire nga bannabyabufuzi baliko bye bategeeza. 
Okuwandiika okw'okwefumitiriza ku bintu eby'enjawulo. 
Ekiwandiiko eky’ekika nga kino kyetaaga okwefumiitirizaako okusobola okukiggyamu amakulu.
Empandiika eyasanguza ebintu mu ngeri y’ekikugu. 
Empandiika eno egenderera okwasanguza ebintu nga bwe birina okuba.
Empandiika y’ekiyivu eno y’empandiika egenderera okutuukiriza obuvunaanyiziba bwe oluusi ng’omuyizi.
Mu ssomo lino tusomye ku mitendera egy’enjawulo egiyitibwamu nga tuwaandiika. 
Tulabye nti olina okusalawo ekisaawe ky’ogenda okuwandiikiramu, salawo omutwe gw’ogenda okuwandiikako n'ebirala. , 
Okukuŋŋaanya ebirowoozo ku mutwe gy’ogenda okuwandiikako, olina okulowooza ku mulamwa n’ebigendererwa by’ekiwandiiko kyo.
Tugenze mu maaso ku biwandiiko eby’enjawulo era nga tulabye okweyogerako. , 
Okuwandiika n’ekigendererwa ky’okugabanako ekirowoozo n’abantu abalala. 
Okuwandiika ng’ogezaako kwanika ekintu eba embeera y’ekintu. 
Okuwandiika ng’ogezaako okusendasenda oba okusookasooka omuntu oba abantu.,
Okuwandiika okwetaaga okwefumiitirizaako, empandiika eyasanguza ebintu mu ngeri y’ekikugu, empandiika y’ekiyivu. 
Ensonga ezo ziddemu emirundi n’emirundi okutuusa ng’oziyize.
Jjukira twagamba nti okuwandiika ngeri nnungi nnyo ey’okuwuliziganyaamu. 
Ebiwandiiko eby’enjawulo birina emisono egy’enjawulo mpozzi ng’egimu bwa twagira waggulu.
Abateekateeka ebiwandiiko ebikozesa olulimi bafuba nnyo okwewala okukozesa ebigambo ebibuzaabuza.
Olulimi luno lufuba nnyo okuwa ebigambo oba emboozi ez’amakulu agamu gokka.
Ebiwandiiko byonna mu musomo guno emirundi mingi biba birina kukozesebwa bantu batono ddala.
Kino kifudde omusono oguwandiikibwamu okuba ng’ogulina amateeka ge gugoberera. 
Waliwo ebigambo ebitakyukakyuka mu nkozesa yaabyo.
Okwandibadde ng’okufunza biba bye bikozesebwa ate edda n’ebiba tebyakozesebwanga. 
Olw’okuziyiza abayinza okwongeramu ebyabwe ka tulabire ku ndagaano.
Sitatimenti zibeera mpanvu nnyo.
Emboozi bweba ng'erina ebintu eby’okwogerako byonna birina okwogerwa mu mboozi eyo emu okwewala okubuzaabuza.
Ebigambo ebiyinza okuba n’amakulu agasukka mu gamu tebyeyambisibwa.
Tekiba kiwandiiko kya kutegeerebwa bantu babulijjo wabula, abantu abalondemu abaakiwandiika era n’ebakitaputira abalala.
 Ebiwandiiko eby’engeri eno tebiba bya kusoma mu lwatu, okisoma kasirise osobole okuggyamu amakulu.
 Ebiwandiiko bino bikozesa nnyo ebigambo ebikadde ne bwe wabaawo ebigambo ebipya ebiyiiyiziddwa tebikozesebwa.
Ebigambo ebitandika ppalagulaafu biba bya nnukuta nnene.
Bwe kiba nga kiwandiiko kya kuteekako mikono. 
Emikono egyo bagiteeka kumpi nnyo ddala n’ekigambo ekiba kisembyeyo okuwandiikibwa nga tebalesseeyo.
Endagaano y’obufumbo ya njawuloko ku y’okugula ettaka oba okupangisa ekintu.,
Newankubadde zibaamu obuyawulo obwo, endagaano zonna zibaamu ebyo ebiragiddwa waggulu.
Ewandiikibwa mu nnukuta ennene kiyamba omuntu agisoma okuba nti buli kigambo akiraba bulungi.
Endagaano kintu kye tukola ennyo mu bulamu naye kyandibaddenga kya makulu okukyetabamu. 
Twebuuzizza ku bannamateeka olw’ensonga nti tuyinza okwesiŋŋaana nga twesibye mu butali bugenderevu.
By’oyagala bibeewo ng’ofudde olina okubiraga okugeza obutayabizibwa lumbe, abamu bagaana bannaabwe okujja mu kuziika.
Tomala gasala bigambo era nga weekakasa nti tojja kukyusa biri mu kiraamo. 
Okulamula obulungi singa waba wagguddewo enkaayana.
Bw’oba ng’oli mujulizi oba ng’oyambako omuntu okuwandiika ekiraamo olina okuyuza olupapula lwemuba mukozesezza.
Kyokka nga terugenda kuterekebwa, endala n’ozitereka bulungi
Ojja kuba osenvudde olugendo lunene ddala singa nayo onaaba oyize bw’ewandiikibwa.
Singa obadde osaba mulimu gwa bwa ddereeva
Mu bingi by’olina mulimu ebbaluwa ze wafuna olw’okuwangula empaka z’okulya n’okunywa.
Mu ssomo eryayita twasoma ku mpandiika ya ‘ssivvi’ kyokka twalaba emisono ebiri gyokka.
Twagamba nti emisono mingi era nti era kisinziira ku kitongole ky’oba owandiikira.
Oyinza okulonda ebintu, kyokka nga bibadde bibbe. 
Nnyini bintu singa amala n’akusanga nabyo nga tewayogedde oba nga tewalanze, oyinza okutwalibwa ng’omubbi.
Olw’okwewonya ekibabumbulira olina kugenda ku ppoliisi n’okola sitaatimenti.
Bakutwala nga mubbi okukiraba n’otayogera, ng’ate wayogedde nga kibuze.
Mu sitaatimenti mw’onnyonnyolera akawonvu n’akagga kyokka mu bufunze. 
Ebyo byonna ebikwata ku kintu ekiba kituusiddwako obuzibu.
Nga bwe twalabye mu biwandiiko ebirala byonna ebigoberera amateeka.
Waliwo era ebintu ebikulu by’olina okussaako omulaka ng’owandiika sitaatimenti.
Bw’oba owandiika emyaka gyo kirungi olekeyo omwaka gumu.
N’olw’ensonga eyo oyinza okugamba nti ‘ababbi baatuyingiridde ssaawa nga kkumi ezokunkya’. 
Tulowooza nti olw’ekiyongobero ky’obaamu si kyangu kumanya ssaawa ntuufu.
Era kino kyekuusaako n’ensonga eyo waggulu nti olw’okutya okungi oyinza okuba nga teweetegerezza bulungi.
Singa kizuuka nti empapula ezo teziriiwo w’okolera sitaatimenti.
Ekisinga okwewuunyisa nti emirundi egisinga abantu be tuba twagala batusembe.
Kyokka kyandibadde kirungi nnyo newankubadde omanyi bingi nnyo nga muno mulimu ebirungi n’ebibi., 
Oyogera birungi byereere, kubanga jjukira nti omuntu omusemba kufuna ekyo ky’aluubirira.
Mukasa mukozi mulungi nnyo era ng’ebbanga lye mulabidde nneetegerezza nti asobola okukola. 
Ku ddyo waggulu nga bwe twalabye ku bbaluwa esaba omulimu.
Kitwale nti ggwe agenda okusemba omuntu ayagala okweyongerayo okusoma ddiguli eyokubiri mu bya tekinologioya.
Mpandiise nga nneetonda olw’okukuyisaamu amaaso jjuuzi  bwe twali ku mukolo gw’okusonda ssente z’ekkanisa.
Nga bwe twagambye ku bbaluwa esemba ne ku bbaluwa esaba omulimu. 
Ku bbaluwa eno endagiriro eyiyo oyinza okugissa ku ludda lumu n’endagiriro y’oyo gwe weetondera.
Ky’olina okumanya nti ebiteeso biwandiikibwa mu kiseera ekyayita.
Bw’oba mu lukiiko nga ggwe muwandiisi, ebiteesebwa obiwandiika okiwandiika mu kiseera kyayita. 
Guli gutyo lwa nsonga nti ebyo by’owandiiika bigenda kulaga ebyaliwo so si ebiriwo.
Ebiteeso birimu ebika, era bw’oba muwandiisi olina okwegendereza ku kika ky’ogenda okuwandiikako, 
Buli kika waliwo ensonga lwaki ekika gundi kye kyandikozeseddwa!
Okuwandiika omuntu ky’aba ayogedde. 
Ebiteeso biwandiikibwa nga biragira ddala ebigambo muntu bye yayogera mu kuteesa.
Okuwandiika ebyo byokka ebiba bisaliddwawo. .
Wano omuwandiisi tamala gawandiika buli kyogerwa.
Wano ebintu bingi biyinza okwogerwa kyokka ne wabaawo kimu kyokka ekisaliddwawo kye kiwandiikibwa.
Twagambye nti ebiteeso biwandiikibwa mu kiseera ekyayita. 
Mu ngeri eyo omuwandiisi ayinza okuwandiika nti kyasalwawo nti abantu bonna balina okuwa omusolo.
Okuwandiika bino byangu bya kutegeera kuba tebirandagga era byangu bya kusoma.
Mu ngeri erombojja engeri ebirowoozo gye byakubaganyizibwamu era n’engeri buli kimu gye kyasalwawo.
Okuwandiika ng’olaga engeri obuvunaanyizibwa gye bwagabwamu okusinziira ku bateesa. 
Singa babadde bateesa ku mukolo gwa mbaga, ne bagabira abantu obuvunaanyizibwa. 
Okukuŋŋaanya ssente okuva mu bantu, okugaba emmere, okutuuza abantu, anaakola ku by’entambula n’ebirala.
Okukubaganya ebirowoozo ku kwagera kwa ssentebe ne ku biteeso
Ebirala ebitaali ku lukangaga. 
Olukiiko olulala lwe lunaddamu okutuula.
Abakiise baasalawo okuddamu okusisinkana ng’ennaku z’omwezi.
Olina okumanya nti buli kitongole kirina engeri gye kiwandiikamu ebiteeso ey’enkalakkalira.
Era twagambye nti ebiteeso birimu ebika eby’enjawulo nga bwe twabirabye.
Yaakaggya omukono mu ngabo, weefuule katikkiro owandiike ekirango ng’obikira
Alipoota ky’ekiwandiiko ekiraga okunoonyereza okuba kukoleddwa nga kulaga emitendera emikulu egyayitibwamu okufuna ebiba byatuukibwako. 
Olina okuba n’omulamwa omukulu alipoota kwe yeesigama. 
Olina okuba ng’ogutegedde bulungi okusobola okufulumya alipoota erimu amakulu.
Ensengeka ya alipoota, Ng’owandiika alipoota kirungi ogoberere bino wammanga
Emikono ebiri ne gisusa olwo omumwa ne gulya.
Atuukiranga ku muliraano nga n’ab’eηηanda ze tebannamanya.
Omwana yenna era bwe yayisanga obubi ng’ow’omuliraano amulabye ng’asobola okumubonereza.
Mu budde bw’obutiti beesabikira ddala.
Kiri bwe kiti kubanga oba olina okumira ekkerenda limu nga y’akagakuwa., 
Okutuusa kati ebigambo ebyo tubiwandiika mu bukyamu.
essomo eryokusatu tulifuna mu bintu eby'enjawulo.
ennyingo eyokubiri erimu okuwandiika n'okusoma.
obukulu bw’empuliziganya eri omuntu
engeri z’okuwuliziganya ne bannaffe.
essomo eryokutaano ligenda kuva mu ssuula eno.
empuliziganya y’okusisiwala abantu mu birowoozo.
ebiremesa empulizigannya
essomo eryomusanvu ligenda kubaamu bino.
ensonga ezireetera abantu obutayagala kusoma.
jjuza ffoomu eno era otandikirewo okugissa mu nkola
ebikulu ebisangibwa mu musono guno.
ka tulabe eky’okulabirako kino wammanga
okuwandiika ebikwogerako ng’osaba omulumu.
omusono gwa bbanka y’ensi yonna
ebbaluwa esemba omuntu ku mulimu oba okukola ekintu ekirala kyonna.
okuwandiika ekuwandiika ekirango ky’ebyamaguzi
okuwandiika okuwandiika alipoota eno
emitendera emikulu egy’okunoonyereza:
alipoota ku butebenkevu mu kiswa primary school