Omusuubuzi wa zzaabu azziddwa mu kkomera e Kigo.
Okunoonyereza ku musango gw’omusuubuzi kugenda mu maaso.
Okunoonyereza ku musango gwe kutuuse wa?
Omusibe yakomezeddwawo mu kkooti y’amaggye e Makindye.
 Akulira oludda oluwaabi yategeezezza kkooti nti okunooyereza tekunnaggwa.
Yasabye omusango gwongezebweyo okutuusa nga ssatu Ogwomwenda.
 Omulamuzi omusango yaguwadde olwa nga ttaano Ogwekkumi.
Omulamuzi yalagira omusibe azzibwe mu kkomera okutuusa ku lunaku olwo.
Omusuubuzi ono yasimbibwa mu kkooti eno nga tayambadde ssaati. 
 Yavunaanibwa omusango gw’okusangibwa n’emmundu bbiri.
 Omuntu wa bulijjo talina lukusa kubeera na mmundu.
Kikontana n'amateeka agafuga abasirikale ba Uganda.
Omusuubuzi ono yazza omusango guno nga mukaaga mu Gwomunaana mu nkumi bbiri mu kkumi.
Omusango guno yaguddiza mu bitundu by’e Buziga.
Emisango yagyegaana era n’asindikibwa mu kkomera e Kigo.
Obuyonjo z'enkola ez'enjawulo ezikolebwa okusobola okubaawo nga tuli balamu bulungi.
Ekitongole ky’ebyobulamu mu nsi yonna kifuba okutumbula ebyobulamu.
Ekitongole kino kifuba nnyo tubeere balamu bulungi.
Tulina okutangira okusaasaana kw'endwadde.
 Mu buwangwa, obuyonjo kitera kutegeeza kutukula butukuzi kye kyokka.
Mu nkola ez'ebyekisawo, waliwo omutindo gw'ebyobuyonjo ogutulagirwa.
Obuyonjo bw'ebyobujjanjabi bukulu okugobererwa abasawo.
Obuyonjo buno buzingiramu enkola zonna ekikwata ku nkuuma y'eddagala.
Abasawo balina kwewala okusemberera abalwadde.
Obuyonjo obw'ekika kino buzingiramu enkola zonna ezigenderera okuziyiza endwadde.
Mu bulamu obwa bulijjo, tulina abantu be tubeera nabo.
Entambula ey’olukale ewereddwa mu Uganda.
Tulina okwewala ebifo ebiregamamu amazzi.
 Obuyonjo buno buyinza okukuumibwa nga tuyita mu nkola nnyingi.
Tulina okukozesa ssabbuuni nga tunaaba engalo.
Eddagala erimiribwa teririna kugwako buwuka.
Eddagala lino litta bulungi obuwuka obubeera mu ngalo.
Okufumba ebintu ebibaamu obuwuka ne bufiira ddala kya mugaso.
Ebintu tulina okubisuula bwe tumala okubikozesa.
Obuyonjo bw'engalo bwa mugaso nnyo.
Okunaaba engalo bulijjo ne zitukula kya mpisa.
Kino kigendererwamu okuziyiza okusaasaana kw’endwadde.
Batera kukozesa vvu mu mbeera nga tewali ssabbuuni.
Ekibiina ekikulira n'okulondoola ebyobulamu.
Obuyonjo bw'emmere kintu kikulu nnyo mu maka.
Enkola zonna ez'entereka n'enfumba y'emmere entuufu.
Kiziyiza emmere okufuuka ey'obutwa eri emibiri gyaffe.
Entegeka, engabula n'endya y'emmere entuufu.
Yawula emmere enfumbe n’eteri nfumbe.
Fumba emmere eyo esobole okuggya bulungi.
Tereka mu kifo ekirimu ebbugumu erimala
Tewaba okugabana bintu ebikozesebwa mu kulya.
Obujjanjabi obw'ewaka si bwe bwenkomeredde.
Kirungi okukozesa eddagala nga bwe tulagiddwa omusawo.
Tulina okukuuma ebiwundu nga biyonjo.
Obuyonjo bw'omuntu buyinza okusinziira ku kifo ky’alimu.
Okumala mu kifo kiseera ekisaanidde. 
Enkola ezo tusaanye okuzigoberera.
Omulangira asabye Pulezidenti okuzza effumu.
Minisita yategeezezza nti Pulezidenti ensonga azikozeeko. 
 Amakanda yagasimba mu ssaza ly’e Ssingo.
Tumutumidde ababaka bangi naye nga tatwanukula. 
 Tumusaba atuddize effumu lyaffe.
Yasabye buli mulangira n’omumbejja okujja mu lukiiko.
Obumenyi bw’amateeka bufuukidde Pulezidenti n’eggwanga ekizibu.
Tulina okusomesa abaana abato.
 Buli nkomerero ya wiiki esembayo mu Gwomunaana tulamaga e Bwanda.
Beegattibwako abalangira n’abambejja okuva mu ndyo endala.
Yabadde mu lukiiko lwa bannamawulire lwe yatuuzizza mu maka ge eggulo.
 Yasooka kugumba mu kiggwa kya Bacwezi nga tannagendayo.
 Paalamenti yayisizza ensimbi ez’okuddaabiriza n’okukulaakulanya ebigo.
Aba minisitule y’ebyobuwangwa baakwataganye dda n’omumbejja.
Yakubirizza abalangira n’abambejja okukuuma ennono zaabwe.
Abaganda okumanyagana mu bika byabwe si busamize.
Baamaze ennaku bbiri nga balya, banywa n’okujjaganya.
Emikolo gy’emisana gyakoleddwa Katikkiro.
Baamusanze atudde n’abakulu b’emituba.
Ebintu bisobola obutamugondera nga bwe bibadde bimugondera emabega.
Amasiro g’e Kibulala ga byafaayo nnyo mu byafaayo bya Buganda.
Okuyimbula abasibe abaasigala mu kkomera ng’ogoberera amateeka.
Omulamuzi yagaana okuteeka omukono ku nsala gye yawa ng’abayimbulwa ku kakalu ka kkooti.
Bazze ku kkooti enkulu ewozesa emisango egiri ku mutendera gw’ensi yonna.
Kibabuuseeko omumyuka w’omuwandiisi wa kkooti bw’abategeezezza nti tebagenda kuteebwa.
Tasobola kuteeka mukono gwe ku bbaluwa ezikkiriza basibe bano kuva mu kkomera.
Ebbanga ddene lye baali bamaze mu kkomera nga tebasimbibwanga mu maaso g’omulamuzi.
Abasibe balina eddembe okuweebwa omukisa okweyimirirwa.
Tebajja kukkiriza basibe bano okuva mu kkomera awatali bwenkanya.
Yagambye nti abasibe abo balina ffayiro y’omusango omulala.
Okuzuula ekituufu ku ffayiro eno tekunnaggwa.
Omulamuzi yali amalirizza okuwa ensala ye ku musango ogwo.
Yeemulugunyizza ku musango omulala gwe baggula ku bamu ku basibe bano.
Omulamuzi yabakkirizza okweyimirirwa ku kakalu akataamanyikiddwa.
Omulundi ogwasembayo omulamuzi Mugambe yali ayimbudde abasibe bano.
Omusirikale w’amakomera yategeeza kkooti nga bwe batajja kukkiriza basibe bano kuteebwa.
Wameli yawakanya ffayiro eno n’agamba nti teriiyo.
 Mugambe yalagira looya w’abasibe bano okukolagana n’ekitongole ky’amakomera okuzuula ekituufu. 
Omulamuzi Ponsiano Odwori yayita abasibe bano mu kkooti ya Buganda road.
 Yategeeza nti yali ensobi okuteeka omukono ku lupapula oluyita abasibe bano mu kkooti.
Wameli yeemulugunyizza ku musango omulala gwe baggula ku bamu ku basibe be.
 Omulamuzi yabakkiriza okweyimirirwa ku ssente obukadde mukaaga ezitaali za buliwo. 
Ayagala kwekyusa ng’agamba nti yalagira basasule obukadde mukaaga ez’obuliwo.
 Abasibe bano kuliko Bruhan Balyejjusa, Shafik Kasujja ne Noordin Higenyi.
Uganda nsi erimu ennimi ezikunukkiriza mu ataano.
Weeyambise ebipande n’ebiwandiiko eby’engeri ez’enjawulo.
 Nnimi ki ezisinga okukozesebwa mu Uganda?
 Olowooza lwaki ggwe mutuufu okunoonyereza ku lulimi?
 Ebipande ebyo by’oleka ki ku mbeera y’ebyennimi mu Uganda?
Weeyambise ebipande ebitakka wansi w’abiri.
Olulimi kye ki?
 Luli wa olusinga okukozesebwa abantu abangi?
Olulimi y’engeri ey’abantu ab’oluse olumu gye bawuliziganyaamu.
Olulimi bwe busengeke bw’obubonero obuyinza okubeera mu maloboozi.
Ebifaananyi mu lulimi kye ki?
Ebigambo ebyo biwandiike bulungi.
Bintu ki ebikoleddwa ebirabwako?
Ekyawula abantu ku balala bonna bwe busobozi bw’okuwuliziganya nga boogera.
Abantu bawuliziganya mu lulimi olumanyiddwa obulungi.
Mu Uganda mulimu ennimi ezikunukkiriza mu makumi ataano.
Olungereza n’Oluswayiri z’ennimi entongole wano.
 Olungereza lusinga kwogerebwa abantu abasomyeko. 
Lwaletebwa bafuzi b’Amatwale. 
Olungereza lulimi mu Uganda olukozesebwa ku mikolo emitongole. 
Olungereza n’Oluswayiri z’ennimi entongole mu ggwanga.
Ennimi ezikozesebwa mu Uganda zeetaaga kufunira biwandiiko.
Okukubaganya ebirowoozo mu mawanga.
Olungereza lwe lulimi olutongole okuva mu lukumi mu lwenda nkaaga mu ebiri.
Oluswayiri lwateesebwako okuba olulimi olwokubiri naye kino tekinnaba kusalibwawo.
Oluganda n’Oluswayiri zikozesebwa ng’ennimi ezigatta amawanga.
Olungereza lukozesebwa mu bifo ebirimu abantu abayivu.
Oluswayiri lukozesebwa nnyo abantu abakulu.
Oluganda lwe lulimi olusinga aboogezi abangi mu Uganda.
Olulimi Olungereza luzibu nnyo lwa kutegeera nga tosomye. 
Lwatwalibwa okuba olulimi lw’abantu eb’eddaala erya waggulu.
Nnimi ki ezisinga okukozesebwa ku leediyo?
Twesigama ku biwandiiko n’ebipande ku nguudo.
Amaduuka ag’enjawulo ennimi ezisinga okukozesebwako Lungereza n’Oluganda.
Ennimi ezisinga okukozesebwa mu bbaasi kuliko Oluganda n’Olunyankole.
Olowooza lwaki yajja eka?
Olungereza lwe lulimi lw’eggwanga olutongole. 
Lukozesebwa mu byenjigiriza era abantu balukozesa mu kusoma n’okuwandiika. 
Olungereza lukozesebwa nnyo ku mutimbagano.
Olulimi luno lwogerwa abantu akakadde kamu.
Abaganga bakozesa Oluganda ng’olulimi oluzaaliranwa.
Ennimi zombi zirina empandiika entongole emanyikiddwa obulungi.
Zirina ggulama asengekeddwa obulungi.
Empandiika eno esomesebwa abantu.
Oluganda lukozesebwa nnyo mu masinzizo.
Abantu banguyirwa nnyo Bbayibuli y’Oluganda.
Abasoga nabo baagala nnyo olulimi lwabwe.
 Ennimi zikozesebwa nnyo mu byempuliziganya.
Mukwogera okutongole, Oluganda n’Olungereza ze zisinga okukozesebwa. 
Omukulembeze bw’aba ayogerako n’abantu akozesa Lungereza.
Y’ensonga lwaki ze nnini ezisinga okwogerebwa abantu.
Olulimi Olungereza lwe lutaba abantu ab’enjawulo.
Olulimi Olungereza lugatta lwangu lwa kuyiga.
Ebipande ebyo byoleka ki ku mbeera y’ennimi mu Uganda?
Weeyambise ebipande ebitaka wansi wa makumi abiri.
Ekiwandiiko kigendereddwa okutuusa obubaka obw’enjawulo ku bantu.
Lulimi ki olusinga okukozesebwa ku bipande?
Lwaki olulimi lukozesebwa mu bukyamu? 
Ebigambo bino ebiwangaala oba okuggumira?
Tebituusa bubaka buba bugendereddwa.
Tokkirizibwa kufuka wano.
Obutamanya bukulu bwa nnimi zaffe kitukosezza nnyo.
Oli wa ggwanga ki? 
Tebamanyi bukulu bwa nnimi ezo kye bava bazivvoola.
Okusukulumya olulimi olugwira okusinga ezaabwe ennaansi. 
Nnimi za ttutumu okusinga ku nnimi endala.
Ebisinga byeyolekera mu Lungereza n’Oluganda.
Ennimi ezimu zitwalibwa okuba eza wansi ennyo.
Ebipande byoleka endowooza enkyamu abantu ze balina ku nnimi zaabwe. 
Abantu abasinga baagala okulaga nti baasomako.
Abakulira Kampala n’emiriraano balaze we batuuse mu kuwandiisa abantu.
Enkalala ez’abantu tezinnafuluma.
 Abantu banyigiriziddwa olw’omuggalo ogwa ssenyiga Kolona.
Nze mwogezi w’ekitonole ekyo.
Ab’e Buddu bakola nnyo. 
Bamalirizza omuwendo ogusinga obunene ku bantu abalina okufuna ssente. 
Mu Kampala baakakakasa abantu ab’okufuna ssente. 
Enkalala z'abasomesa ezisinga zaawedde okukolebwako.
Bassentebe bakolaganye n’abakulu ku ggombolola.
Bayambeko okukakasa abantu abali ku nkalala ez'enjawulo.
Mulina okutereeza mu biwandiiko ebyo.
Abaana b’oku nguundo baagala nnyo ssente.
 Mulina okukeberebwa ekirwadde.
Abakulembeze baasazeewo beetuukire nju ku nju.
Baagala kuzuula abantu abeetaaga obuyambi.
Ssentebe alaze omulimu we gutuuse.
Enkalala ze baasindikidde bassentebe si ntuufu.
 Baatandise n’abantu abeetaaga emmere.
Tebannasanga nnyo kusoomoozebwa okuva lwe baatandika. 
Ssentebe abasabye abantu okubeera abakkakkamu.
Akola nga tawuni kiraaka wa munisipaali y'e Nansana.
Yeekokkodde bannabyabufuzi ababawendulira abantu.
Abasaba bagumiikirize abakulembeze baakubatuukako. 
Baatandise dda okutereeza ebikwata ku bibinja by'abo abalina okuweebwa ssente.
Okusoomoozebwa kubadde kukyali ku babeera mu nzigotta.
Baali basuubira okutandika mu bwangu ddala.
Ye ssentebe w’e Mutungo omulonde.
Enkalala baazifunye naye abantu bangi tebaliiko.
Balinze abakulu bakwatagane batandike okuwandiika abantu.
Enkala zirimu okusoomoozebwa kwa maanyi. 
Amannya agali ku nkalala tegamanyikiddwa.
Hong Kong lwe yaddizibwa China.
Bungereza yalina amatwale mangi.
 Omukolo gwetabwako n'eyali Katikkiro wa Bungereza mu budde obwo.
Abatuuze b'e Hong Kong abatonotono beekalakaasa mu mirembe. 
Okwekalakaasa kulaga obutali bumativu.
Kyaddirira olulumba Bungereza lwe yakola ku China.
China yali eyingirira ensonga za Bungereza ez'ebyenfuna.
Embeera z'abantu ziwambiddwa ez'ebyobufuzi.
China ettwale lya Hong Kong lyagiva mu ngalo olw’obulagajjavu.
Yakkiriza ng'ayita mu kuteeka omukono ku ndagaano.
Endagaano eno yatuumibwa erinnya eryewuunyisa buli omu. 
Olutalo lwaggwa na kuteeka mikono ku ndagaano.
 Hong Kong yali ya nkizo mu byobusuubuzi.
Bungereza yayongezebwa emyaka emirala kyenda mu mwenda.
 Abangereza baali bantu bakozi nnyo.
Ekitundu kino kyali kya nkizo nnyo mu byobusuubuzi.
Waliwo embeera eyasangibwa mu bitundu ebya China. 
Hong Kong yazzibwayo mu mikono gya China mu mirembe. 
Ani yali alondeddwa okukulira gavumenti ya Hong Kong? 
Tulina okubeera obumu.
Lwaki endagaano yatuumibwa linnya eryo?
 Kyokka nga bwe kiri kizibu abantu bonna okumatira. 
Baali tebaagala kudda wansi wa China. 
Ebikumi n'ebikumi by'abantu ku kizinga kino byalaga obutali bumativu ne gavumenti ya China.
Abantu baali baagala bwetwaze obujjudde.
Gavumenti ya China yali esusse okunyuunyunta abantu.
Abantu bangi bakoseddwa omuggalo.
Waliwo akakiiko akalwanyisa ssenyiga omukambwe.
Disitulikiti ezimu tezettanira kulwanyisa kirwadde.
Ensonga zonna ezikwata ku muggalo zisange muno.
Mu disitulikiti eno balinamu ppikipiki amakumi abiri mu emu. 
Ppikipiki ziyamba bamaama abatuuse okuzaala n’abalwadde ab’engeri zonna. 
Okutuusa abakyala bano mu malwaliro kyafuuka ekizibu mu kaseera ako.
Abatuze baali bamaze okukozesa obuyambi obwo.
Ppikipiki zikola omulimu gwa ttendo nnyo.
Okuwagira enteekateeka zonna ezireetebwa.
Omukazi w’olubuto eyafudde mu ggombolola y’e Gogonyo.
Omukazi yalemererwa okutuuka mu ddwaliro mu budde nga talina ntambula.
Akulira ebyobulamu mu disistulikiti yasiimye obuyambi buno.
Buli muntu affaayo okutambula abantu mu disitulikiti yonna. 
Yasuubizza nti amafuta aganaatambuza ppikipiki zino ga kuweebwayo.
Yeeyama amafuta ga kawumbi kamu oluvannyuma lw’omwezi gumu.
Okuyambako mu kutambuza abalwadde kyalangirirwa ng’enkola ey’obuwaze.
Abakulembeze ab’enjawulo balaze ebituli ebiri mu nteekateeka eno.
 Gavumenti y’akuteekawo obuuma obulondoola ebidduka.
Okukendeeza obumenyi bw’amateeka. 
Obuuma obufuuyira ennyaanya bugabibwe ku bwereere.
Baddereeva b’emmotoka z'obwannannyini balaze okutya ku nkola eno.
Mu kiseera ekyo kino kyalabika ng’ ekikyamu.
Lwaki okufa ku bintu ebirala ne weerabira eby’omugaso?
 Embeera y’ebyobulamu eserebye mu kaseera kano.
Abantu boolekedde obuzibu obunene.
Yasazeewo buli kidduka okuteekebwemu akuuma akazirondoola.
Waliwo embeera eyateekebwawo okusobola okuddamu okuwandiisa ebidduka.
Okwanja nteekateeka kwa nkya.
Kyasaliddwawo ebidduka okuteekebwamu obuuma. 
Obuvunaanyizibwa buno baabukwasizza kkampuni ya global systems.
Ebidduka ebimu biri mu mbeera mbi.
Babusasulira ku miwendo emisaamusaamu.
Ssentebe wa ttakisi naye yagaanye okwewandiisa. 
Okuwa abantu obuuma buno kwa bwereere.
Gavumenti yagenderera okutereeza ebyokwerinda mu ggwanga. 
Tewali nnannyini mmotoka alina ssente.
 Gavumenti eteekwa okuyamba abantu baayo.
Ssentebe wa baddereeva ba bbaasi mu ggwanga yeewuunyizza enteekateeka eno.
Toyinza kuleeta kintu kigenda kutwala ssente z'abantu mu kiseera kino.
 Abaana basangibwa tebalina wadde eky’okulya. 
Okwagala eby’obwerere kye kiremesezza enkulaakula.
Ebyuma ebimu biba bigenda kuba bya bwereere. 
Bannannyini mmotoka bateeseteese okwekalakaasa. 
Abagenda okuteekako emikono ku ndagaano eyo balabuddwa. 
Kigenda kutwala ebbanga abantu okwaniriza enkola eno.
Abantu b’ebuuzizza lwaki obuuma buno bwa kusasulira ssente? 
Nti bwe guba musolo, gusaana gussibwe ku bintu nga sukaali. 
Asangiddwa ng’ali omu ku bakulembeze b’ekibiina by’abasuubuzi mu Kampala.
Obubbi bwa ppikipiki buyitiridde mu kitundu kyabwe. 
Yagambye nti enkola nnungi kubanga esobola okulondoola abamenyi b’amateeka.
Kyokka abantu bateekwa okuweebwa obudde obumala.
Abavuzi b’ebidduka enkola bagyaniriza singa eba ya bwereere.
Atwala ebyokwerinda mu Kacita, yagambye nti obuuma bulungi era busaana kugula.
Enkola eyo si y’egenda okutereeza ebyokwerinda mu ggwanga. 
Okutuusa kati abamenyi b’amateeka tebaggwangayo. 
Gavumenti ekole ku mbeera y’obwavu obususse mu bannansi.
Abantu abasinga balina enjala mu bintu eby’enjawulo. 
Okuggyako ng'abantu bafunye essanyu ku bintu bye baagala.
Abantu basobola bulungi okukyuka n’embeera. 
Ku bwavu buno obufumuuka ng’empewo, otawaanira bwereere. 
Abooludda oluwabula gavumenti basindise ababaka abiri okuyambako akakiiko. 
Yawaddeyo ababaka babiri bayambeko mu kuwabula n'okuwa amagezi. 
Ebiteeso bisooka kwekenneenyezebwa nga tebinnatwalibwa mu kabineeti.
Mukubirizibwa okwegatta ku kakiiko. 
Ekyo kituufu nnyo okukolebwa kityo. 
Kyali mu nzikiriziganya okumuwaayo ababaka. 
Ka tusuubire olusirika lunaavaamu ebibala.
Abanoonyereza e Bungereza bawadde amagezi okugatta ebika by'eddagala eby'enjawulo.
Buli muntu wa kufuna ddoozi ebbiri ezisooka. 
Okunoonyereza kukoleddwa ku bintu eby’enjawulo.
Wettanire okulya ebirungo ebisitula amaanyi g'omubiri okulwanyisa endwadde.
Abasawo banditandika ku nteekateeka eno okutaasa abantu. 
Amawanga agamu gakozesa Pfizer ne Modana okwejjanjaba.
Oluvannyuma lw’okunoonyereza okunene, abantu bayinza okuwona.
Okujjanjabibwa kw’abantu mu Bungereza tekunnayanirizibwa gavumenti.
Kino kivudde ku kiwandiiko ekyafulumizibwa.
Ensimbi akawumbi kamu aka ddoola z'Amerika zaawoleddwa Uganda. 
Ebyenfuna by’eggwanga bitaaguddwa ekirwadde.
Ssente zino Uganda zigiwoleddwa wansi w'enteekateeka eya Extended Credit Facility.
Waliwo ebbanja eryasooka okuwolebwa Uganda.
Embeera eno ezizza eggwanga emabega naddala mu byenfuna. 
Enkulaakulana esaanidde mu ggwanga. 
Aboobuyinza mu Uganda baakubaako bye batereeza.
Kizuukuse nti ebyenfuna ebigenze bisereba.
Okwanjula enkola empya tekitegeeza kunyigiriza Bantu.
Gavumenti ekolaganye bulungi ne woofiisi ya Katikkiro wa Buganda. 
Minisitule y’ekikula ky’abantu avuddeyo nnyo ku mbeera ezitali zimu.
Buli famire esaanidde okudduukirirwa mu buli mbeera.
Bannamawulire ku Media Centre mu Kampala banyiikidde okutuusa obubaka ku abantu.
Baddereeva ba bbaasi tebasaanye kuweebwa mmere.
Baddereeva ba ttakisi bassanidde okubeera abegendereza nga bavuga ebidduka byabwe.
Abeetissi b’emigugu, beemulugunyiza kungeri bannamatekka gyebabayisaamu.
Abavuga ebigaali banyomebwa nnyo mu ggwanga lino.  
Abasaabaze beemulugunyizza ku bakkondakita.
Abayambako okulungamya ebyentambula mu bibuga abamu tebalina bumanyirivu. 
Emisolo giri buli wamu.
Abakola mu ppaaka za bbaasi ne ttakisi nabo bawa omusolo.
Ab’ebbaala bemmulugunya olwo muggalo oguluddewo.
 Abatunda ebyokulwa mu bbaasi babeera basanyufu mu budde bw’omusana. 
Bannabitone nabo balina kye bakola.    
Abavuzi ba bodaboda bonna balagiddwa obutatikka bantu mu kaseera kano.
Emmotooka z’abuyonjo kati zikola ng’entambula y’olukale. 
Abakyala bavumbudde emisono gy’enviri egyewuunyisa.
Abasomesa n’abakozi abalala mu masomero balaajanidde Gavumenti.
Oluvannyuma lw’akaseera akagere emmotoka esaanidde okwozebwako.
Obugyama bweyolekedde nnyo mu bitundu eby’omugotteko.
Abakabasanya abaana basaanidde kusibwa mayisa.
Ebintu bingi byonoonese olw’omuggalo.
Engato kati zitundibwa ku mutimbagano.
Tuwagire abantu ba bizinensi eza wansi.
Abantu bajjumbidde emirimu gy’emikono.
Buli kibala ddagala.
Bamulekwa n’abaana abato tebafiiriddwako mu mbeera eno.
Baminisita bali mu kaweefube wa kwegogola.
Embeera nzibu mu biseera bino.
Abantu abamu bakaaba ate abalala bajaguza.
Buli muntu wa kubeera n’amaka.
Abavubuka bayitirizza okusaasaanya ensimbi mu bitagasa.
Gavumenti esaasaanya okusinzira ku nsawo yaayo.
Waliwo engeri ez’enjawulo ezaatekebwawo okuweereza ssente.
Abantu baafuuka bayaaye bwe kituuka ku nsonga za ssente.
Abantu balina okutambula n’endagamuntu.
Yagambye nti ssente zino tezivaako musolo.
Waliwo abantu abasangibwa nga balina ennamba ezitafaanaganya mannya.
Enddagabutonde zeeyambisiddwa nnyo mu kakyo kano.
Ensimbi ezimu zaakufunibwa okuva mu Post Bank. 
Waliwo abantu abatamanyi buwangwa bwabwe.
Gavumenti yatandise dda okukungaanya ebikwata ku bakozi.
Bakakibwa okufulumya ezimu ku nkalala z’abantu. 
Wateereddwawo enkola abakulembeze mwe banaatambulira okutuukayo. 
Buli ggwanga liteekwa okubeera n’ekitongole ekivunaanyizibwa ku mutindo gw’eddagala. 
Enkola ezimu ezigobererwa mu ggwanga nzimbu. 
Abantu bakkirizibwa okwegulira eddagala mu mbeera yonna esoboka.
Okugema kusinga okuwonya.
Ebintu bingi ebikolwa mu kulwanyisa endwadde ezikwata.
Ekitongole ky’ebyeddagala kikkaatirizza nti kigenda kugula eddagala.
Olukungaana lwa bannamawulire lutandise.
Bulijjo abantu bakubirizibwa obutejjanjaba.
Bannayuganda balabuddwa obutakozesa ddagala lyonna.
Ab’ebyobulamu bali mu kaweefube ow’okunoonya eddagala.
Baakizudde nti eddagala lino lisobola okulwanyisa endwadde.
Abakozesa eddagala lino bawabuddwa ku nkozesa yaalyo entuufu. 
Ebitongole byonna byasabiddwa okuvaayo ku nsonga eno.
Amaanyi gonna g’atekeddwa ku omulimu guno.
Abasawo batandise okugezesa eddagala lino.
Oluvannyuma tutuuse ku nzikiriziganya.
Bannayuganda balina olukusa okumanya ensonga eyo.
Okumanya ebifa mu ggwanga ddembe lya bwebange.
Abaana bangi mu ggwanga bakabasanyizibwa.
Buli muntu waali ali mu kunyigirizibwa.
Ng’ekitongole, bawagira nnyo eky’okukola okunoonyereza.
Okugenda ewala n’okusoma kya mugaso nnyo.
 Abasawo ab’ekinnansi beemulugunyizza.
Abasawo mu malwaliro bawanjagidde gavumenti okubadduukirira.
Obulwadde bwa kalusu buleetedde obusuubuzi bw’ente okusereba. 
Eddagala lya Covidex lyakolebwa Polofeesa Patrick Ogwanga owa Jena.
Teri kisinga kweralariikiriza nga kutonnyeza ddagala mu maaso.
Okusiiga ebifaananyi kumbeezezzaawo okusinga bye nnasoma mu Yunivasite.
Abantu bangi bakola ebyo bye baasoma ku Yunivasite.
Abantu basanga obuzibu ssinga wabaawo ebbula ly’emirimu.
Omanyi ki mu kisaawe ky’ebyemizanyo.
Wabadde osoma katabo ki eggulo?
 Wali okimanyi nti oyo omu ku baatikkirwa ddiguli e Kyambogo?
Ebyo yabisiba ku mpagi n’asalawo okukuza ekitone kye.
Eky’okusiiga ebifaananyi kati mw’anoga ssente empya n’enkadde.
Lwaki toygala kubeera mu kyalo?
Eky’okukuba ebifaananyi kimuli mu musaayi.
Ku kasozi e Makerere waliyo kkoosi nnyingi.
Era yayagala nnyo akole ebimugasa.
Tomala budde wano vaawo.
Weewala nnyo okumala obudde.
Buli kimu kisaanidde okukolebwa mu budde bw’akyo.
Okugifuula ensirifu kisinziira ku nnyukuta egiddiridde.
Tolinaananga omuntu ow’entondo.
Nakoowa okuwola abatasasula.
Nakola nnyo naye saagasibwa.
Teweesiga buli muntu.
Abantu si balungi kwesigibwa.
Oyo mwesonyiwe anti tekimutuukangako.
Gwe kitatuukangako y’akunenya.
Tosalangawo nga tonnaba kwebuuza.
 Nze abo abaana bansobera.
Genda onyoonye ssente.
Lwaki teweesonyiwa bantu abo n’okola ebirala.
Olina okusoma ebintu by’oyagala. 
Abaana abasinga bakakibwa okukola bye batayagala okukola.
Newankubadde yali asoma birala, yasiigangayo ebifaananyi ng’abitimba mu ddiiro.
Yatandika okubifunamu ssente.
Mukwano gwange bwe yasiima n’andagirira ku muntu omulala.
Kyansanyusa nnyo bwe baabisiima naye nga tebalina ssente za kunsasula.
Olwo nsalawo okugenda ku Buganda Road mu Kampala.
Buli kasitoma yeetaga kukwata bulungi.
Bwe nasinziira, sadda mabega.
Omwami oli bye yangamba byali bituufu.
Eggye lya Uganda lirina empisa.
Omutima gwali gutera okumusumbuwa.
Wenna n’omweyabiza kyokka nga mufere.
Yeeyongera amaanyi ng’abisiiga misana na kiro n’ayoola ssente. 
Kw’ossa okuyambako banne mu kibiina.
Omwo mwe yaggyanga ensimbi ez’obupangisa ne z’alyako.
Bw’omaliriza okutikkirwa oba osigalidde kunoonya mulimu.
Teriiyo mulimu mubi.
Eyo enkola ya bantu abaasomako.
N’emirimu oluusi tegirabika.
Oyo yantamako kukuliriza nsonga ezitaliimu.
Bw’omulaba bw’oti olowooza nti muntu.
Awo obeera otuuse ku ddaala erisembayo ery’okusoma
Baanoonyaako ku mirimu ne kitaawe naye nga tegirabika.
Weegendereze ebintu by’okola.
Mwenna babakubiriza okuzuukuka muve mu tulo.
Ssaabalamuzi wa Uganda atongozza enkola enaagobererwa.
Essiga eddamuzi mu kiseera kino eky'omuggalo n’alyo lyawummuza emirimu.
Ekiwandiiko kyamusomeddwa ssentebe w’ekibiina.
Omwogezi w'ekitongole kino yasangiddwa ng’agalimidde mu ddiiro.
Omulamuzi Jamson Kareman alina obumanyirivu.
Karemani ataddewo n'ennamba y'essimu abantu gye balina okukubako.
Ensonga ezisinga zoogerwako ku Media Centre.
 Abantu bangi baagukozesa ng'omukisa okubba ettaka. 
Ensonga ezifaanana zino kkooti z'egezaako okwewala ku mulundi guno.
Kkooti yaakusigala nga nzigule ng'ekola ku misango egy'enkizo. 
Weewale okubeera mu misango buli kadde.
Okutuusa na kati waliwo abantu abakyabbibwako ebintu by’abwe. 
Munnange yasuze mu kaduukulu ka poliisi. 
Kkooti ezitali mu bitundu by'e Kampala n'emiriraano zaalagiddwa okuggalawo.
Buli omuze omubi gusibuka mu kkomera.
Abantu mu kiseera kino abantu basabiddwa okusigala awaka.
Buli kimu kyali kitambula bulungi okutuusa embeera lwe yagootaana. 
Abantu bajjumbidde okukolera awaka naddala mu mbeera eno.
Amawanga gonna gagezaako okutumbula enkozesa ya tekinologiya omupya.
Essiga eddamuzi ly'akukwatagana ne Pulezidenti wa Uganda aliyambeko.
Yasimbiddwa mu maaso g’omulamuzi eggulo.
Waliwo enkola ezaatekebwawo okwanguyiza bannamateeka nga bagenda mu kkooti.
Damien Tarel yakuba Pulezidenti wa Bufalansa Emmanuel Macron oluyi.
Osobola n’okusibwa amayisa.
Mu buwangwa omukyala tawasa musajja.
Omuwala alina okuyiga okufumba.
Mu kwewozaako yagambye omulamuzi nti oluyi lwamusimattuka.
Weewalenga okusunguwala ennyo.
Obadde okimanyi nti obusungu kintu kibi? 
Obulimba bwa Pulezidenti buzizza eggwanga emabega.
Okukyaza abagenyi olina okusooka okwetegeka.
Obukulembze kitegeeza buvunaanyizibwa.
Obadde okimanyi nti amagi n’ago galiko emizizo?
Waliwo engeri nnyingi ez’okulagamu obutali bumativu bwo.
Mutabani wange mugezi nnyo mu kibiina.
Abavubuka bettanidde okutambula ekiro mu ttumbi.
Obumenyi bw’amateeka busukkiridde mu kitundu ekyo.
 Wabweru we waali bannansi abaali bamulindiridde okumulabako.
 Mu ngeri ey'okubuuza ku bantu yasalawo okugenda ng'ayita ku lukomera.
Wabula ekyo nakyo tekikkirizibwa mu mateeka.
Yamukuba oluyi n’awunga.
Bonna baagenda okwetegereza nga bamaze okumukuba oluyi.
Ekikolwa kino kyawuniikirizza ensi yonna.
Ensonga eno tesosola mwana muto oba muntu mukulu. 
Abamu bamuyita mutujju kuba yali agezaako okutta Pulezidenti.
Eyakwata bino ku katambi naye waakuvunaanibwa.
Omusajja eyakwata akatambi kano naye muzira.
Okimanyi nti obuzira tebuvva wala? 
Gufuuka musango eri omuntu yenna okufulumya akatambi akaswaza. 
Gavumenti erina okukulaakulanya eggwanga.
Alina essuubi okuvuganya ku ky’obubaka bwa paalamenti.
Era abamu balowooza nti abamuyigganya be bavuddeko embeera eno.
Omusajja yakwatiddwa oluvannyuima lw'okutomera owa poliisi e Kabalagala.
Toyinza kuzza musango n’otanoonyezebwa.
Oyo yenna atomera omuntu n'adduka avunaanibwa gwa butemu.
Amyuka omwogezi wa poliisi mu Kampala n'emiriraano y’e Luke Owoyesigyire. 
Kiteeberezebwa okuba nga yattibwa.
Okufa kwe kuliko akabuuza.
Kiteeberezebwa nti omusirikale oyo akolera ku poliisi y'e Kabalagala.
Ono yakooneddwa emmotoka etamanyikiddwako mayitire.
Emmotoka eyo yabadde edduka nnyo.
Waliwo abasajja n’abakazi abaweebwa emirimu gye batalinaamu bumanyirivu.
Omugoba w'emmotoka eno yakakasiddwa obutabeera na biwandiiko ebimwogerako.
Yakwatiddwa era waakuvunaanibwa emisango egiwera.
Emmotoka yawaludde omusirikale mmita nga kkumi.
Omulambo gwasangiddwa nga guli mu kitaba ky’omusaayi.
Poliisi yatandise dda omuyiggo.
Baabayodde mu kiro nga batambulira mu kibinja.
Ebikoosi ebimu si birungi kubeeramu. 
Oluvannyuma yatwaliddwa okuvunaanibwa.
Eky’ennaku ekiriwo nti omukyala oyo mugumba.
Teweesalira musango ne bwe kiba ki.
Kampala kibuga kinene nnyo.
Newankubadde weetonda, ekyo tekiri mu mateeka.
Abaana abawala basiwuuse empisa kakyo kano.
Ekitonole kino kirina okulongoosa ekibuga.
Wateereddwawo ebifo awagemberwa abantu.
Bali mu kaweefube ow'okulwanyisa ekirwadde kino.
Ebimu ku bino bisobozesa amalwaliro okukolera awamu.
Wandibalukawo okulwanagana wakati w’amawanga ago.
Ensonga nnyingi ezituukiddwako mu mbeera eno.
We tutuuse wano teri kumala budde newankubadde okwebuzaabuza.
Omuvubuka baamukutte attema ettooke lya ssentebe.
Buli omu ateekwa okugumya munne mu mbeera eno.
Omulimu gw’abasawo kukuuma bantu nga balamu bulungi.
Abakulembe tebatera kuzaala nnyo.
Lugero ki olutuukira ku mbeera eno?
Mu ssomero mulimu ebyewuunyisa bingi.
 Eyagenda ku ssomero taasigale kye kimu ng’abataasoma.
Bannamukutu guno mbalamusizzaako mwenna.
Nze ndi bulungi sirina buzibu.
Baana mmwe mwebale kunnyamba.
Nassozi okoze kinene mu bulamu bwange.
Bambi weebale nnyo okumpeerera.
Baganda bange mwebale kunjagaliza.
Ttiimu eno ezannya bulungi.
Bakama bange mwenna ku mulimu gye nkolera mwebale kunnambika mu mirimu.
Ab’ennyumba ya mwami Mukasa mubadde basomesa balungi.
Nsiimye nnyo obuyambi bwe mumpadde mu kaseera kano.
Ekitabo kino nkiwonga eri bazadde bange olw’okunsomesa.
Ensobi zivunaanyizibwa ku muwandiisi.
Amannya agali mu kitabo kino omuwandiisi ye yagayiiya.
Ebifaananyi byonna byasiigibwa muwandiisi w’ekitabo kino.
Guno mutego gwa byannyanja ogulukwa mu mmuli okukwata ebyennyanja.
Ebikoola bya taaba ebibisi biyamba mu kugoba emisota.
Omukozi alina okuyisibwa bg’omuntu omulala yenna.
Akawugiro ke kabimbi akatono akalimwa abanafu.
Akakolokomba kano kalungi nnyo mu kufumba.
Obitandika otya nti nnalidde ntula?`
Omunaku tayogera kye yalidde.
Byomere ye muntu omugagga ennyo.
Olina okwewala endwadde kuba zireeta okufa.
Engajaba ye muntu omunafu ennyo.
Ensonzi nakyo kika kya kyennyanja.
Bannabuddu beewaana nnyo kuba baasomoka Lwera.
Enfuuzi ye muntu naddala omwana eyafiirwa abazadde bombi.
Ekiswa kino kyafuluka dda.
Buli muyizzi afuba nnyo okukwata ensolo.
Mulangansa ye musajja ayafiirwako omukyala.
Nnamwandu ye mukazi eyafiirwa bba.
Enseenene eya kiragala nzibu okukwatira mu bisubi ebya kiragala.
Enseenene zino olina okuzigema zireme kupaala.
Tosaanidde kulabya muntu yenna nnaku.
Okukaddiwa kw’omubiri ne gujja enkanyanya kiba kiraga nti osigazzaayo ebbanga ttono ofe.
Omutemu ye muntu asala omukazi afudde ng’ azaala n’amuggyamu omwana.
Abavubi bafiira nnyo mu nnyanja.
 Omsajja alekedde mukyala we ebyobugagga.
Yatambula olugendo luwanvu okutuuka e Buddu.
Ebimera si byangu bya kuggya mu ntobazi.
Omukozi yenna alina okubeera omwegendereza obutakola nsobi.
Ensonga ekunjagaza eri nti buli kiseera osigala oyimiridde ku mazima.
Entikko y’olutalo luno yali nti omulwanyi omu yafumita munne ekiso mu bulago.
Abasawo balina okutuwa eddagala erituwonya.
Wazze kulima oba kunyumya emboozi?
Ekibangiriza eky’amazzi ekyetooloddwa ebitoogo.
Omusajja aganzaganza baka banne naye nno atama.
Emberenge ye kasooli omukalu ebeera ekaluba nnyo.
Omusajja eyafiirwa omukazi aba asaana kugumya kubanga bambi kibi nnyo.
Lwaki toyagala kulya mmere yange?
Lwaki ologootana nga weebase?
Empiki z’omweso tezikyalabika ng’edda.
Ebintu eby’omugaso tulina okubisoosowaza mu ngeri zonna.
Okuwa ekintu enkizo kitegeeza nti ebiralala birowoozebwako luvannyuma lwa kino.
Okweyombekera kye kikolwa ky’omukazi okusulanga mu nnyumba ye nga taliiko bba.
Omuntu atya ennyo naye atama.
Lwaki Abaganda bakuma ekyoto ng’omuntu afudde?
Omuntu akoze omusango temulina kumuyeeya.
Obulogo kikolwa kibi nnyo era kizza abantu emabega.
Omanyi okukuba engoma?
Omutwe ogulumira mu kyenyi gwa bulabe nnyo.
Ssente z’ebinusu nzibu za kukuuma.
Omwenge guno mulungi nnyo.
Olumu aba agenderera kukola ffujjo nga yeefuula atamidde.
Tulina okugenda okusuza abafiiriddwa.
Ssettaaba kiba kimera kya bikoola bigazigazi nga kimera nnyo awaali ennyumba n’egwa.
Nninawo ssente eziterekebwa okwerinda ekizibu.
Munnamawulire ono yazaalibwa mu biseera by’entalo.
Muzzukulu wange yagenda Bungereza.
Abagenzi bonna bagalamidde e Kiwumu mu Busiro.
Ava mu ssiga lya jjajja we Kasukusuku.
Nsereko yeddira Kkobe ate nnyina yeddira Mbogo.
Ye munnamawulire wa ttiimu y’omupiira ey’ekika ky’ekkobe.
Ye mwogezi w’ekibiina ekigatta abannabyamizannyo mu Kampala.
Yawandiikira omukulu w’essomero ng’amusaba ekifo.
Ndi mmemba ku lukiiko olukulembeze mu kibiina ky’olulimi Oluganda.
Nze mpagira Express Fc mukwano gw’abangi.
Omulimu gw’amawulire yagutandika nga mwana muto.
Woofiisi ya taata eri wali ku kitebe ky’Obusiraamu e Kibuli.
Yasunsulanga amawulire agagenda ku mpewo ate naye oluusi ng’agasoma.
Oluvannyuma yeegatta ku leediyo Akaboozi ku bbiri nga nayo yasomangayo mawulire.
Yaliko akulira abakozi ku ttivvi emu.
Olupapula Bukedde nalwo yaluwandiikangamu.
Emisomo yagitandikira ku Buloba Primary mu lukumi mu lwenda kinaana mu gumu.
Yatuula ekyomusanvu mu lukumi mu lwenda kinaana mu musanvu.
Yasomerako ne mu Progressive Insititute of Business and Techinical Education mu Kampala.
Yasoma era n’afuna Dipulooma mu byamawulire okuva mu Makerere University.
Okuwandiika ebitabo yakutandikira ku bitabo bya ddiini n’omugenzi Bishop Turker.
Yaakawandiika ebitabo munaana era byonna bisomesezza eggwanga.
Engero zino nzibu za kutegeera.
Ye muwandiisi w’akazannyo Kiteregga akazannyibwa ku leediyo Buddu.
Awandiikira abantu ebitabo ebikwata ku kukola ssente.
Yaakawandiika ekitabo ekirala ku bisolo eby’omu nsiko n’engeri gye byeyisaamu.
Omusajja ono tamanyi baana be.
Si kukaawa kyokka naye baava dda ne ku mpisa ez’obuntubulamu.
Omululuuza gukola nnyo ku bulwadde bw’ekifuba.
Mu katabo mulimu okubuuliriza n’okunoonyereza kungi.
Omunyumya taba mukyamu naye oyo awulirirza y’atera okwongeramu ebibye.
Olugero lulabula abawala n’abalenzi okwewala ebikolwa by’ekikaba.
 Buli muyizi alina okusoma ennyo.
Omuwala yafa oluvannyuma lw’okuggyamu olubuto.
Olugero lulabula ku ndwadde nga Siriimu okuzeewala n’okuzeetangira.
Ssaabasajja Kabaka Mutebi atukuutira okwewala endwadde ya Siriimu.
Lugero luno lunnyumira nnyo.
Omuzannyo guno guwummuza omusomi ebirowoozo.
Omusomi ategeerera ddala buli kintu ky’asomako.
Lugero lusesa naye ekikulu olusoma bw’oyiga.
Enduulu gye yakuba yawulirwa kyokka ne balowooza nti ali ku bibye.
Lwaki osanyuse nnyo?
Lwaki abaana bafumbirwa bakyali bato.
Ssinga ettale lyogera lyandibabuulidde ebingi ebyakolebwangayo.
Enkuba bwe yatonnyanga okwaffe ng’ennyumba yonna etonnya.
Akasana bwe kaayakanga ennyo ng’ennyumba yonna ejjula ebuguma.
Omwezi guno abakozi tebasasulwa musaala mulamba.
Emmuli zifaananamu ekikajjo naye zo ziba ntini era temuba ssupu.
Olweggulo tugendako ku kisaawe ne tusamba ku kapiira ne tutuuyanamu.
Tulina okusima envubo ku kiswa.
Oluggya lujjuddemu amazzi ga mukoka.
Okuva mu ndongo ekiro ennyo kiba kya bulabe.
Baatemula muganda waffe yali agenze ku luzzi ng’ali yekka.
Twakanda kuteeka maaso mu kkubo nga tadda.
Embwa y’awaka ye yatukulembera n’etutuusa ewaali omulambo gwa baaba.
Ekyasinga okutwewuunyisa abaamutta ebiso bye baamufumisa baabireka mu luzzi.
Omusaayi ogwali ku biso gwafuula amazzi amamyufu.
Maama yawunga ng’ategedde nti omutabani we bamusse.
Mukazi wattu yatuuyanga ng’afunye amawulire ago.
Oba ani yalidde emmere yange gye nnaterese ku kyeggulo?
Abatemu omutwe gw’omufu baagusesebbula.
Mu kifo awaasangiwa omulambo poliisi yasibawo oluguwa.
Abasirikale babiri be baakulemberamu okunoonyereza ku ttemu lino.
Ku kabangali ya poliisi kwe baatikka omulambo nga babusibye mu kiveera.
Eby’omukwano si byangu.
Embeera eno yeetaagamu obuvujjirizi obusinga obwabaddewo.
Sipiika wa Paalamenti asabye gavumenti egaziye mu mbalirira yaayo.
Okwogera bino yabadde ayita ababaka mu lutuula olw’enjawulo ku mbeera y’omuggalo.
Akulira olukiiko olutaba enzikiriza mu Uganda avumiridde abaamenye ekkanisa.
Meeya alaze nti amalwaliro mangi tegalina ddagala.
Abasawo tebalina Oxygen wa kukozesa ku balwadde.
Osobola okuwa obujulizi mu kkanisa?
Yagambye nti abalwadde baatwalibwa mu ddwaliro lya gavumenti e Mbale naye nga teri ddagala.
Minisita oyo mukyala mukozi nnyo.
Mubajje yasabye gavumenti okwongera eddagala mu malwaliro.
Okozesa ku ddagala ly’ekinnansi?
Mufti yavumiridde bannannyini malwaliro abaaduumudde ebisale by’obujjanjabi.
Omulabirizi yasabye gavumenti eyongere abantu emmere.
Mubajje yayongeddeko nti amasinzizo amakulu gasaana galekebwe nga maggule.
Minisita Acheng agumizza Bannayuganda.
Minisita w’ebyobulamu akikkaatirizza nti gavumenti ekola ekisoboka okulwanyisa ekirwadde. 
Acheng yagambye nti mu kiseera kino Uganda erwazizza nnyo abantu mu myezi esatu egiyise.
Abantu abali eyo mu lukumi be baakafa ekirwadde kino.
Gavumenti eyongedde ku Ogygen n’ebitanda mu malwaliro.
Bannayuganda mweggyemu okutya  Kolona.
Omulabirizi wa Ankole awadde Bannayuganda essuubi nti Uganda ggwanga lya Katonda.
Yagambye nti Bannayuganda bangi batidde nnyo endwadde eno.
Ekirwadde kino kisumbuwa nnyo abakadde.
Okulwanyisa obulwadde kusaana kubeere kwa buli muntu.
Abantu abavvuunuse ekirwadde kino tebalina kusosolwa.
Nsaba bannassaayansi baveeyo bannyonnyole abantu ensaasaana y’obulwadde buno.
Abakungu balina okukendeeza ku nsaasaanya yaabwe.
Abakulembeze b’enzikiriza ab’enjawulo baasabye nga basinziira mu masinzizo gaabwe.
Akulira abaawule yasabidde eggwanga.
Omusumba omu yawadde abantu obuyambi.
Lwaki amasinzizo gaggalibwa?
Omumyuka wa Mufti wa Uganda owookubiri yasabidde abasawo mu Uganda.
Bannayuganda baasabiddwa okugoberera ebiragiro.
Omukolo gono gwetabiddwako Pulezidenti Museveni.
Abazannyi ba Gambia baagala nnyo ssente.
Wali otuuseeko e Kenya?
Pulezidenti Barrow yabadde ategese ekijjulo eggulo.
Uganda yasembayo kwetaba mu mpaka ki ennene?
Kigambibwa nti yabadde ategese okubawa ssente obukadde ddoola asatu.
Abazannyi balina okuteekamu ennyo amaanyi.
Okusinziira ku kiwandiiko abazannyi bano kye baawandiise baagambye nti banyiivu eri Pulezidenti.
Abazannyi okwewaayo ne bazannyira ttiimu y’eggwanga tekyava ku kusuubira ssente.
Ttiimu esaana okuweebwa akasiimo kayo.
Ssinga ggwe asasula, oyo wandimuwadde ssente mmeka?
Tusuubira nti abazannyi bajja kuddamu okutendekebwa.
Bonna baatudde okuwulira bbaluwa by’esoma era bakira okutu bateze.
Essomero lino lirina abasomesa abalungi.
Olwokubiri lwa wiiki eno lwe lunaku olw’okusabira abaafa.
Omuteebi oyo ayonoona nnyo emikisa.
Mukasa ateebye ne yenkanya likodi y’eyali omuteebi wa Iran.
Ku lwokusatu olaga wa?
Omupiira ogwabadde mu kibuga Budapest gwabaddeko abawagizi bangi.
Ronald ku ggwanga lye ateeba nnyo.
Oyo naye yali musajja mulungi nnyo.
Waliwomu mwaka gwa lukumi mu lwenda kyenda mu esatu?
Mbidde akyogedde emirundi mingi nti ajja kuba musanyusfu ng’akulabyeko.
 Akkiriza nti nze omu ku basajja abasinze okuzannya akapiira.
Ye kati taata wo abeera wa?
Olina okwagala eggwanga lyo.
Portigal yayiseewo okuva mu kibinja ng’eri mu kyakusatu.
Portugal yawandukidde ku mwetooloolo ogwa ttiimu ekkumi n’omukaaga.
Okubuusabuusa kungi mu Bannayuganda olw’obwavu.
Obutamanya busudde bangi mu buzibu.
Vva ku katebe kange ojja kukamenya.
Teweekwata mu nnyindo ne ku mimwa.
Leero obudde buzibye mangu era nneewuunyizza.
Otulo tunkutte era mpulira ntandise okusumagira.
Ndowooza emboozi ziweddeyo ne bwe nkoma awo?
Omuvubuka atunda entebe annyiizizza nnyo olwaleero.
Mageetisi za taata zinzibuwalidde okwoza.
Ssemaka gwe baamenyedde ekikomera alaajanye nti obulamu bwe buli mu lusuubo.
Muliraanwa we yapangisizza abavubuka ne bakoona ekikomera kye emisana ttuku.
Kati ennyumba ya Katumba eri mu kyangaala.
Mutebi ow’emyaka ataano mu esatu ye taata eyampeerera okutuukaku Yunivaasite.
Nze ndi mutuuze w’e Mutungo.
Yasuubiza nti waakutuuka ku ssaawa ssatu ze nnyini.
Muliraanwa waffe ow’ekyemmanga ayombayomba nnyo n’awatali nsonga.
Gavumenti lwe yayungula abavubuka abakuba emiggo e Kampala.
Abavubuka bye baagala nze binneewuunyisa.
Baakoonye ekikomera kye poliisi ebanoonya.
Baamuwa ekiwandiiko yeeyanjule ku poliisi naye omukulu oyo yajeema.
Okuva ku Sande Wejuru yagaana okugenda ku poliisi.
Baamuta ku lwokusatu ku kakalu ka poliisi.
Ekisinze okunneeraliikiriza nti abavubuka abeenyigira mu ffujjo lino bo tebannakwatibwa.
Poliisi eno erina okukwata ababbi bano.
Omukozi waffe ow’ewaka baamututte ku poliisi okukola sitatimenti.
Ffamire yaabwe eri mu katyabaga k’okukwatibwa ekirwadde kino.
Omusumba ayagala poliisi ekwate abavubuka abaalumbye ekkanisa ne bakuba abagoberezi.
Poliisi yabakutte nabo ne bagattibwa ku musango guno.
Wejuru yagambye nti takkaanya na kya Mutebi kuzimba kikomera mu kifo awali omwala.
Yayongeddeko nti buli mutu ali okussa ekitiibwa mu biragiro by’omukulembeze.
 Nalweyiso yagambye nti enneeyisa ya mutabani we si nnungi.
Wiiki ewedde ye yamweyimirira ku musango gw’obubbi.
 Nalweyiso yagambye nti kyali kikyamu okumenya ekikomera ky’omuntu nga talina kiwandiiko kimukkiriza.
Mu kiseera kino eky’omuggalo kkooti yawera okugula n’okutunda ettaka.
Wejuru alina okuliyirira mutuuze munne.
Taata agamba nti awo yagulawo nga yaakava e Bungereza.
Endagaano ya Mutebi eraga nti wano yagulawo obukadde kikumi.
Nsaba aboobuyinza bantaase ne ffamire yange kubanga obulamu bwaffe kati buli mu lusuubo.
Bino we bijjidde ng’ekkanisa ya Uganda enoonya obukadde bwa Uganda ataano.
Etteeka lino lyakukola okutuusa ng’omuggalo guweddeko.
Omuntu ono kigambibwa nti yatomeddwa mmotoka.
Leero lwe giweze emyaka abiri bukyanga afa.
Omulamuzi yamusalidde ekibonerezo kya kusibwa emyaka asatu.
Omusibe yasingisibwa omusango gw’obutemu.
Fayiro y’omusango tereeteddwa mu kkooti.
Okukumpanya emisolo kizza eggwanga emabega.
Oyo ssente ze zonna azimalira mu kuzannya zzaala.
Omuntu amanyiddwa nti mumenyi wa mateeka ku kyalo kyonna.
Emisango gy’obutemu gyeyongedde mu muggalo.
Omwana omulala naye afunye sikaala era waakusomera Bungereza omwaka ogujja.
Okubuzaabuza kkooti nagwo musango.
Omusibe yatiisatiisa n’okubuzaawo abajulizi bw’omusango.
Mu lukumi mu lwenda kyenda, yawambibwa abayeekera.
Beekobaana ne munne babbe ssente zange.
Emisango egyamuvunaanwa gyali gya kutta bantu n’okusangibwa n’amasasi.
Ng’omusibe akyali ku kibonerezo kye yalumbibwa ekirwadde kya Kookolo
Uganda yaakutuuza olukungaana lw’ebyobulamu okwongera okulwanyisa Siriimu.
Nze nsibuka mu Africa era ndi musanyufu nnyo.
Uganda yaakutuuza olusiisira lw’ebyobulamu gaggadde olusoose mu nsi yonna.
Oteekeddwa okwewala okusemberera omuntu akolola.
Olukungaana luno lwakutuula okumala ennaku nnya e Munyonyo.
Kati essira liteereddwa ku kulwanyisa ekirwadde kya Kolona.
Eyakulembeddemu abayizi okwekalakaasa poliisi emukubye essasi era ali ku kitanda.
Omuwandiisi ow’enkalakkalira mu Minisitule y’ebyenjigiriza yalangiridde nti amasomero si gaakuggula kati.
Kakooza yagambye nti gavumenti yava dda ku mulamwa gw’okulabirira abantu baayo.
Ebyobulamu mu nsi yonna kati biri mu katyabaga.
Ebyenjigiriza bya Uganda tebisaanamu kusosola.
Makerere University yanokoddwayo ng’esinga mu kufulumya abasawo abakugu mu Africa yonna.
Uganda ne banywanyi baayo be bategese olukiiko lw’abakulembeze b’enzikiriza.
Okwogera ku byobulamu ng’osomesa abantu kiyamba nnyo abayizi.
Olukungaana luno lusuubirwa okwetabwamu abantu abasukka mu nkumi essatu.
Olukungaana luno lwakuggulwawo Pulezidenti Yoweri Museveni Tibuhaburwa.
Polofeesa Ibingira y’omu ku bategesi b’olukungaana luno.
Ebola bw’akwata omuntu gw’omanyi tegeeza mangu abasawo.
Siriimu talinga kirwadde kya Kolona.
Akafuba kati y’emu ku ndwadde ezijjanjabwa wano e Uganda.
Endwadde ezitasiigibwa nazo zitta nnyo abantu mu Africa.
Okutuuka e Berlin mu Germany olina okubeera ne ssente eziwera.
Olutuula luno lwalina kubaawo mu mwaka oguwedde naye ekirwadde kino ne kirulemesa.
Ku mulundi guno abategesi bateeseteese bulungi.
Mu Africa baalonzeeyo Makerere University ne bagiwa sikaala kikumi esomesezeeyo abayizi.
Bino byayanjuliddwa mu lukungaana lwa Bannamawulire ku Media Centre mu Kampala.
Minisitule y’ebyenjigiriza erangiridde okunoonyereza ku masomero agaakweka abayizi abalina Kolona.
Omuwandiisi ow’enkalakkalira y’aba akwataganya emirimu egy’ekikugu mu minisitule.
Minisitule yafunye amawulire nti amasomero agamu galimu obulwadde bwa Kolona.
Okusirikira ekirwadde mu masomero kyavaako abaana abamu okulwala n’abalala ne bafa.
Minisita akakasizza nti baayungudde dda abakugu okwetegereza embeera y’abaana mu muggalo.
Obukiiko obwalina okuba mu buli ssomero ku nsonga tebwakola mulimu.
Disitulikiti ez’enjawulo zikoze bulungi mu kwewala n’okulwanyisa ssenyiga omukambwe.
Mu balala be tunaabuulirizaako mwe muli abazadd n’abasomesa.
Kye tunaggyayo tujja kukitegeeza eggwanga nga tuyita mu bannamawulire.
Okunoonyereza ku malwaliro agaaduumudde ebisale by’okujjanjaba ganoonyerezebwako.
Abasomesa abanaasingisibwa omusango twandisazaamu layisinsi zaabwe.
Ssenkulu wa Kampala eyasooka yali Jennifer Musisi Ssemakula.
Abakugu baatandise dda okunoonyereza ku malwaliro gano.
Obujjanjabi bwa ssenyiga omukambwe bukyali bwa buseere.
Mu kaseera katono baakwata abateeberezebwa okulumba Kawagga ne baggalirwa.
Okuvunaana eyagoba abantu ku ttaka lyabwe kutandika nkya.
Woofiisi ya Katikkiro wa Uganda yaakutuuza olukiiko ku nsonga eno.
Tuvumirira abakozi b’awaka abatulugunya abaana ba bakama baabwe.
Kikontana n’amateeka g’ekisawo era n’aga gavumenti ya Uganda. 
Ssinga kibadde kisoboka twandifunyeeyo abakulembeze abalumirirwa be baweereza.
Obujjanjabi bwa ssenyiga omukambwe obusookerwako nninza kubuggya wa?
Oyo atayambala masiki ate n’agenda mu kibuga kaakumujjuutuka.
Eggulo embooko yasiibye enyooka ng’abasirikale bagoba abantu mu Kampala.
Bangi bagenze e Mulago ne bajjanjabibwa obulwadde bwa ssenyiga omukambwe.
Ekimera ekisimbibwa awantu awagimu kidda obulingi.
Abantu abatera okubeera awamu buli kiseera tebabulwa kusoowagana.
Bw’oyomba ne muto wo oweebuuka.
Omwavu alina eddembe okubeera n’ebintu bye.
Obudde bwe buba bukya owulira ng’obunyonyi bukaaba.
Abantu abakeera bafuna emikisa.
Omuntu eyeetoolatoola naye tasaana kuleka waka.
Omuddu eyeegombanga ennyo okulya ku birungi mukama we by’alyangako.
Mukama wo bw’amanya nti olina olukwe lw’omupangira ng’omanya nti obuzibu bukujjidde.
Kya mutawaana omuntu okululunkanira ebitali bibye.
Omuntu omulungi yenna alina okubeera n’empisa.
Ebintu eby’ensi tebirina kutwemazaamu.
Omanyi olubugo bwe lufaanana?
Ddala kituufu olubugo nakyo kyambalo?
Omuntu bw’aba ne muto we amufaanana ate nga mulungi ky’ava amwenyumiririzaamu.
Kirungi okwenyumiririza mu ebyo by’ofaanana n’owooluganda lwo.
Okugaana omuntu okugula ekintu ky’ayagala kiba kibi nnyo.
Kibi okwesigulira ku bantu kubanga bayinza okukuyiwa.
Ekinyonyi ekitava mu kifo kutambulako tekirya bibala birungi.
Omuntu atatambulako oba atakyala kizibu okumanya ebipya.
Okwesibira mu kifo ekimu oluusi kikukuumira emabega.
Abantu abaagala ennyo okuwaanibwa n'okwebazibwa ku bintu bye baba bakoze.
Omuntu asaanye okwewala okusalawo ng’okyamuse oba olw’olusuutirizo.
Omuntu tasaana kweyisiza bubi ku bantu baali nabo.
Omuntu akaluubirirwa nnyo okukola n’omuntu ow’empaka.
Tobuguumiriranga olw’embeera gy’osuubira okuba ennungi kuba oyinza okuwaba.
Abantu abamu bwe bagaggawala tebalowooza nti waliyo abaavu.
Osaana okimanye nti ebintu ng’obugagga tebikoma ate buli omu aba n’ekiseera kye.
Olutimbe luno walugula ssente mmeka?
 Bw’olowooza nti banno be banaakuyamba okweggya mu bizibu nga ggwe teweerwanyeeko, osembye.
Weefubengako okwerwanako nga ggwe.
Minisita w'amazzi Beatrice Atim Anywar ayanirizza Ssebuggwawo.
Anywar agambye nti abooludda oluvuganya gavumenti basaanye bongere okulaba omusana.
Okwegatta ku Pulezidenti Museveni kiraga nti ofuuse muwanguzi.
Anywar yeeyama okuzzaawo ekibira kya Mabira.
Joyce Nabbosa asekeredde abaamugobye mu kibiina mwe yabadde.
Nabbosa agambye nti gye yazze okuweereza ye wali abantu abangi okusinga mu batono gy’abadde.
Akakiiko ka Paalamenti akasunsula baminisita abalonde keezoobye ne poliisi ku paalamenti. 
Bbosa yagambye nti akakiiko kaamutambulidde bulungi nnyo.
Nze sirina kye ntidde kuba ndi mukyala mukulu ekimala.
 Ka nteeke ettoffaali lyange erisembayo ku ggwanga lyange.
Nabbosa aweereddwa obwa minisita.
Pulezidenti Amuria Oboi agobye Ssebuggwawo mu kibiina.
Kati Ssebuggwawo alinze kimu kulayira atandike okuwaana gavumenti bulijjo gy’akolokota.
Wamala ayagala waveewo akasoobo mu kuyisa ssente ezirina okukola enguudo.
Kawuki eyanvuga mmumanyi era naye ammanyi.
Katumba agambye nti abamulondoola abamanyi bulungi.
Yagambye nti obugunjuzi bw’omuzadde omulungi bweyolekera mu baana be.
Amaanyi ge nkozesa emirimu gyange mangi.
Obukozi bw’omuntu butandikira waka sso tebuyigirizibwa ku ssomero.
Yeebazizza nnamwandu olw'okulabirira obulungi ennyo.
Akubirizza bamulekwa bulijjo obutasuulirira nnamwandu n’abasaba bamuwe emirembe.
Yabalabudde obutalwanira ttaka na bibanja bya kitaabwe n’abasaba ensonga bazikwate bulungi.
Omugenzi yaliko Katikkiro w’ekika ky’e Ngabi.
Y'abadde Owoomutuba mu Ssiga mw'ava.
Yalese abaana kkumi na bana omuli n’omuwere.
Okuziika kwetabiddwako abakungu ab'enjawulo okuva mu gavumenti zonna.
Ettaka okwazimbibwa ekkanisa lyaweebwayo bantu.
Okulafuubana kwa Muwonge kuyambye bangi okweggya mu bwavu.
Omusajja ono akoze ekyo Mukama kye yamutuma ku nsi.
Yayongeddeko nti obulamu obulungi babukolerera.
Okukuuma ebyobugagga Mukama by’akuwa kirungi nnyo.
Omugagga agoba abantu ku ttaka e Lusanja ajjukirenga nti eryo ettaka ajja kulireka.
Tetwajja na kintu mu nsi era tetulina kye tuliddayo nakyo.
Olina kya bugagga ki ku nsi?
Salawo wekka nga teweebuuzizza odde eri Mukama.
Yatenderezza omugenzi olw'ebirungi ebingi by’akoledde ekkanisa.
Yagambye nti emizindaalo egikasuka amaloboozi gyaweebwayo Muwonge.
Ono ye yabajja emyango egituddemu enzigi z’ekkanisa yaffe.
Nnamwandu w’omugenzi yategeezezza abakungubazi nti naye mulwadde.
Omukyala yagamba ekimu ku bimuwadde amaanyi n’okuguma be bantu abamugumya.
Yagambye nti mumativu nti bba ali kumpi nnyo ne Katonda.
Mukasa yeebazizza nnamwandu ne bamulekwa olw'okujjanjaba omugenzi okutuusa Mukama lw’amuyise.
Okuzimba enkolagana ennungi ne baliraanwa bo kikuwa emirembe.
Yongera amaanyi mu kutuula n'oteesa ne b'obeera nabo sso si kuwa biragiro.
Okukolera awamu kuwanguza bangi.
Emyaka ekkumi egiyise okozeemu ki?
Oluvannyuma lw'okuzuula emigaso egiri mu byenjigiriza, gavumenti esaana ebikulembeze.
Ekibiina ky'amawanga amagatte kyateekabwawo emyaka kkumi okutuukiriza enteekateeka zaakyo.
Waateekebwawo enkola ennambulukufu okusobola okutuukiriza ebirooto bino.
Okusomesa n'okutumbula ebirooto byaffe.
Okutumbula enkyukakyuka mu by'enkulaakulana abantu bave mu bwavu.
Okumanyisa abantu ebigenda mu maaso mu ggwanga kiyamba.
Olina okuwuliziganya obulungi ne banno.
Okutumbula n'okukuuma enkulaakulana buvunaanyizibwa bwa gavumenti.
N'ekisembayo kwe kuyamba amawanga ag'enjawulo okusobola okuteeka ebyenjigiriza ku mutindo.
Yongera okuyiga enkozesa y’Akasukkize.
Jjuuzi twalaba ebyokulabirako eby’enjawulo eby'okukozesa akasukkize.
Akasukkize keeyambisibwa katya?
Waliwo we tutakkirizibwa kukozeseza kasukkize.
Omanyi okuwandiika akabonero kano?
Naye ate waliwo ebigambo bye tutalina kugatta.
Kino kitegeeza nti ebigambo ebyo tubiwandiika nga bya njawulo.
Tunuulira ebyokulabirako bino wammanga.
Mpa ku ezo ssente z’okutte mu ngalo.
Tugende mu ekyo ekitongole mwe tuba tusaba ekifo.
Nja kujjayo ku olwo tusale amagezi.
Funayo n’ebyokulabirako ebirala obimpe.
Weemanyiize empandiika entuufu owone okusekererwa.
Taata we yafiiridde ku myaka kinaana mu mukaaga.
Kookolo w'amawuggwe mubi nnyo.
Omusumba Bumanye yeebazizza Katonda olw’obulamu bw'omugenzi.
Kkolera kirwadde ekikwata mu byenda.
Ekirwadde kino kigwa bugwi.
 Ekirwadde kya Kkolera kikosa nnyo bantu.
Omuntu afunye ekirwadde kino asobola okufa singa tajjanjabibwa.
Okuddukana obutasalako kamu ku bubonero bwa Kkolera.
Okusesema kumalamu amazzi mu mubiri.
Eno y'engeri Kkolera gy'akwatamu.
Ekirwadde kino kisaasaanyizibwa mu mazzi agatali mayonjo.
Ebyokulya ebiva mu nnyanja nabyo bivaako obulwadde.
Tuziyiza tutya okukwatibwa Kkolera?
Tulina okufumba obulungi ebintu bye tulya.
Engalo ezikutte ku mulwadde zirina okunaabibwa obulungi.
Okutabula eddagala eritta obuwuka si kwa buli omu.
Toteekeddwa kunywa mazzi gatali mafumbe.
Okufumba amazzi oba okugassaamu eddagala eritta obuwuka.
Okunaaba engalo ne ssabbuuni kikulu.
Bw'ova mu kaabuyonjo naaba bulungi engalo .
Tokwata ku kyakulya nga tonneeyonja.
Ebimu ku byobugagga eby'omuttaka bye biri wa?
Zzaabu afaanana atya?
Omuntu akozesa ebyobugagga bino okwetuusaako by'ayagala.
Okukola ebyokwewunda nagwo mulimu.
Azimba ekizimbe gaggadde.
Ettaka lya muwendo era liyaayaanirwa.
Ebizimbisibwa kati nabyo byattunzi.
Ebizimbe gaggadde bye bikwaniriza mu kibuga.
Tukolamu ebintu ng'ennyonyi.
Okubaawo kw'amakolero kutuwadde emirimu.
Enkulaakulana kye kirooto kya buli ggwanga.
Gavumenti ayagala kusima zzaabu.
Enkola empya kati y'eyanguya emirimu.
Obukodyo obweyambisibwa mu kuyiikuula zzaabu bwava dda.
Zzaabu tamala gasangibwa buli wamu.
Kino kyongedde okuleetawo obunkenke.
Okwekengera omuntu kya buntu.
Omulimu gukuyisizza gutya?
Okusima ebyobugagga kyonoona obutonge bw'ensi.
Ebintu ebirina obulamu byonna bijja kufa.
Amakolero g'ebyobugagga eby'omuttaka geeyongedde mu Uganda.
Okuva omuntu lwe yavumbula ebyobugagga eby'omuttaka teyasigala kye kimu.
Misiri abalwadde baakendeera.
Ennaku zino abantu tebabuuza bannaabwe!
Kkampuni ezikola eddagala ly'amannyo ziweze.
Ggaalubindi gwafuuka musono.
Si buli ayambala ggaalubindi nti mulwadde wa maaso.
Ebyeyambisibwa mu ddwaliro tebiriiyo.
Mu kujjanjaba omulwadde, alabirira omulwadde tayingira mu kasenge.
Abantu kati basula n'ebisolo nga kkapa.
Engeri okusima ebyobugagga eby'omuttaka gye kukosaamu obutonde.
Okwonoona amazzi agali mu bitundu ebiriraanyeewo.
Kigambibwa nti yali musajja mukkakkamu.
Amazzi amayonjo ge gasaana okunywa.
Enkola eno era eyonoona n'ettaka.
Ebyobulimi bigootaanye e Mbale.
Ettaka lisigala nga lyereere nga tekuli kimerako.
Attaka lino lyetaaga bigimusa.
Yagwa mu nnyanja n'afa.
Omulimu gw'okola guwe ekitiibwa.
Awabadde ettaka waddawo agawonvu aganene.
Amayinja nago kati ga ttunzi.
Wabaawo okubwatuka n'okunyeenya ettaka nga basima amayinja.
Okubumbulukuka kw'ettaka kuli nnyo e Bududa.
Enkulaakulana mu kusima ebyobugagga eby'omuttaka yeeyongedde.
Akakiiko akalondoola ebyobugagga eby'omuttaka tekakola.
Enkulaakulana ey'omuggundu gye twagala.
Tulina okunoonya engeri gye twetuusaako ebyetaago byaffe.
 Okusima zzaabu kuvaamu emirimu.
Okukenenula amafuta okuva mu ttaka si kyangu.
Okukuuma obutonde bw'ensi tekikyafiibwako.
Okukuuma enkulaakulana si kyangu.
Ekiwandiiko ekikwata ku ffamire yange kye kino.
Enteekateeka ez'enjawulo zikoleddwa okutumbula ebyenjigiriza.
Ensomesa entuufu y'eyo eyamba omuyizi okwekwatirako.
Omuyizi asalawo ddi ku kkoosi gy'asobola?
Okusomesa mulimu mulungi nnyo.
Ensasula y'omusomesa yennyamiza.
Omusomesa asaana kwongezebwa ssente.
Omusomesa tafuna budde kukola mirimu mirala.
Ebyentambula bitawaanya nnyo amasomesa.
Abasomesa balwawo okuwa abaana baabwe obudde.
Buli omu yandiwadde omusomesa ekitiibwa.
Abasomesa abamu baafuuka bazadde ba bayizi.
Omusomesa asaana ekyemisana ekirungi.
Obuwunga abasomesa bwe balya bubasiiwuusa.
Obusente obuweebwa abasomesa butono nnyo.
Omusomesa awummula okusomesa ng'akaddiye nnyo.
Abamu ku basomesa bakuba engoye zaabwe ebiraka.
Omusomesa aba muzadde wa ggwanga.
Omusomesa tasaana kuyisibwamu maaso.
Embeera embi enyiyisa abaana okusoma obusomesa.
Embeera y'omusomesa esaana efiibweko nnyo.
