Gavumenti z'ebitundu zirina okukkaanya ku kisinga obulungi eri ebitundu byazo.
Abakozi ba gavumenti batera okusaba okubongeza emisaala.
Okwongeza emisaala kutera okuleeta okubaganya empawa mu bantu.
Abasomesa ba yunivasite bali mu kwekalakaasa okutuusa ng'emisaala gyabwe gyongezeddwa.
Gavumenti erina okwongeza e misaala gy'abakansala b'ebitundu.
Obutakkaanya mu bakiise kukosa abatuuze b'ekitundu.
Ba kansala betaaga okukkaanya ku nfuga y'embeera z'abantu mu bitundu.
Ba kansala ba disitulikiti basasulwa bubi ekikosa empeereza.
Gavumenti erina okwongera ku ssente eziweebwa embalirira ya disitulikiti.
Abakyala tebakiikiriddwa bulungi mu bifo by'obukulembeze.
Ensako ya bakansala ba disitulikiti erina okubaweebwa okusobola okutumbula obuweereza.
Bakansala batunuulirwa ng'abakozi ba gavumenti bamufuna mpola.
Abakulembeze ba disitulikiti balina okuyisa enfuga ku by'ennyingiza ebigasa ebitundu byabwe.
Waliwo alipoota ku buli bw'enguzi obungi mu gavumenti z'ebitundu.
Kaweefube w'enkozesa y'enguudo ennungi agendereddwamu kukendeeza ku bubenje ku makubo.
Obwoleko n'obubonero bw'okumakubo nabwo buyamba mu kukendeeza obubenje bw'okumakubo.
Omuwendo gw'obubenje omungi ku makubo guva mu kuvuga bubi.
Ebifo ab'ebigere webasaliramu ku kkubo biyamba nnyo abayizi ba pulayimale okusala obulungi amakubo.
Beera ne ppamiti yo ekukkiriza okuvuga emmotoka buli lw'oba ovuga.
Abavuzi ba booda booda basobola okwewola ensimbi okuyita mu myoga gyabwe.
Ebifo ab'ebigere webasalira birina okusiigibwa buli luvannyuma lw'ekiseera okulabwa obulungi.
Abavuzi ba booda booda balina okukolera awamu n'abaserikale b'okunguuddo okukendeeza obubenje ku makubo.
Okwongera mu njigiriza ku nkozesa y'oluguuddo ekyetagisa mu byalo nga bwekikolebwa mu bitundu by'ekibuga.
Bannannyini booda booda ez'obwannanyini balina okugoberera amateeka agafuga enkozesa y'enguuddo.
Enkozesa y'enduudo ennungi esobola okuzingiramu emirimu gy'okuyonja n'okubunyisa amawulire ku buyonjo.
Tulina okugula ebintu ebikolebwa ku butaka okuyamba okuzimba eby'enfuna by'eggwanga.
Okuzimba ebisaawe ggaggadde kijja kutumbula eby'emizannyo.
Abaana mu nkambi z'abanoonyi b'obubuddamu balina okutuusibwako eby'enjigiriza nga bannansi.
Amakubo amalungi gasobozesa okutuusa obuyambi eri abanoonyiboobubuddamu okwangu.
Abanoonyiboobubuddamu bangi bakosebwa endya embi olw'obbula ly'emmere erimu ebirungo byonna.
Ebikozesebwa mu kwekebera enddwadde biyamba mu kukenga amangu enddwadde mu byalo.
Olutalo mu South Sudani luleetedde abanyoonyiboobubudamu abangi okuyingira mu Uganda.
Ebitongole by'ensi yonna bitera okuvaayo ne biwa emmere abanoonyiboobubudamu.
Gavumenti erina pkulondoola ensoma y'abaana abanoonyiboobubudamu.
Amasomero gayina okwettanira okusomeseza ku mitimbagano mu biseera by'ekirwadde bbunansi kino.
Abaana abanoonyiboobubudamu nabo basaana okusomesebwa basobole okulabirira amaka gaabwe.
Gavumenti erina okwongera ku ssente z'eteeka ku mbaririra y'abanoonyiboobubudamu.
Okuyiga eby'emikono nsoma nnungi eri abanoonyiboobubudamu.
ensimbi eziteekebwa ku bibamba tezirina kubbibwa kubanga kino kikosa eggwanga.
Okulondoola omutindo kigenderera okulaba nti abayizi bafuna okusoma okusingayo.
Okufumbirwa amangu mu baana kireetedde abawala bangi okuva mu masomero.
Okusula kw'abasomesa okumpi kiyamba okulaba nga abasomesa tebatuuka kikeerezi mu bibiina.
Ffenna tuyina okwaniriza abanoonyiboobubudamu mu nsi yaffe kubanga ffenna tuli bafirika.
Abanoonyiboobubudamu bayina okukwatagaana n'ababasenzezza okusobola okuzimba ekolagana.
Abasawo beetaaga basule mu nnyumba z'abasawo okusobola okukola amangu ku balwadde.
Ebyomulamu tebirina bakozi bamala ekireetawo omusawo okukola ku balwadde abangi.
Abasawo beetaaga ebisulo eby'obwerere nga ekibasikiriza.
Abasawo abalongoosa batono nnyo mu malwaliro ekireetera obwetaavu bwabwe okubeera waggulu.
Okulondoola entakera enguudo empya ezizimbiddwa kwetaagibwa okusobola okukuuma omutindo.
Gavumenti eyina okukeendeeza ku kwewola ekozese ku ssente z'ejja mu misolo gya kuno.
Abatuuze tebalina bwesige mu bitongole ebikwasisa amateeka.
Okuyigga ebisolo by'okuttale kikosa ebyobulambuuzi kubanga ebika by'ebisolo bikeendera.
Abasuubuzi batera okuttibwa n'amasasi olw'enkaayana mu bizinensi.
Okubeera omusuubuzi omunnayuganda kikuleetera abalabe.
Wooteli ziyina okunyweza obukuumi bwazo okukuuma abagenyi.
Abatta n'emmundu mu Uganda bafuna emmundu mu bumenyi bw'amateeka era bakoseza booda booda.
Okutwalira amateeka mu ngalo kiviiriddemu abantu abatalina musango kufa.
Etteeka ligamba nti omuntu taba na musango okutuuka nga asingisiddwa.
Ebibinja by'ababbi bifuna emmundu mu bumenyi bw'amateeka okuva ku bakuumaddembe.
Emmundu ezimu ezaafunibwa mu bumebyi bw'amateeka zaava mu kulwanira ente mu bitundu by'e Karamoja.
Okulawuna ebitundu kya mugaso okukendeeza ku buzzi bw'emisango.
Abantu tebayina kwenyigira mu kutwalira mateeka mu ngalo naye bayite poliisi ekikoleko.
Bulijjo tambulanga n'endagamuntu yo okumanyibwa amangu.
Okunoonyereza kwa poliisi kutera okulwawo ne tusigala nga tetulina kyakuddamu.
Enkaayana ku ttaka zizze kifiiramu abantu n'okusengulwa.
Okusosola mu mawanga kusobola okuvaamu entalo singa tekukomezebwa.
Obuyinza buyina okumalawo enkaayana ku ttaka okumalawo obutabanguko.
Ekyapa ky'ettaka kiyamba omuntu okukakasa be bannannyini ttaka lye balina.
Ensalosalo ennungi zirina okuteekebwawo okutangira okwesenza ku ttaka.
Abakulembeeze b'ebyobuwanga balina okusomesa abantu baabwe okwenyigira mu bulimi obuvaamu ensimbi.
Abantu bayina okumanyisibwa ku mateeka g'ettaka okutangira obutabanguko ku ttaka.
Abakulembeze bw'obuwangwa balina okukubiriza emirembe n'obumu mu bitundu byabwe.
Enkaayana z'ettaka zivaamu enjawukana mu bantu ba famire.
Abakulembeeze b'obuwangwa tebalina kuleetawo njawukana mu bitundu.
Gavumenti kya Uganda eky'amateeka kigambibwa okubaamu enguzi.
Abakulembeze b'obuwangwa balina okukkanyi okutangira entalo z'amawanga.
Obutakwaatagana mu mawanga buyina kumalibwawo na kuteesagana mu kifo ky'obutabanguko.
Waliwo enkwata y'ensimbi embi mu kakiiko ka disitulikiti ak'ebyensimbi.
Abakulembeze ba gavumenti z'ebitundu bangi balabiddwa  mu kwenyigira mu buli bw'enguzi
Gavumenti erina okunyweza ku ngeri gy'ekwatamu enguzi mu zi disitulikiti.
Embalirira ya buli kaseera erina okukolebwa ku disitulikiti okusobola okumalawo enguzi.
Bammemba b'akakiiko abasangibwa nga balya enguzi balina okusibibwa.
Ensimbi z'ebyemizannyo zitera okukwatibwa obubi ekireeta okukosa eby'emizannyo
Waliwo obufere obugambibwa obuli mu kitongole kya disitulikiti ekiguzi ky'ebintu.
Emisolo egiva mu batuuze girina okugobererwa n'okulondoolwa okulwanisa obubbi bw'ensimbi.
Abakungu ba disitulikiti ab'okuntiko betaaga okuwa ensansanya y'ensimbi eri ebitundu byabwe.
Emisango gy'obuli bw'enguzi egisinga gigobebwa mu mbuga z'amateeka olw'okubulwa obukakafu.
Ebitongole birina okukozesa tekinologiya w'ebyensimbi okulwanisa obuli bw'enguzi.
Okunoonya abeeraguze kungi mu yafeesi z'olukale ekiyinza okuviiramu okuwayiriza.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ku bibira kirumirizibwa emirundi egisinga okukwata obubi ebibira.
Abakungu bamugamba kye yali ateekeddwa okukola.
Abakungu tebamwesiga.
Tewaaliwo bujulizi bumala kulumiriza ateeberezebwa.
Katonda munnene.
Yabadde mumanyifu mu bantu bonna.
Waliwo okusaanyawo kw'ebibira okususse mu kitundu.
Abantu mu Adjumani bafunye obukugu okweetaba mu busuubuzi.
Gavumenti ewadde abantu emirimu.
Disitulikiti ejja kukwasaganya emirimu gya pulojeketi gyonna.
Abakungu banyonyodde nti abantu beetaaga obukugu okutandikawo ekintu kyonna ekibagasa.
Pulojekiti egenderera okulongoosa embeera y'abavubuka.
Abanoonyi b'obubuddamu tebeenyigidde mu mirimu gya busuubuzi.
Abantu tebalemerako na bukugu bwabwe mu bizinesi
Emirimu gya pulojekiti girina okugabanyizibwaamu kyenkanyi mu bantu bonna.
Emirimu girina kuweebwa abo abantu bokka abagiyinamu obwagazi.
Abanoonyi b'obubuddamu nabo bajja kufuna omukisa okweetaba mu pulojekiti.
Abantu basibiddwa lwa kumenya mateeka.
Amagye gakakasizza nti obutonde butaasiddwa n'okukuumibwa.
Abantu betaaga okufuna engeri endala y'okufunamu amafuta.
Abamenyi b'amateeka bali mu mikono gya poliisi.
Abantu bonna ababadde bakozesa ebibira bakwate.
Basaliddwa omusango gwa kumenya mateeka g'ekibira.
Abateeberezebwa bajja kutwalibwa mu mbuga z'amateeka okuwulirwa.
Poliisi ewambye ebyuma ebyeyambisibwa mu kusika emiti.
Gavumenti yayisa okulambikibwa ku ngeri emirimu gy'ekibira gye girina okukolebwamu.
Gavumenti etutte obuvunaanyizibwa okukuuma ebika by'emiti eby'enjawulo.
Abantu b'Adjumani beetaga obugabi bw'amazzi ag'olubeerera.
Abantu batwala essaawa n'essaawa okufuna amazzi ag'okukozesa ewaka.
Abantu beetaaga obuweereza bw'amazzi okugaziwa.
Abantu bangi ku nzizi z'amazzi ekikendeeza obungi bw'amazzi bwe basobola okufuna.
Disitulikiti erina okuteekawo nayikondo empya mu kitundu.
Amazzi si malungi kukozesa waka.
Abanoonyi b'obubuddamu tebalina mazzi ga kukozesa waka.
Abantu, naddala abakyala, bavuganya okufuna amazzi.
Abantu bakozesa amazzi matono okubeezawo obulamu.
Disitulikiti eri munteekateeka okuteerawo abantu enzizi z'amazzi empya.
Disitulikiti yetaaga okuwa abantu amazzi amalungi era amayonjo.
Abakulembeze balina okusaka ensimbi okuva mu kitongole ky'amazzi okuyamba ensonga.
Abakungu ba disitulikiti bali mu kukola buli kimu okukakanya embeera.
Abakulu ku disitulikiti balina okugonzaamu engeri abantu gye bafunamu amazzi.
Ssabaminisita n'obwegendereza yateekateeka okutondawo nayikondo empya.
Disitulikiti ejja kusengula abanoonyi b'obubuddamu okubazza mu bifo ebirimu amazzi agamala.
Abantu be Moyo baafunye obukugu n'amagezi mu by'obusuubuzi.
Abantu bajja kuba basobola okutandika n'okwenyigira mu busuubuzi.
Obumanyirivu obufuniddwa bujja kuyamba abantu okufuna ensimbi.
Abantu bafunye entandikwa okubayamba okwenyigira mu mirimu gy'obusuubuzi.
Abantu bajja kubeera bakakafu ku mirimu gyabwe n'obusobozi bw'okulabirira abantu baabwe.
Abantu bajja kufuna ensimbi balongoose embeera y'obulamu bwabwe.
Disitulikiti ejja kweyongera okuyamba mirimu gy'abantu okulongoosa embeera yaabwe.
Abantu baabanguddwa okukola ennyo n'okukwata zi bizinesi zaabwe obulungi.
Disitulikiti ziyina obuweereza bw'ebyobulamu obubi.
Abakungu ba disitulikiti bayina okwebazibwa olw'okufufugaza ekirwadde ky'akafuba.
Abakungu baakoze omulimu omusufu ennyo.
Disitulikiti yasobodde okukendeeza n'okumalawo ekirwadde, ekitali mu disitulikiti endala.
Adjumani eyina abasawo abalungi era abakugu.
Disitulikiti zeetaga abasawo abakugu era abasobola okukendeeza ekirwadde ky'akafuba.
Abasawo tebalina bya kwekumisa n'okukozesa nga bajjanjaba abalwadde.
Abasawo bayina amagezi matono ku kafuba.
Ekitongole kyetaaga okuwa obuweereza bw'obujjanjabi mu buli kitundu.
Disitulikiti yetaaga okukubiriza okukebera endwadde okulala mu kitundu.
OKweyongera okw'abanoonyi b'obubuddamu obungi kwandivirako okusaasaana kw'ekirwadde.
Abantu bakiriza nti ebimu ku bivaayo bifumbibwa ba disitulikiti.
Abakungu ba disitulikiti abamu baasangiddwamu ekirwadde ky'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Ekitongole ky'alaze obunafu bwakyo nga abalwadde bakebeddwa mu bitundu ebirala nga tebabulina.
Abantu abamu bali tebabulina, ate nebalambibwa okuba nabwo.
Ebyavudde mu kulonda mu disitulikiti y'Arua birina ebibuuzo bingi.
Disitulikiti tegoberera ku balwadde abali mu disitulikiti.
Abantu babuusabuusa ku disitulikiti by'efulumizza aby'abalwadde.
Disitulikiti tewa buyambi bwonna eri abalwadde ku disitulikiti.
Ebimu ku biva mu kulonda ku disitulikiti bifu.
Akakiiko akakubirizi aka disitulikiti kalina okugoberera amateeka n'ebiragiro.
Abeesimbyewo abamu tebavuganyiziddwa mu kulonda okwa wamu.
Amaka gawereza mu bifo eby'enjawulo mu magye.
Taata we yali ofiisa wa Idi Amin.
Omubaka wa palamenti yakulira ku nsalo za Uganda.
Omuwala yasomera pulayimale ye mu kitundu ky'ensalo.
Omuwala yali afaayo ku kusoma kwe.
Omuwala yatikkirwa kuva Makerere yunivasite.
Omuwala yalina obwagazi bw'okusoma.
Yatandika okuwa abantu amagezi ku yunivasite ya Uganda Christian University.
Omuwala yakulemberamu okubeerawo kw'ekitongole ku butaka.
Yafuna omukisa gw'omulimu mu kisaawe ky'obumanyirivu bwe.
Yali yeewayo era ng'afaayo ku buvunanyizibwa bwe mu kitongole.
Yalina obwagazi bw'okukiikirira abantu mu bitundu by'ewaabwe.
Yayingira eby'obufuzi era neyesimbawo ku kifo ekimu.
Yalayizibwa ng'omubaka omukyala owa disitulikiti.
Abantu baalowoza nti bandi wangulwa singa baavuganya naye.
Yafuuka omubaka wa paalamenti nga tavuganyiziddwa.
Ayagala abantu be bafune obulamu obusingako bwe balina.
Ategeera ebizibu by'abantu okusinga n'omuntu omulala yenna.
Amanyi engeri y'okukolaganamu n'abantu n'ebibasomooza eby'enjawulo bye basanga.
Agenderera nnyo okukkaatiriza okukyusa embeera y'abantu ng'ayunga abantu ku mikisa egy'enjawulo.
Ayagala abantu bafune eby'etaago byabwe.
Omubaka wa paalamenti mufumbo era ayina amaka.
Abantu mu kitundu beetabye mu mirimu gy'obulimirunzi.
Abalimi bafuna ebika by'ensigo ebitatuukanye na mutindo.
Ebitundu ataano ku buli kikumi eby'ensigo ezitundibwa ku katale e Uganda tebituukanye na mutindo.
Abalimi bangi mu kitundu kye kimu baagula ensigo embi.
Eddembe ly'obuntu gy'emirembe gya buli omu mu nsi.
Bwe tubeera mu mirimu gy'obusuubuzi tuyina okuwangana ekitiibwa.
Twetaaga okukwatagana ne bananyini migabo abeesobola.
Abalimi bayina obuweebwa okwetaba mu kusalawo.
Abalimi baategedde obuweebwa bwabwe okuyita mu kutendekebwa.
Abalimi baasomeseddwa ku nsigo embi n'ebisomooza byazo.
Abalimi baali tebamanyi nti nabo balina obuweebwa bwabwe.
Bategezeddwa gye balina okugya ensigo ennungi.
Abakulembeze ba disitulikiti baasomesa abalimi ku buvanaanyizibwa bwabwe ne bye balina okugoberera.
Kya yongeza ku busobozi bwabwe okutuukiriza ebigendererwa byabwe obulungi ate mu bwangu.
Ebibinja bingi bizze okusomesa abalimi ku nsigo ezitatuukanye na mutindo eziri ku katale.
Ensigo ezitatuukaanye na mutindo zikosa ebiva mu kulima.
Baguza abalimi ensigo nga basuubiza okuvaamu amakungula amangi naye zigaana n'okumeruka.
Ensigo ezitatuukaanye na mutindo zivaamu amakungula matono ekiviirako okukuumira abalimi mu bwavu.
Abakulu ku kyalo baasaba abalimi obutasimba nsigo.
Abakulisitayo bali mu kukozesa kirwadde ng'ekyokwekwaasa obutawa kimu kya kkumi.
Ye Katonda w'ebiseera byonna.
Omukulembeze w'eggwanga yalangirira okugulawo ebifo by'amasinzizo wiiki ewedde.
Yabakuttira okusaansaanya ekigambo kya Katonda mu buli nsonda ya ggwanga.
Ekkanisa yayamba enkumi n'ekumi z'abantu okufuna enzizi ez'esigamwako.
Mukyala w'omusumba yayanjulidde abavubuka pulojekiti y'okutunga.
Enju y'omusumba eri mu kuzimbibwa.
Kenya yaguddewo amasinzizo mu biragiro ebikakali.
Ekitongole kiri mu kusomesa ebitundu ku bubi bw'okufuna embuto amangu mu bawala.
Abavubuka baanikiddwa ku ndwadde z'obukaba.
Abavubuka balina okwewala okukunganira mu bifo ebirimu abantu abangi.
Kyenkana omu ku bataano ku bawala abali mu myaka egy'ekitiini mu Africa bafuna embuto.
N'okufuna embuto nga tebannetuuka, abatiini basanga obuzibu bw'okulemererwa okuzaala.
Omukyala omukugu yawadde abawala abato amagezi.
Kisingako okufuna okutangirwa mu kifo ky'okwebwalabwala.
Enkola y'ekizaala ggumba eyambye abawala okwewala embuto nga bakyaali.
Embuto z'abatiini zitera ku beera wakati w'emyaka ekkumi n'esaatu n'ekkumi n'omwenda.
Waliwo emisango mingi egy'okutunuza abaana mu mbuga ya sitaani ennaku zino.
Abavubuka batera okubeera n'ensonyi okwogera ku bulamu bwabwe obukwata ku by'okwegatta.
Waliwo okulongoosa mu kufuna obuweereza obw'endabirira y'abakyala abali embuto.
Abawala abato bali mu katyabaga ak'okufuna obuzibu nga bazaala.
Mu kaseera k'ekirwadde, emisango gy'abafuna embuto nga tebanneetuuka gyeyongera.
Abasawo abakugu ku ddwaliro ekkulu batera ku kwasaganya bya kulongoosa.
Abawala beyabya ku bulamu bwabwe obw'okuzaala singa batuukibwako kinnoomu.
Kapuni zijja kufiirwa emikisa singa tezeewandisa.
Olukungana lwatuulibwa ne kampuni z'amafuta mu bukiika kkono bwa Uganda.
Kampuni mu buggwanjuba bwa Uganda zaagala kukola n'abagaba ebintu abalungi.
Gavumenti yeyamye okusaansaanya amazzi mu disitulikiti empya.
Kapuni zikubiriziddwa okwewandiisa oba si kyo zijja kufiirwa emikisa egibeerawo.
Emiskisa gy'okutendekebwa gya basuubuzi okuyiga engeri y'okuwandisaamu bizinesi zaabwe.
Abakulembeze balina okuba abeerufu ku nkola zaabwe ez'okuliyirira ab'ettaka.
Bajja kuwa abavubuka emirimu mu kitundu ekyo.
Balina okuba nga basobola okuwa embeera z'obuntu ennungi.
Ssekinnoomu anaatuukiriza emitendera emituufu ajja kuweebwa emirimu.
Kapuni eraze obwagazi okukolera e Masaka.
Kampuni z'amafuta zetaaga okunyonyola enkola zaazo zonna mu nnimi ennansi.
Nga boogera eri abantu, balina okwegendereza olulimi lwe bakozesa.
Betaaga okulambika ekitundu ku miganyulo gye bajja okufuna.
Pulogulamu egenda kuddukanya kakuyege ow'okumanya mu mukolo.
Ekitongole kyatonedde abawala be ky'omusanvu paadi ez'okweyonja.
Basuubiza okutonera abawala mu bibiina ebirala paadi endala ng'essomero liguddewo.
Bayambako abaana nga bayita mu kubawa ebyetaago by'essomero ebikulu.
Agenda kusasulira abayizi abasinga okweyisa obulungi ebisale by'essomero.
Abasomesa baafuna obukadde bubiri okulongoosa ku mbeera yaabwe mu kaseera k'ekirwadde.
Kino kikola omulimo munene mu kwongeza obwagazi bw'abasomesa okukola.
Omukulu w'abasomesa naye ajja kufuna mu pulojekiti eno.
Ssentebe w'ekyalo yasomera ku ssomero eryo.
Abasomesa bonna bajja kusiimibwa singa abayizi bonna bayitira mu ddaala erisooka.
Yasiimibwa olw'amaanyi amangi ge yateekamu ku by'enjigiriza y'essomero.
Mwenna mulina kukola n'amaanyi okuyita ennyo ebigezo byammwe.
Tewali ssomero lisobola kuwangula nga teriyina basomesa bakugu.
Embuto mu bavubuka kusoomoozebwa kunene mu kusoma kw'abawala.
Omuggalo gwavirako abawala okumala obudde obungi n'abalenzi wamu n'abasajja.
Okwenyigiramu kw'abazadde kiyamba okulongoosa empisa z'abayizi mu kibiina.
Abayizi abasomera ku ssomero batonye eby'okukozesa ku ssomero.
Obuyambi bujjidde mu kaseera we bwetagibwa.
Okuweebwayo kw'ebintu bino kujja kuyamba abayizi okufuna emisomo emirungi.
Weebale kutuyamba kubeera abazadde eb'enyumirizibwamu.
Okukola obubi kuva ku butabaawo kw'abasomesa.
Okulunda enjuki nsibuko y'ebyenyingiza eyesigika eri abalimirunzi.
Tebafunye kutendekebwa kumala ku kulunda enjuki.
Yayagala okufuna obumanyirivu obusingako mu kulunda enjuki.
Okuteendekebwa kwakattiriza okukolera mu mirembe n'obutonde.
Muganda wange aganyuddwa nnyo mu ku kozesa ebiyumba by'enjuki eby'omulembe.
Beewayo mu kuyamba okuyonja ekitundu kyabwe.
Abavubuka okuva mu nkambi z'abanoonyi b'obubuddamu beetabye nnyo mu mirimu.
Omubisi okuva mu njuki gulina ebirungi mu bulamu.
Ttiimu zaatondebwawo okuyamba mu kutegeeza abantu mu kitundu ku kulunda enjuki.
Tekyetagisa nsimbi nnyingi kutandika kulunda njuki.
Bajja kutendekebwa okumala kaseera akagere.
Okukuuma ebiwandiiko ky'amakulu nnyo mu bulimirunzi.
Kijja kutondawo emirembe n'entegeeragana mu bibinja ebibiri.
Okulimalunda nakwo nsibuko ya nyingiza ey'abanoonyi b'obubuddamu.
Bali mu kubangula bavubuka okusimba emiti emirala.
Kaweefube w'okusimba emiti ajja kwongezebwayo mu bitundu eby'enjawulo mu disitulikiti.
Mu kyeeya ebirime bikala.
Ensimbi zijja kuteekebwa ku akawanti ya banka ey'ekibinja.
Endokwa zirina okuleetebwa ku ntandikwa y'ekiseera ky'enkuba.
Ba maama basiimu olw'okuddabirizibwa kwa woodi webazaalira.
Ekibinja kikola mu buli kitundu ky'enkulaakulana.
Kyali kya kuwa kitiibwa abakyala abafiira wakati mu kulemererwa nga bali mu kuzaala.
Bantu bangi n'ebitongole biwaayo ensimbi z'obuyambi.
Amalwaliro galina okubeera n'amazzi n'amasanyalazze mu buli kasenge.
Obuyambi buyamba ku mirimu gy'omuddwaliro.
Waberawo ekintu eky'okugaba ku mukulo gw'okukyusa obukulembeze.
Empereza y'ebyobulamu esobola etya okutumbulwa?
Mu kuyita mu buvunaanyizibwa obwa wamu, ebitongole bisobola okutuukirira abantu mu kitundu.
Kitwala ki pulojekiti okuyitamu mu kitundu?
Kyoleka ekifaananyi ekirungi eri ekitongole okukola obuvunaanyizibwa obwa wamu.
Amalwaliro galina okuwa emirimu abasawo abamala okukola obulungi.
Okuzaala ennyo kuleetera abantu okweyongera mu bungi.
Bisomooza ki abakyala bye basanga nga bagezaako okufuna obulabirizi ku kuzaala?
Amalwaliro gawa obujjanjabi eri buli kika ky'abantu.
Abeesimbyewo ku bukulembeze bw'eggwanga abasinga balina ebibiina by'obufuzi.
Bweetavu ki obw'okuteekawo obumyufu bw'ekibiina?
Obukulembeze bwonna buva eri Mukama.
Biki ebiraga endowooza y'ekikulu mu by'obufuzi?
Ebikolwa byaffe bisindika obubaka eri abo abatulinaanye.
Tuyinza tutya okumalawo ebbula ly'emirimu mu bavubuka?
Obukugu bukusobozesa okuweebwa omulimu oba okwekozesa.
Tuyinza tutya okumalawo obwavu mu Uganda?
Abantu abamu babba kubanga tebayina nsimbi kwetusaako byetaago bikulu.
Ebibiina by'obufuzi byetaaga okuwa bannabibiina  amaanyi.
Empisa nazo zeetagisibwa mu by'obufuzi.
Omuwendo gw'abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe gweyongera.
Okusinziira ku bunene bw'eddwaliro, agamu gayina ebifo ebigendamu ebitanda ebitono.
Mu mbeera ki eddwaliro mwe lisobolera okusindika omulwadde mu ddwaliro eddala?
Abalwadde abamu basobola okujjanjabirwa ewaka.
Waliwo engeri ez'enjawulo ez'okutusaamu obujjanjabi eri abalwadde.
Abasawo abatafaayo beebo abakwatibwa endwadde.
Tuyinza ku kendeeza tutya omuwendo gw'abakwatibwa okweyongera?
Ebbanga erikolebwa weema lisobola okuyamba okwongeza omuwendo gw'abalwadde abakolebwako.
Siima abakozi bo ku lw'omulimu ogukoleddwa.
Kyandiba ng'abalwadde abamu bafa olw'endwadde endala nga si kawuka ka ssenyiga omukambwe.
Gavumenti esaasaanya ensimbi nyingi ku kuyiririra.
Entalo zikosa nnyo entambuza y'obusuubuzi.
Ssaabawolereza muwi w'amagezi ku by'amateeka eri gavumenti ya Uganda.
Kya kikungu nnyo okuteeka okusaba kwo mu buwandiike.
Omuwaabi ye muntu awaaba omusango mu mbuga z'amateeka.
Abakulembeze basaana okuweereza be bakulembera.
Abo abali mu gavumenti bakumpanya ensimbi za gavumenti ezisinga.
Waliwo okugoberera emitendera mu nkola za gavumenti.
Ebisuubizo ebimu tebituukirizibwa.
Abayeekera tebalina kisa.
Abakulembeze balina okwegendereza abo be bawa emirimu.
Okubula eby'okugula n'okutunda kitataaganya entambula y'obusuubuzi.
Biki ebiviirako abanoonyi b'bobubuddamu okukuubagana n'ebitundu mwe babatadde.
Beera mwegendereza ku by'osalawo.
Genderera okubeera mu mirembe na buli omu mu kitundu.
Abakulembeze balina okugenderera okugatta abantu.
Ensonga ezimu bwe zitakwatwa bulungi ku ntandikwa zisobola okugootana.
Tuyinza tutya okubeerawo mu mirembe n'abalala?
Abakulembeze basaanye bavumirire ebikolwa by'obukambwe mu kitundu.
Mugaso ki ogw'abakulembeze b'ebyobuwangwa mu kitundu?
Okuwoolera okusukiridde kuleeta okwawukana.
Ki ekireetawo emirerembe mu bantu?
Abakulembeze b'ebyobuwangwa bamugaso mu kitundu.
Ebikolwa ebirungi byetaagisa mu buli kitundu.
Abatunda mu katale beetabye mu kwekalakaasa.
Okusalawo kuli gy'oli.
Omusango gw'okutta musango ogusalirwa omuntu asingisiddwa ogw'okutta.
Ennaku zino abaana abawambibwa battibwa.
Banamagoye balina kuyisibwa kyenkanyi n'abalala.
Abateeberezebwa okuba n'emisango balina okunoonyerezebwako ddala.
Embalirira eyisibwa paalamenti.
Minisitule y'ebyensimbi ekola mulimo ki mu Uganda?
Obutemu musango gwa nnaggomola era gukangavvulwa mu mateeka.
Amateeka gayisiddwa okutangira abantu okutemula abalala.
Kyandiba nga bannabyabufuzi bali mabega w'okweyongera kw'okusaddakibwa kw'abantu.
Obulogo bubi era bwa masitaani.
Abantu basobola okukyuka okuva ku bikolwa byabwe ebitali bya bwa katonda.
Obuvunaanyizibwa ky'eyo omuntu ky'ateekeddwa okukola.
Okusadaka abantu kiva ku bikolwa ebitali bya bwa Katonda mu bantu.
Ebikolwa by'okusadaaka bya masitaani.
Amateeka galina okubagibwa mu kulwanyisa kisaddaaka baana.
Alina emyaka egiri wansi w'ekkumi n'omunaana atwalibwa ng'omuto.
Mu Uganda omusajja alina okuwayo ebirabo eri abazadde b'omuwala.
Abakyala balina okuweebwa ekitiibwa n'emikisa gyegimu ng'abasajja.
Ekitundu kirina okutegeezebwa ku bibi by'okufimbirwa amangu.
Abakulembeze bonna balina okugenderera okulwanyisa abaana okufumbirwa.
Okuwasa abakazi abangi weewo nga omusajja alina omukyala asukka mw'omu mu kaseera ke kamu.
Omuzadde ow'obuvunaanyizibwa y'oyo alungamya omwana we ku nsonga ezikwata ku bulamu.
Enkola z'ekizaala ggumba ezimu zisobola okutangira embuto mu battiini.
Ensimbi zikaka ebintu okukolebwa.
Ani mutiini?
Embuto mu battiini zifuula abawala abato ba maama ku myaka gyabwe emito egy'obulamu bwabwe.
Obusobya ku muntu ataneetuuka nagwo musango gwa nnaggomola.
Ebitongole bivuddeyo okuwa amaanyi abakyala abato mu kitundu.
Abakyala betaaga okugenda mu bufumbo nga emibiri n'ebirowozo byabwe byetegefu.
Buli kitongole kirina obumanyirivu bwakyo.
Obumyufu bw'ebibiina bwetaagisa?
Okulonda kukolebwa ku nnaku ez'enjawulo.
Okulabula kutiisa oba?
Okulonda kuteera kuggwera mu buvuyo.
Okuvuganya kwetabwamu abantu abasukka mu omu.
Ebikolwa by'ebibiina by'obufuzi birina okugondera amateeka.
Poliisi erina okukuuma amateeka n'ebiragiro mu kitundu.
Omwenge si gwabo abali wansi w'emyaka ekkumi n'omunaana.
Leero lwe lunaku lw'okulonda.
Abaana abali wansi w'emyaka ekkumi n'omunaana tebasaanidde kulonda.
Bakuuma abantu n'ebintu byabwe.
Ayagala kusigaza ekifo omwaka oguja.
Enkola y'okulonda teyali ya bwenkanya mu bitundu by'eggwanga eby'enjawulo.
Abazadde bangi mu byalo bakaka abawala abato mu bufumbo.
Abazadde ng'abo balina okubonerezebwa.
Abawala bangi bava mu masomero olw'ekirwadde.
Kino kyeetaga amaanyi ag'awamu okukomekerezebwa ddala.
Abakulembeze b'amadiini batekeddwa okulungamya abazadde ku bikolwa ebyo.
Abawala n'abakyala batulugunyizibwa abasajja buli lunaku.
Amawanga agasinga mu Uganda gakulembeza nnyo abaami okusinga abakazi bwekituuka ku bufumbo.
Obulamu bw'obufumbo bukyuse nnyo ku mulembe guno.
Abyakala bantu, si bisolo.
Abakyala baatondebwa mu kifaananyi kya Katonda n'olwekyo bateekeddwa okuweebwa ekitiibwa.
Abavubuka bafunye obulwadde bw'okubwongo olw'okukozesa ebiragala.
Enkuza embi y'eleese bino.
Si mulimu mwangu okutuusa ku nkomerero.
Abakulembeze b'ebyalo balina okuvunaana amaka ageenyigira mu bufumbo bw'abaana.
Baabagamba buli kimu ekyatuukawo mu kaseera k'okulonda.
Abantu abamu baakosebwa mu kaseera ako .
Abakungu baasanga omulimu gwabwe nga mukalubu mu kulonda.
Abalonzi abamu tebaali batuuze ba mu kitundu
Okubba kwali kwa misana tuku.
Enteekateeka z'okulonda zaatataaganyizibwa.
N'abato beetaba mu kulonda.
Ebyaava mu kulonda byajingirirwa.
Newankubadde byonna byaliwo, baasigala bawangudde akalulu.
Yateeka okunenyezebwa kwonna ku bakulira abalondesa.
Yakola buli kimu ekisoboka okuwangula mu muluka ggwe.
Omusango guno gwalopebwa ku poliisi.
Enneyisa eno yayonoona ekifaananyi ky'ekibiina.
Munnakibiina eyeewayo eri ekibiina.
Omukulembeze w'ekibiina simusanyufu ne bannakibiina.
Abasomesa bakoseddwa nnyo olw'ekirwadde.
Baagala kufuna buyambi okuva eri gavumenti.
Abasomesa abatakolera gavumenti bayina yafeesi yaabwe mu Kampala.
Akakiiko katekebwawo okudukanya emirimu gy'ekibiina.
Ekirwadde kino kibakaluubirizza obulamu.
Kizibudde amaaso g'abasomesa abatali ba gavumenti okutekatekanga.
Abasinga ku basomesa bano babeerawo ku mabanja.
Abasomesa bano babadde bagumiikiriza nnyo.
Minisita yawabudde abasomesa okwegatta awamu batuuke ku biruubirirwa byabwe.
Nabo basaana okuwangaala nga basanyufu ng'abakozi abalala.
Akaseera k'ekirwadde kano mukisa gye bali okweetereza.
Ba memba bonna bayitiddwa okwenyigira mu mirimu gy'ekibinja.
Omukungu w'eby'enjigiriza yabawabudde okusigala nga bamalirivu newankubadde basanga ebisoomoza.
Omulimu gw'okusomesa kuyitibwa eri obuweereza bw'eggwanga.
Abasomesa nabo basobola okubeera n'amadduuka okwongereza ku nyingiza yabwe.
Enyingiza emu temala byeetago by'amakulu.
Okwenyigira mu bulimirunzi kikakasa okubawo kw'emmere eri amaka g'abasomesa.
Abantu si beetegefu kugoberera biragiro bye.
Abakungu b'ebibira betaaga okukuumibwa okuva obulumbaganyi bw'abantu.
Babadde ku ttaka lino okumala akaseera kawanvu.
Abatuuze bamuteereddewo akakwakulizo.
Beetaaga obukakafu ku bwa nannyini ku ttaka.
Abavubuka beetegefu okweyunga ku bakulembeze baabwe okulwanirira ettaka lino.
Kirabisse okukosa eby'obufuzi bya disitulikiti.
Lwaki gavumenti teyatugamba mu budde?
Yatukweeka amawulire.
Abatuuze si beetegefu kuva ku ttaka.
Ebyo babimusibyeko busibi.
Kaweefube yakolebwa okuzuula amazima agali emabega w'emirerembe.
Abakulembeze battute ensonga eno mu yafeesi ennene naye era tebayina kye bafunye.
Amazima gali nti ettaka lya gavumenti.
Abantu abeeyagaliza bokka bakuma omuliro mu kakuubagano.
Abatuuze bano baalabulwa ku busenze bwabwe.
Abatiitiizi baava dda ku ttaka.
Okusimba emiti emirala kijja kwongeza ku nkuba mu disitulikiti.
Engeri ey'emirembe ey'okugonjoola ensonga eno esinga akavuyo.
Embaawo za mugaso nnyo eri abantu.
Akadde k'abatuuze okubeera ku ttaka lino kaweddeko.
Baali baabika ekitundu kinene eky'ettaka.
Gavumenti yawa omusajja ono olukusa ku ttaka.
Abakulembeze b'ekanisa basisinkanye Minisita okwogera ku kuggulawo.
Amakanisa gayina emirimu mingi egivaamu ssente.
Bongedde okubuulira ekigambo kya Katonda newankubadde waliwo okusoomozebwa kw'ekirwadde.
Abantu kati basabira ku mikutu gya mpuliziganya.
Abakulembeze b'ekkanisa babuuliridde abantu ebigambo by'okugumya n'essuubi.
Malwaliro ameka ag'ebitundu awasindikibwa abayi getuyina mu Uganda?
Ekkomo ku budde lyateekebwawo mu bunnambiro.
Tuyina wiiki bbiri okutuuka ku bigezo.
Poliisi eri mu kulawuna ekitundu.
Okunoonyereza kwo kwazula ki?
Ebibyo ebyava mu ddwaliro bigamba ki?
Bantu bangi bakwatiddwa akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Ekirwadde ky'akawuka ka ssenyiga omukambwe kikosezza nnyo entambula y'obusuubuzi.
Oyina abakwesigamako bameka?
Endwadde bunnansi zisse abantu bangi.
Nja kuba njoegerako eri bannamawulire akawungenzi kano.
Abantu abayina akawuka ka ssenyiga omukambwe bayina okwawulibwa okumala wiiki bbiri.
Mira eddagala lyo mu budde, ojja kuwona.
Ensi eri ku muggalo.
Tuyina abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe abasinga obungi abakakasiddwa.
Lwaki okozesa eddagala ly'ekinnansi?
Tewaliwo kiwonya oba ddagala ly'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Goberera ebirambikiddwa mu butongole okusobola okutangira okusaasaanya akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Gavumenti yetaaga okwekenneenya engeri y'okutusaamu obuweereza eri abantu.
Tusobola tutya okusala ku kalippagano kano?
Tuyina abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe bameka?
Twetaaga embalirira y'ensimbi ezakuweebwa.
Abakozi mu ddwaliro balina okuweebwa ssente ez'obukozi buli lunaku.
Eddwaliro lyafuna ssente mmeka okuva mu gavumenti.
Eddwaliro liri mu kuddaabirizibwa.
Nsasula ki gyemba nkozesa?
Ssenyiga omukambwe si kirwadde kinnamutta.
Muwendo ki oguli ku lisiiti?
Abasawo balina okuweebwa ssente ze bakozesa mu lunaku.
Wabweru wanyogovu nnyo?
Tetuyina ssente.
Bujjanjabi ki obuweebwa abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe?
Twetaaga ssente endala.
Akakiiko akakubirizi kaalagayo embalirira yako eri gavumenti.
Togezesa kutambula weka ekiro.
Ensaasaanya eri etya?
Ki ekireeta ebbula ly'emmere?
Ogenda kusiibulwa ddi okuva mu ddwaliro?
Lwaki ova mangu mu mbeera?
Emirimu mingi gitondeddwawo.
Omusawo yakuwadde bujjanjabi ki?
Balonda ddi ba kansala b'abakyala?
Buli omu yeetaga emikisa gye gimu.
Obusosoze buli buliwamu, era tulina okulwanira wamu okubukomya.
Okiikirira disitulikiti ki?
Bwoba olowooza nti okusoma kwa bbeyi gezaako obutamanya.
Ofunye ki mu myaka egiyise?
Abaana mikisa okuva eri mukama.
Eteeka lirina okuteekebwa mu nkola.
Endagiriro erina okugobererwa.
Twetaaga okukyusa kw'obuyinza okw'emirembe.
Embalirira y'eggwanga ejja kusomebwa leero.
Abavubuka bakubirizibwa okukola ennyo.
Gavumenti eri mu kulwanyisa okutulugunyizibwa okwesigama ku kikula ky'omuntu ng'eyigiriza abantu.
Tetulina kukkiriza kusosolebwa kwa ngeri yonna.
Okusaba kwange kugaaniddwa.
Ki ekireeta okwenyika?
Abafumbo balina okugonjoola obutakwatagana bwabwe.
Olina okugenda okubuulirira.
Obufumbo bwa abantu bakulu.
Byabuwangwa bwange bukkiririza mu ki?
Abantu balwala okwenyikira mu mutima.
Ffena tulina obuvo bwa njawulo.
Lwaki embuto mu batiini kizibu?
Oneetaba mu kuvuganya?
Ssaabasumba alina mirimu ki?
Obusumba bukulirwa mwepisikoopi.
Okufuna embuto nga bukyali kibi.
Omwaka ogujja tujja kuba n'okulonda okwa bonna.
Onsasula ddi ssente zange?
Ebibiina by'obufuzi bireese abesimbyewo.
Yasaddako embuzi ye mu ba jjaja.
Abakuze mu myaka balina okuweebwa ebifo ebinene mu ggwanga.
Wetaaga okunywa amazzi mangi.
Mutabani wange azaliddwa muzibe.
Muzukulu wange muyiiya nnyo.
Tugenda kutongoza olukungaana mu ssaawa ntono.
Gavumenti eri mu kuleeta misolo mipya.
Amaka gammwe gasangibwawa?
Tulina okulwanyisa akawuka ka ssenyiga omukambye.
Ekitongole ky'eddembe ly'obuntu bali mu mukuwabira poliisi olw'obukambwe bwayo.
Omukungu w'akakiiko k'ebyokulonda ku disitulikiti yalangirira omuwanguzi w'akalulu.
Ekibinja kyaffe ekya bannamateeka kikolebwa ba puliida bataano.
Ekifo kiri wa?
Tulina okugoberera endagiriro y'akakiiko k'ebyokulonda.
Okoze kkoosi z'ekikugu mmeka?
Akakiiko k'ebyokulonda ketaaga ensimbi okuva mu gavumenti okutegeka okulonda.
Twasubiddwa omuzannyo.
Olina amaanyi okukola eby'amagero?
Tutiisiddwatiisiddwa poliisi.
Tuvumirira obukambwe bwa poliisi?
Ebibiina by'obufuzi biri bimeka mu Uganda?
Weetaba mu bikolwa ki?
Akakiiko k'okulonda kakasizza olunaku lw'okulonda?
Tulina enkola ya demokulasiya mu Uganda.
Yatwaliddwa ku sitenseni ya poliisi okukola sitatimenti.
Amawulire gali mu kukwata ebiri mu kukolebwa mu kulonda.
Olina yintanenti?
Owunzikidde ku ki?
Akakiiko k'okulonda kali mu kusunsulamu abesimbyewo ku bukulembeze bw'eggwanga.
Ekirwadde kyongezza obukuubagano mu maka.
Abo abalina ebintu ebimala balina okuyambako ku betaavu.
Ekkanisa zigguddwa ku by'okugobererwa ebikakali.
Bakkiriza abantu nsavu bokka mu buli lusaba.
Omukulembeze w'ebyobuwangwa ayagala kutumbula bufuzi mu kitundu.
Eno enkola mpya mu bukulembeze bw'ekitundu.
Abakulu bayaniriza ekiteso kye mu lukungaana.
Kino kijja kwenkanyankanya okukiikirirwa kw'abantu bonna.
Ekitundu kyetaaga abakulembeze abapya okudda mu bifo by'abakadde.
Abakulembeze abapya bajja n'ebirowoozo ebipya.
Gavumenti ewadde obuyambi obukulembeze obw'ennono.
Akakiiko kakaanyizza ku ngeri entuufu ey'okulondamu abakulembeze abapya.
Abakulembeze bajja kubeera n'abayambi okubayambako okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe.
Obukulembeze obulungi bujja kuweereza bulungi nnyo ebiruubirirwa by'abantu.
Obumu bujja kubasobozesa okukwasaganya ebisoomoza byonna.
Abakulembeze bano balina okubeera mu mbeera ekwasaganya obulungi obukuubagano.
Obufuzi tebulina kugatibwa na nsonga za bya buwangwa.
Obulamu obw'ekyokulabirako kye kisumuluzo ky'obukulembeze.
Enkola y'okulonda erina okubeera nga y'amazima na bwenkanya eri bonna.
Abantu balina okulonda abakulembeze abasobola.
Omukulembeze omulungi aweereza nga tanyuunyuuta.
Yayita bannamawulire okwogera ku nsonga ezikwata ku kulonda okujja.
Ebirowoozo ebizimba bireeta enkulaakulana mu by'enfuna.
Ekibuga ekiri ku mulembe kibeera kitya?
Ebibuga ebyateekebwateekebwa obulungi bisikiriza bamusiga nsimbi.
Omuntu ayinza atya okuddukanya ekibuga ekikula?
Bannabyabufuzi balina amaanyi okukulaakulanya eggwanga.
Bisaanyizo ki ebigobererwa ekitundu okufuna eddaala ery'ekibuga?
Ekirowoozo kwe kukkiririza mu kintu.
Enguudo zongera ku mutindo gw'entambula.
Okuggwa mu by'okulonda kitegeeza nti gw'ovuganya naye yalina obululu bungi okukusinga.
Abekenneenya tebalina kutawaanya.
Yimiriranga ku kituufu.
Omulembe oguliko kutekateka era ne gutegeka engeri omulembe ogunajja gye gunaatambulamu.
Ettaka lirina okuwandiisibwa mu mateeka mu mannya ga nannyini lyo omutuufu.
Abatuze abamu baavu nnyo okwetusaako empeereza ezimu.
Abapunta b'ettaka ba bbeyi nnyo.
Ensangi zino konsitituwensi ezisinga mu Uganda zigabanyiziddwamu bibiri.
Emitendera gy'okuwandiisa ettaka kutwala ssente mmeka?
Abapunta bakola ebipimo okusalawo ensalosalo z'ettako.
Abantu balina okulopa abakozi b'ebikolobero eri ab'obuyinza.
Biki eby'etagisa okupima ettaka?
Ettaka ly'obujjaja lisikirwa bulijjo.
Ettaka lisobola okutundibwa okufunamu ssente.
Bannannyini ttaka bawandiisa ettaka lyabwe okufuna ebyapa.
Ebitongole ebigatta abasomesa birwanirira eddembe ly'abasomesa.
Emyezi ettaano nga tewali kusasula mingi nnyo.
Ebikolebwa bisibuka ku kitebe ekikulu.
Abakulembeze ab'enjawulo balondebwa olw'obuvunaanyizibwa obw'enjawulo.
Akawuka ka ssenyiga omukambwe kakoseza nnyo eby'ensoma bya Uganda.
Funa ekintu ekirungi eky'okuyiga mu buli mbeera.
Eby'omumaaso tebiteeberezeka; n'olwekyo omu alina okutegeka obulungi.
Beera n'essuubi mu biseera by'okugezesebwa.
Mu kwegatta, abantu abalina ebigendererwa ebimu bajja wamu olw'ensonga emu.
Mugaso ki ogw'ekibiina ekigatta abasomesa?
Ebintu ebimu ebituukawo bijja ekifu ku maaso g'abantu abamu.
Abasomesa balina okwenyigira mu kawefube n'okulwanirira omulimu gwabwe.
Abasomesa bawereza mu kisawe ky'ebyenjigiriza.
Ebibiina by'obwegassi birina okuba eby'omugaso eri bannabibiina.
Okulowoza ennyo kuvaamu obuyiiya n'obutonzi.
Abasomesa balina okusiga ensimbi ewalala okufuna ensibuko y'ensimbi endala.
Abantu kati balina obulimiro obutono mu nzigya zaabwe.
Ekitongole ky'ebibira ekya National Forestry Authority kirina mugaso ki mu Uganda?
Lwaki abakuuma ddembe bakozesebwa okutiisa abantu?
Okulima kusinga ku kolebwa ku lukalu.
Somesa abaana bo ng'obatwala ku ssomero
Emmere kyetaago kikulu eky'omuntu.
Emirundi egisinga gavumenti etwala ettaka ly'abantu ku mpaka.
Abantu balina olukusa mu mateeka okwetaba mu nsonga z'ebyobufuzi.
Gavumenti ekuuma ettaka okusimbako ebibira.
Ekitongole ky'ebibira ekya National Forestry Reserve kikuuma ebibira mu Uganda.
Waliwo ebisomooza bingi ebisangibwa mu ku kuuma ebibira.
Okutiisatiisa abatuuze kuleetawo obutali butebenkevu gye bali.
Ng'ogyeko okukuuma obutonde, emiti gisimbibwa kutundibwa.
Okweyongera kw'obungi bw'abantu kuleetawo okuvuganya ku by'okukozesa ebiriwo.
Uganda ekubiriza okukuuma ebibira.
Abantu balina okumanya ku bitundu ebikuumirwamu ebibira.
Abatuuze tebalina kusenga ku ttaka lya gavumenti erikuumiddwa.
Ebintu by'abalimi bwe biba bikuze, babikungula.
Ebibira biyamba mu kukola enkuba.
Beera wa ddembe era wewale akavuyo konna.
Mbeera ki eteereddwawo mu nkola okulwanyisa obutujju?
Ebibira birina emigaso mingi.
Okusenga te kukirizibwa mu bifo bikuumiddwa.
Obulango ngeri yakutegeezamu bantu.
Genderera kugaziya nsibuko yo ey'enyingiza.
Abakulembeze b'ekkanisa balina okukubiriza abantu okukola.
Abalabirizi basomesa abantu ku bintu bya Mukama.
Mu kaseera kano, ababuulizi abasinga babuulirira kuyita ku mikutu emigatta bantu.
Abakulembeze b'ekkanisa balina okukwatirako ku bakulisitayo babwe ne wabweru w'ekkanisa.
Mu kaseera k'akawuka ka ssenyiga omukambwe, abantu bangi babonyeebonye mu ngeri ez'enjawulo.
Okuwa abeetavu kye kimu ku bisuubirwa mu mukulisitayo.
Amakkanisa n'emizikiti byaggalwa okutangira okusaasaanya kw'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Emikutu gy'amawulire n'emitimbagano biyambye nnyo abantu mu kusaasaanya ekigambo kya Katonda.
Amatendekero g'ebyobuwangwa gayambye abantu okunywera ku nnono z'obuwangwa.
Enkiiko zirina okubeera n'ekifo.
Abakulu b'ebika basalawo ku lw'abantu beebika byabwe.
Twetaaga gavumenti esobola okukola ku bisuubizo byayo.
Abakulembeze b'ebyalo tebakyalina mugaso mu byalo ennaku zino.
Abakulembeze abamu bafuuka bakulembeze nga bayita mu kulondebwa.
Eby'obuwangwa byonna birina okumanyibwa ku mutendera gw'eggwanga.
Ne mu masekati g'enkulaakulana, wabeerawo ebisomooza ebisangibwa.
Eby'obuwangwa biyamba abavubuka okunywera ku mpisa.
Abakulembeze tebalina kuba na kyekubiira.
Abakulembeze balina okufuba okugatta abantu bonna.
Okuyita mu kulonda, Tuyinza okulonda abantu abalungi oba ababi mu bifo by'obuyinza.
Londa abakulembeze abaddala nga betegefu okukola n'okutumbula empeereza.
Obukulembeze buva eri Katonda.
Omukulembeze w'eggwanga yayogera ne bannamawulire ku nsonga ezikwata ku muggalo.
Abakulembeze abasobola balina okuba nga balengerera wala ate nga bazimba.
Ki ekifuula ekibuga okubeera eky'omulembe?
Omugotteko mungi mu bibuga ebyategekebwa obubi.
Ki ekikufuula asinga okusaanira omulimu ogwo?
Obukulembeze obulungi bulina kugenderera enkulaakulana.
Lwaki disitulikiti ezimu sinnetegefu ku ssa ly'ebibuga?
Ebibuga biteekerwateekerwa.
Eby'entabula ebiri ku mutindo byongera kinene ku by'enfuna by'eggwanga.
Abakulembeze bakyusa ebifo by'obukulembeze nga wayise ekiseera.
Ng'omukulembeze osaanye okufaayo.
Abantu balina okukola ebyo ebisaanidde.
Tulina okufaayo ku bijja.
Disitulikiti erina okumanya abatuuze baayo  bonna.
Abantu betaagisa okusasula omuwendo gw'ensimbi ensaamusaamu ze batasobola.
Omubaka wa paalamenti ajja kusasula ebibanjibwa ku lw'abantu.
Omubaka w'akakiiko akateeseza eggwanga ayagala kisanja kirala mu kakiiko.
Abantu tebalina ssente kubeezawo nkola y'okwewandiisa.
Disitulikiti erina okukendeeza ku ssente z'okwewandiisa.
Abantu balina okubeera bulindaala olw'ababbi.
Disitulikiti erina okutongoza enkola ng'omutuuze asasula omulundi gumu.
Omubaka w'akakiiko akateeseza eggwanga ayambye abantu okukuuma ettaka lyabwe.
Omubaka w'akakiiko akateeseza eggwanga yakakasa nti abantu tebatunda ettaka lyabwe.
Omubaka wa paalamenti ajja kusaka ensimbi atondewo emirimu egivaamu ensimbi.
Yali mwerufu ku bigendererwa bye we yegattira ku kibiina kya National Resisitance Movement.
Ayagala kulongoosa mbeera y'obulamu bw'abantu.
Buli kusalawo kw'akola kubeera  mu kwagala kw'abantu be.
Abantu balina okukola n'ekibiina ekifuga mu kifo ky'okukiwakanya.
Yayagala abantu babeere kitundutundu ku nkyukakyuka mu mbeera z'abantu n'eby'enfuna.
Yalina essuubi nti abantu ba Arua bajja kufuna enkyukakyuka mu by'enfuna ey'awamu.
Yayaggala okuwagira ekibiina ekifuga ku lw'abantu b'ebuggwanjuba bwa Nile okuganyurwamu.
Omubaka wa akakiiko akateeseza eggwanga yali kya kulabirako eri abakulembeze abalala.
Omubaka w'akakiiko akateeseza eggwanga yegatta mu bulamu bw'ebyobufuzi ku mwaka omuto.
Yafuna obumanyirivu ekyamuwa obuvumu okuvuganya ku kifo ky'obwomubaka wa paalamenti.
Amagye gakozesebwa okutiisatiisa abakulembeze b'oludda oluvuganya gavumenti.
Amagye gaagala abakulembeze b'oludda oluvuganya gavumenti bakwatagane n'ekibiina ekifuga.
Amagye gali mu kuzannya mpiki za byabufuzi eri abakulembeze b'oludda oluvuganya gavumenti.
Amagye gatandise okukola enteekateeka okukyusa okulonda okujja.
Amagye gajja kukozesebwa okuyamba ekibiina ekifuzi okuwangula okulonda.
Omudduumizi yannyonyodde nti amagye tegeekubira ludda era byebagasibako tebirina nsibuko.
Omudduumizi yannyonyodde nti amagye gafaayo ku mirembe n'obutebenkevu.
Omukulembeze aliko mweraliikirivu ku muwendo gw'abasirikale ogweyongera mu kitundu
Amagye tegalina kwetaba mu bya bufuzi n'okusindiikiriza abalala okuwagira bye bawagira.
Yategeza abantu okubeera obulindaala ku mbeera eriwo mu bugwanjuba bwa Nalubaale.
Obuyiiya mu Arua bugonzezzaamu emirimu gy'obusuubuzi.
Abantu basobola okufuna ebyamaguzi n'empereza mu bwangu nnyo.
Tekinologiya ayunga era agata abantu ku mirimu egy'enjawulo.
Abantu bajja kufuna eby'entambula ebirongoseemu.
Kijja kutondawo enkola ennungi mu bantu abali mu bizinesi y'ebyentambula.
Tekinologiya ajja kuwa obukuumi eri abasajja abavuzi ba booda booda.
Tekinologiya ateekawo okutereeza mu by'entambula.
Si ya bbeyi ate ekekereza.
Enkola eyongeza ku mutindo gw'enkwatagana wakati w'abavuzi  n'abasaabaze baabwe.
Enkola ejja kukubiriza abantu abalala okujja mu mirimu gy'entambula.
Yategeeza abavuzi ba pikipiki okuteeka mu nkola amateeka agagobererwa ku makubo.
Abantu bangi bayingira mu bbugumu ly'ebyobufuzi mu ggwanga.
Baagala kuwereza bantu.
Ey'esimbyewo ayagala kukiikirira kibiina kifuzi mu Arua.
Yategeza abantu ba Arua ku by'agenda okukola.
Yagamba abantu ku maka gy'ava.
Muyigirize mulungi ne diguli ez'enjawulo..
Alina obumanyirivu bw'okukola bwa myaka kkumi na musanvu.
Akoze n'ebitongole eby'enjawulo n'ebya gavumenti.
Alina obwagazi bw'ekibiina kya lotale.
Ayina obwagazi bw'omuzannyo.
Era yenyigira mu mirimu gy'obusuubuzi.
Ayagala kulongoosa ku ngeri abantu gye bawangaalamu.
Ayagala kutondawo obufuzi obulungi mu kitundu.
Ayagala kwanukula ku bizibu ebiriwo abantu bye basanga.
Akkaatiriza obukiise obulungi n'obufuzi eri abantu.
Ayagala kukolera bantu,ebiteeso byabwe ne bye baagala.
Ayagala kutegeera bizibu by'abantu ng'abatuukirira.
Agenderera okugatta  abantu awamu era babeere n'ekiruubirirwa ekyawamu mu kitundu.
Wajja kubawo obw'enkanya mu kugabanya eby'obugagga mu disitulikiti.
Abantu balina okwetaba mu nkola z'okusalawo.
Ajja kwanjula ebibiina by'obwegassi.
Ajja kukiikirira abantu be bonna bye baagala.
Abantu bonna balina okuweebwa ekitiibwa kubanga baatondebwa mu kifaananyi kya Katonda.
Agenderera okusaka ensimbi okuva mu gavumenti ng'ayita mu nteekateeka z'abavubuka.
Agenderera okusaba okwongezebwa ku nsimbi ez'okwenkanyankanya.
Abantu balina okutegeera omugaso gw'ettaka mu nkyukakyuka z'ebyalo.
Yategeeza abantu okuwandiisa ettaka lyabwe okwewala kibba ttaka.
Agenderera okukakasa okukulaakulana kw'emizimbo.
Abantu balina okweyisa obulungi mu biseera by'okunoonya obululu.
Yategeeza abantu nti mukubiriza wa butebenkevu, obwegassi n'obwawamu.
Assa ekitiibwa mu b'avuganya kubanga bazannya omulimu munene mu kukyusa ekitundu.
Eby'obufuzi tebirina kwawula mu bantu naye birina okubagatta n'okubaleeta awamu.
Ayagaliza amuvuganya ow'amaanyi, obulamu obulungi.
Ayagala okumugyako awatali kwewozaako.
Abantu beetaga okukyusa ku bukulembeze mu kibuga kya Arua.
Ayagala kutumbula bya busuubuzi mu Arua.
Abantu mu Arua balina embera y'obulamu embi.
Abakungu ba disitulikiti balemereddwa okuteekerateekera mu butuufu era mu bulungi abantu.
Ajja kutekawo entandikwa abantu beenyigire mu mirimu gy'obusuubuzi.
Annyonyola nti ke kaseera abantu abato bakulembere.
Ajja kukakasa era akubirize ensaasaanya y'amasanyalaze n'okugatambuza.
By'akola birabika.
Yakakasizza nti abantu batuuka ku mpeereza ennungi.
Akulidde mu Arua era ategeera ebizibu by'abantu.
Musajja muyivu era alina amaka.
Disitulikiti erina okukakasa nti emmotoka ezitwala abalwadde zikola omulimu gwazo omutuufu.
Disitulikiti erina okuyingiza abavuzi abatuufu era abamanyi bye bakola.
Abantu bakozesa emmotoka ezitambuza abalwadde okukola emirimu gyabwe.
Abavuzi balina okuvuga abalwadde n'obwegendereza.
Entabula zonna ez'emmotoka ezitambuza abalwadde zirawunibwa.
Baasalawo okweyongerayo n'ebyokunonyereza.
Ensimbi zongerwe mu mafuta g'emmotoka ezitambuza abalwadde.
Amalwaliro g'abayi amalala  gateekeddwawo.
Disitulikiti ez'okunsalo ziri mu kukulaakulanyizibwa .
Ettaka ly'ekika teririna kugabanyizibwamu nga disitulikiti zigenda zitondwawo.
Disitulikiti z'okunsalo zi kulaakulanye nnyo nnyo okuva omwaka lwe gwatandika.
Abanoonyi b'obubuddamu mu buli disitulikiti balina okubalibwa.
Baawandiika omugatte gw'abanoonyi b'obubuddamu.
Abanoonyi b'obubuddamu mu disitulikiti ez'enjawulo balina okubeera obumu..
Bingi biri mu kukolebwa okutumbula embeera y'abanoonyi b'obubuddamu.
Abantu b'ekitundu balina okubeeramu mu kukola ensalo za disitulikiti.
Okwekebeja ku busenze ku disitulikiti z'okunsalo kukolebwa.
Disitulikiti z'okunsalo ezimu ziri mu ntalo.
Kiteeberezebwa nti emmotoka ezitambuza abalwadde zatonebwa gavumenti.
Bakizuula nti emmotoka ezitambuza  abalwadde zaatonebwa muntu.
Omw'ogezi yakakasizza nti yafuna emmotoka ezitambuza abalwadde.
Ensimbi endala ziri mu kukungaanyizibwa kugula mmotoka zitambuza balwadde.
Yatona ezimu ku mmotoka ezitambuza abalwadde.
Wabaddewo olukungaana lwa bonna olwaleero.
Emmotoka ezitambuza abalwadde zikoze nnyo ku by'obulamu.
Yayolesa ebiwandiiko ebikwata ku mmotoka ezitambuza abalwadde.
Eddwaliro baaligulira ebitanda ebirala.
Abawala bangi ab'essomero basobezebwako buli mwezi.
Okusobya ku baana kuleeta obufumbo obukake.
Omwana omuwala ateekeddwa okukuumibwa okwewala okukabasanyizibwa.
Ba muliisamaanyi  basaana kusibibwa.
Omwenkanonkano buvunaanyizibwa bwa buli omu.
Enjawulo mu kikula ky'obutonde ekyali nnene.
Pulojekiti ezitumbula abawala zigenda mu maaso.
Pulojekiti ezigenda mu maaso nazo mweziri.
Emiwendo gy'emisango egy'obuliisamaanyi gyeyongera nnyo.
Emisango gy'obuliisamaanyi girina okuloopebwa.
Poliisi erina okukakasa obwenkanya eri abasobezeddwako.
Obukiika kkono bwa Uganda bukulaakulanyiziddwa.
Kabaka yayogera eri obwakabaka.
Abakulembeze bonna abagya abalondebwa bayozayozeddwa.
Yagamba nti enjawukana zaffe ze zirina okutugatta.
Abakulu b'ebyobuwangwa eb'enjawulo balina okwegatta ku lw'enkulaakulana.
Ekitundu ky'ebugwanjuba ekya Nile kikolebwa amawanga mangi.
Abantu abava mu buggwanjuba bwa Nile balina emirimu gy'ebyobuwangwa mingi.
Emirimu gy'ebyobuwangwa girina okussibwamu ekitiibwa.
Arua yalangirirwa ng'ekibuga.
Ekibuga ky'Arua kirina obukulembeze obugya.
Tuyina okuyiga ku byafaayo by'obuwangwa bwaffe.
Amawanga ag'enjawulo galina eby'obuwangwa bya njawulo.
Eby'obuwangwa ebimu bye bimu mu mawanga ag'enjawulo.
Abaana bulijjo basikira ebintu by'abazadde baabwe.
Ekitundu kya buggwanjuba bwa Nile kya mirembe nnyo.
Ekizimbe ky'ekibuga kyakwata omuliro ekiro kya jjo..
Poliisi ekyanoonyereza ekyavuddeko omuliro.
Tewali n'omu yafiiridde mu kizimbe ekyayokeddwa.
Abagenyi baasobola okudduka okuva mu kizimbe nga kikutte omuliro.
Poliisi yazikiza omuliro.
Abantu baagezako kye basobola okuzikiza omuliro naye tebamalako.
Ebibajje byonna mu kizimbe byaggya.
Ekizimbe kyonna kya ggwawo olw'omuliro.
Abantu abali mu kizimbe tebaalumizibwa.
Omuliro gwasaasaana mangu nnyo mu kizimbe kyonna.
Tewali n'omu akkiriza ddala nti ekizimbe kyaggya.
Abasasi b'amawulire batuuka ng'ekizimbe kikyayaka.
Abantu balina okwambala obukookolo ne bwe baba mu bidduka.
Entambula y'olukale kati nzigule.
Eky'okugyawo omuggalo abantu bakimanyi bulungi.
Ensaasaanya y'akawuka ka ssenyigga omukambwe ebadde ntono mu ssabbiiti eno.
Disitulikiti z'okunsalo zikyali ku muggalo.
Tukubirizibwa okugoberera amateeka n'ebiragiro bye baateekawo okutangira kolona.
Omuggalo gwagiddwawo ku ntambula z'olukale zokka okusinziira ku kwogera kwa leero.
Yakkaatirizza nti okwewa amabanga kulina okuteekebwa mu nkola.
Abantu bangi kati betanidde nnyo okwambala obukookolo.
Leero wafuniddwayo abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe abapya.
Abavuzi ba taxi bakolera wansi w'ekitongole ekimu.
Abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe abalala balangiddwa leero.
Obutimba bw'ensiri bwagabiddwa okukendeeza ku kusaasaanya kw'omusujja.
Obutimba bw'ensiri butegekebwa kugabibwa mu ggwanga lyonna.
Omusujja gw'ensiri guli mu kweyongera.
Ab'ebuvanjuba bwa Uganda bajja kufuna obutimba bw'ensiri leero.
Obutimba bw'ensiri bwaletebwa ku mulyango gwange.
Obutimba bw'ensiri bwagabibwa okumala emyezi ebiri.
Abanoonyi b'obubuddamu nabo baweebwa obutimba bw'ensiri.
Abantu bakubirizibwa okwebaka mu butimba bw'ensiri.
Okusula mu katimba k'ensiri kitangira omusujja gw'ensiri.
Omusujja gw'ensiri kirwadde ekiwona.
Omusajja gw'ensiri gwali mungi nnyo omwaka oguwedde.
Abantu bandi fa omusujja gw'ensiri singa tebegendereza.
Abantu baasaba obuyambi bw'emmere okuva mu gavumenti.
Abantu b'abalwadde baalekebwa ne bagenda.
Abantu bakola butaweera okulwanyisa ekirwadde ky'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Abantu bangi tebalina mmere olw'omuggalo.
Twafunayo ku buyambi bw'emmere.
Disitulikiti ezimu tezafuna buyambi bwa mmere bwonna.
Okulonda kwalwisibwawo.
Abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe bakooye okubeera mu ddwaliro.
Akakiiko k'ebyokulonda kavunaanyizibwa okutegeka okulonda ku buli ddaala.
Ebibiina by'obufuzi bitendeka abesimbyewo ku bubaka ki bwe balina okusaasaanya eri abantu.
Bannabibiina by'obufuzi bajja kulonda abakulembeze baabwe.
Buvunaanyizibwa bwa poliisi okukuuma bannayuganda.
Abantu balina okugoberera ebiragiro okuva eri poliisi.
Abantu bagenderera obutagoberera biragiro.
Poliisi esobola okugezaako okugonjoola obutakkaanya wakati w'omwami n'omukyala.
Tewali n'omu ali waggulu w'amateeka.
Waliwo obutakkaanya mu bakulembeze b'amaddiini.
Abakulembeze b'amaddiini balina okwagalana.
Abantu ebiseera ebisinga ensonga bazitwalira mu ngalo .
Si buli akwagala nti akufaako.
Abantu tebatera kufaayo.
Kirungi okukola emikwano.
Mu buli kintu kyonna ky'okola, embalirira yetaagisa
Okuwaaba omusango ku poliisi tekikufuula muzzi wa misango.
Abantu batera okufaayo mu biseera ebibi byokka.
Mu biseera ebibi byokka mw'olabira abantu abakwagala.
Kikolwa kirungi okuyamba eb'ekika.
Kikolwa kirungi okuyamba emikwano.
Bulijjo olina okusiima akatono omuntu kaaba akukoledde.
Okugamba nti weebale tekirina kye kikugyako.
Okugamba omuntu nti weebale kiraga nti osiimye bya kukoledde.
Kizibu nnyo okubulwa w'osula bwoba okyayina abantu abakufaako.
Kikolwa kirungi okuyamba abo abali mu bwetaavu.
Obuyonjo busobola okutangira ensaasaanya y'endwadde ezisinga.
Ebifo eby'akanyigo byongeza ku kusaasaana kw'endwadde.
Gavumenti eremereddwa okuyamba ba maama abali embuto.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okujjanjaba abantu baayo ebirwadde eby'enjawulo.
Okunaaba engalo kusobola okutangira okusaasaana kw'endwadde ezimu.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okusomesa abantu baayo ku bulwadde obw'enjawulo.
Omuwendo gw'abanoonyi b'obubuddamu mu Uganda gweyongera.
Twetaaga okukomya okusaasaanya endwadde mu bifo ebirimu abantu abangi.
Waliwo obwangu mu kusaasaana kw'endwadde mu bifo ebirimu abantu abangi.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okusomesa abantu baayo ku ndwadde ez'enjawulo.
Okunaaba mu ngalo kutangira okusaasaana kw'endwadde ezimu.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okusomesa abakulembeze baayo.
Gavumenti evuddeyo okuyamba abanoonyi b'obubuddamu mu ggwanga.
Abantu kati bagenda mu mbuga z'amateeka ku nsonga yonna ey'amateeka eyinza okujja.
Kkooti y'ewa olunaku olw'okuwulirizaako emisango gyayo.
Kkooti okuwa olunaku kisinziira ku nsonga nnyingi.
Abantu tebakyakkirizibwa mu kkooti olw'okutya kw'akawuka ka ssenyigga omukambwe.
Abantu baakugoberera ebiragiro ebyabawebwa gavumenti.
Si buli omu nti musanyufu ku nsala ya kkooti.
Buli omu musanyufu n'ensala ya kkooti.
Buvunaanyizibwa bwa kkooti okulamula ebibi by'omuntu.
Ennaku zino abantu ensonga bazimalira mu mikono gyabwe.
Ennaku zino abantu tebateganyizibwa na kwogera kwa mukulembeze w'eggwanga.
Abantu tebamanyi ngeri yakufugamu busungu bwabwe.
Olina olukusa okwewozaako mu kkooti.
Abantu kati bawa abantu emirimu abali wansi w'emyaka kkumi na munaana
Ennaku zino buli omu mu maka alina okukola si nsonga wa myaka ki?
Abantu bangi kati bayingizza abaana mu bulimi.
Oluvannyuma lw'amasomero okuggalwa, abayizi beenyigira mu bulimirunzi n'okutunda emmere.
Abayizi abamu tebasobola kusomera ku ladiyo na ttivvi kubanga tebazirina.
Gavumenti egezaako okusomesa abazadde ku ngeri y'okukuumamu obuweebwa  bw'abaana baabwe.
Gavumenti egezaako okwongera okusomesa abaana newankubadde bali waka
Oluvannyuma lw'amasomero okuggalwa, abayizi bali mu kunoonya mirimu.
Abaana kati bakozesebwa nnyo abazadde baabwe oba abakozesa abalala.
Gavumenti ekola kyonna ekisoboka okukuuma eddembe ly'abaana.
Gavumenti tekoze kimala kukuuma ddembe ly'abaana.
Akawuka ka ssenyiga omukambwe kakyusizza nnyo obulamu bw'abantu.
Oluvannyuma lw'amasomero okuggalwa, abaana benyigira mu kulima n'okutunda emmere.
Mu Uganda, ebifo ebimu bifuulibwa bibuga.
Buli kimu ekirina okukolebwa kirina kusooka kuyisibwa mu lukiiko kikubaganyizibweko ebirowoozo.
Tutondewo akakiiko akapya.
Abantu tebakyagenda mu yafeesi za disitulikiti okuyisa enteekateeka zabwe ez'okuzimba.
Buvunaanyizibwa bwa disitulikiti okukakasa enteekateeka z'okuzimba ng'okuzimba tekunatandika
Disitulikiti okukulaakulana, ebitongole bya gavumenti byonna ebirimu birina okukwatagana.
Twetaaga ebibuga ebirala mu Uganda ebifaanana nga Kampala.
Si bakulembeze bonna nti bajja kubeera n'ekigendererwa eky'awamu eky'ekitundu kyabwe.
Wakyaliwo okweyongera mu bukenenuzi mu gavumenti.
Gavumenti ekola ky'esobola okulwanyisa obukenenuzi.
Okwongera ku mutindo gw'ebyobulimirunzi ky'ekimu ku bintu gavumenti by'etaddeko essira.
Abasawo b'amalwaliro ga gavumenti tebasasulwa bulungi.
Gavumenti erwawo okusasula abasawo mu malwaliro gaayo.
Ennaku zino abantu bawona okuva mu bulwadde bw'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Abasawo ne ba kiyambi baabwe bateekamu nnyo okukakasa nti abantu bajjanjabwa era bawona.
Kirabika wakyaliwo okukumpanya ensimbi mu gavumenti.
Okusasula abantu mu budde kibazzaamu amaanyi okukola ennyo.
Abakozi basobola okwekalakaasa singa tebasasulwa mu budde.
Si kyatteeka okusasula abakozi bonna mu kaseera ke kamu.
Kirungi okubeera n'akawunti mu bbanka singa okolera gavumenti.
Osasulwa singa omaliriza obuvunaanyizibwa obukuwereddwa.
Gavumenti bulijjo esindika ssente mu gavumenti z'ebitundu okusasula abakozi babwe.
Singa omulimu guggwa, embalirira yeetagisa.
Gavumentuti egezaako okusomesa abantu baayo ku ndwadde ez'enjawulo mu ggwanga.
Abantu abangi mu Uganda bakozesa pikipiki ng'entambula.
Mu kifo ky'abantu pikipiki ziragirwa kusitula migugu gyokka.
Ensonga entono esobola okuleeterea abantu okwegugunga.
Omukulembeze w'eggwanga si yeyekka akola okusalawo ku bikwatagana ku nsonga z'eggwanga.
Abavubuka abasinga obungi mu ggwanga bavuzi ba pikipiki.
Abantu nabo baddembe okuwa gavumenti ebiteeso okutunulamu.
Gavumenti ekola ky'esobola okukuuma abantu baayo okuva ku kawuka ka ssenyiga omukambwe.
Obwavu mu Uganda bweyongera mu kaseera k'omuggalo.
Eddagala erigema akawuka ka ssenyiga omukambwe lifuluma ddi?
Twetaaga ebiragiro ebigya okuyamba mu kutangira okusaasaana kw'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Ensonga entono esobola okuleeta ebizibu.
Okulwawo okufuuyira y'ensonga lwaki emmere gye tulina ennaku zino eyonoonese.
Omukugu mu by'obulimi n'endya yagabye awaadi z'emmere.
Abalimi mu Uganda basoomozeebwa nnyo obulwadde bw'ebimera n'embeera y'obudde.
Obwetaavu bw'obumyu buzze bweyongera mu nnaku eziyise.
Okulunda enjuki kuvaamu emmere ne ssente.
Osobola okwongera ku makungula go mu ngeri zino.
Abalimi tebalina katale ka kasooli.
Gavumenti ekubiriza abantu okusimba ensigo ennungi okufuna amakungula amalungi.
Abantu abalina ettaka ettono basobola okulima n'okulunda okufuna ensimbi.
Ebikoola by'ekimera bikwatiddwa obulwadde.
Embuzi ziridde kasooli mu nnimiro.
Empeke z'ekikolo kya kasooli ono nene mu kikula ekitali kya bulijjo.
Kasooli amyukiridde olw'ekirwadde.
Okuzika kw'ennimiro kuleetera ebikoola bya kasooli okufuuka ebya kyenvu.
Waliwo ebijanjaalo bingi nnyo ebikwatiddwa obulwadde mu kitundu kino.
Mu disitulikiti y'e Kayunga, ennimiro ezisinga zirimu kasooli omulwadde.
Omulimi ku kyalo ky'e Bukujju yatulaze ebimu ku bimera ebirwadde mu nnimiro ye.
Ebikoola bya kasooli bijjudde ebituli kubanga biriibwa obuwuka.
Obumu ku bulwadde obusinga mu micungwa kwe kukyenvuyiira ku busongezo bw'ebikoola.
Ebikoola bya muwogo biriko ebikuubo bya kyenvu wansi.
Ebikoola bya kasooli biriiriddwa ebisaanyi.
Bulijjo amabala ameeru ku bikoola bya kasooli galeetebwa biwuka ebirya ebimera.
Ebikoola birwadde olw'ebiwuka.
Ebikoola by'ennyaanya bya kyenvu era bikalu.
Lumonde alina ebikuubo ebya kakobe n'amabala aga kitaka ku bikoola.
Kasooli ali mu nnimiro ezise era alina n'ebikoola ebimyukiridde.
Ennimiro yeetaaga okukoolebwa kubanga ezise.
Okukonziba mu nkula y'amatooke ereetebwa muddo mu nnimiro.
Amakungula g'ebitooke amabi gava ku kumyukiria kw'ebikoola bya kasooli.
Ebikoola bino ebirwadde bifa kubanga bitataaganyizibwa omuddo.
Ensolo ezitataayiza mu nnimiro zoonoonye ebisimbe byonna.
Ekikoola ekyonoonese kiyinza kuba nga kivudde ku mbeera ya budde mbi.
Amabala ga kitaka mu kitundu kyo makati eky'ebikoola ebirwadde.
Ebimu ku bikolo by'ebinyeebwa biriiriddwa enkuyege.
Tufaanana obutafunamu makungula mu kimera kino.
Ndowooza nti ekimera kino kirwadde kubanga ebikoola byakyo bya kyenvu.
Omuwemba guno mulungi era mulamu era gujja kutuwa amakungula amalungi.
Okukoola nkola y'okulima ennnungi buli omu gy'alina okumanyaako.
Enkuyege zifuuse ensonga ennene mu nnimiro eno.
Ekitundu ky'ekikolo kya kasooli eky'ewaggulu kiriiriddwa embuzi zino ezitaayaaya.
Obubalabala ku bikoola si kabonero kalungi ku birime.
Ekikoola kya kasooli kya kyenvu newankubadde langi yakyo engenda effuuka ya kitaka wansi.
Ebimu ku bikoola ebya kyenvu ku kimera kino byefunyizza ku luyi lumu.
Ebimu ku bikoola ebirwadde bikaze.
Okumyukirira kw'ebikoola bya kasooli kireetera akasongezo k'ekikoola okukala.
Ekikoola kiyina emisittale egya kyenvu n'okutalaagirira mu makati.
Ekikoola ekya kyenvu ekirina entobo eya kakobe kibeera kirwadde.
Ebinyonyi biridde ebikongoliro bya kasooli byonna mu nnimiro y'omukazi.
Abalimilunzi bafuna amagezi ku kusimba ensigo ennungi n'endwadde ezikosa ebirime byabwe.
Okukubaganya ebirowoozo okumu ku laadiyo kusonga ku butale bw'ebirime by'abalimi obulungi.
Obubaka ku nteebereza y'obudde n'okuteeketeeka ennimiro okusimba.
Obubaka ku nnima y'ekibala kya citrus n'enva endiirwa kya mugaso nnyo eri abalimi.
Tufuna obubaka ku ntereka y'ebyo bye tukungudde okuva ku biweerezebwa ku laadiyo.
Okulima ebirime eby'enjawulo kye kijja okuyamba omusajja oyo.
Eby'obulimi n'obulunzi birina emigaso mingi ku balimira n'okulundira awafunda.
Waliwo eddagala ery'enjawulo erisembebwa ng'okufuuyira ebijanjaalo.
Abalimi bawabuddwa okulima ebirime eby'enjawulo ebyetaagibwa ennyo.
Abalimi baweebwa omwagaanya okubuuza ekibuuzo kyonna ekikwata ku by'obulimi n'obulunzi.
Kikubirizibwa nnyo buli muntu mu disitulikiti okubeera n'ennimiro.
Waliwo pulogulaamu nnyingi ez'okweggya mu bwavu mu by'obulimi n'okulunda..
Minisitule ewadde abalimilunzi ku nsimba ya muwogo.
Waliwo ebika bya muwogo eby'enjawulo ebisobola okusimbibwa mu kifo ekyo.
Abalimi beetaaga obubaka ku makampuni agalina ensigo y'ennyaanya ennungi.
Obubaka ku katale k'amatooke bulina okuweebwa abalimi bonna.
Omwezi oguwedde, nayagala obubaka ku butunda.
Essimu zinnyambyeko okufuna obubaka ku ddagala ly'ebijanjaalo.
Laadiyo etuwadde akadaala okutunda enva endiirwa zaffe.
Ofuna otya obubaka ku kataale ka lumonde?
Ennimiro erina ennyaanya endwadde.
Emiti gya muwogo gibeera gyetaagibwa mu kusimba.
Tusobola kugyawa ebika ebirungi ebigumira embeera yonna ebisobola okutundibwa?
Ebimera ebimu bifa olw'okubulwa omusana.
Abalimi beetaaga okukubirizibwa okwongera okulima emmwanyi.
Bbiringanya lubeerera  asinga kukulira mu mbeera ya bugumu.
Abasuubuzi mu Uganda balina okulowooza ku kutwala ennyama y'ente e Sudan.
Bannannyini bizinensi beetaaga okunoonya engeri empya ez'okukolamu businensi mu nnaku zino eza kkalantiini.
Eby'enfuna bya Uganda bijja kukula bw'enaatandika okusima amafuta gaayo mu bugwanjuba bwa Uganda.
Osanga ebbeeyi y'amafuta oluvannyuma enakka omwaka ogujja.
Yagambye nti baakafunawo obukadde kikumi kkumi na mwenda okuva mu banka.
Bannanyini bizinensi mu Uganda banaaganyulwa batya mu musolo gw'okumutimbagano?
Kikulu nnyo emikutu gya ffirimu okubeera ne bannamawulire abeebitone.
Ndowooza bajja kweddiza awaadi n'omwaka ogujja.
Bbanka ssatu ziggaddwawo lw'ekirwadde bbunansi.
Bulijjo kirungi okumanya omuwendo gw'emmotoka ekozeeko.
Ebitongole by'ensimbi birina okuwanga abantu obusiimo.
Okutunda amafuta ebweru w'eggwanga kijja kuleeta ssente mu ggwanga.
Omukulaakulanya w'eby'ettaka n'amayumba aweereddwa ennaku bbiri okusasula amabanja gonna.
Ekisaawe ky'ennyonyi kyagguddwa okuddamu okukola.
Ssemaduuka ennene eri mu kuggalawo amatabi gaayo gonna.
Uganda ewabula bannansi okukozesa ensimbi ezibaweeredda okutandikawo bizinensi
Olina okuyiga engeri y'okukulaakulanyaamu bizinensi yo  oluvannyuma lw'omuggalo.
Bbanka zitwala ebintu by'abantu ku mpaka na ddala nga balemereddwa okusasula amabanja.
Abakugu bagamba nti bannanyini bizinensi beetaaga okuba n'amagezi okusobola okuwangula.
Okwongeza emiwendo gy'ebintu kisobola okukukolera amagoba oba okufiirwa.
Gavumenti kati eyagala kwekaliriza ebitabo bya kampuni ez'enjawulo mwe zikolera bizinensi.
Kijja kutwala ebbanga eby'enfuna by'eggwanga okuddayo nga bwe byali.
Okutandikawo amakolero kisobola okuyamba okutonderewo bannayuganda bangi emirimu.
Amasomero ennaku zino essira galitadde ku kutendeka bayizi ngeri y'okuddukanyaamu bizinensi.
Bbanka ezisinga obungi zigaba zi looni.
Waliwo emikisa mingi egy'okusiga ensimbi mu bintu ebiyamba abantu ba bulijjo.
Okwazika nayo emu ku ngeri z'okukozesaamu ebintu ebibadde bitakozesebwa.
Emyoleso emu ku ngeri ey'okulangamu aky'amaguzi ekipya.
Beera mwegendereza ku ngeri gy'okozesaamu ssente zo.
Okusonyiwa ebbanja kisobola okuddaabulula eby'enfuna by'eggwanga?
Taata wange mutamiivu.
Taata wange akuba maama wange.
Osinga kwagala ki?
Mu Uganda mulimu amaka g'abasiraamu ag'enjawulo.
Abasiraamu bali mu kisiibo kyabwe.
Omuzikiti baaguddaabiriza.
Abasiraamu abasinga basaalira Kibuli .
Tubuusabuusa buli ekiri mu alipoota ye.
Omuwendo gw'abasiraamu gweyongera.
Baakwata buli eyali yeekalakaasa.
Omuzikiti omupya guli mu kuzimbibwa.
Baalina obutakkaanya.
Abasiraamu bali mu kugunjaawo ebibiina okuyamba abatalina mwasirizi.
Nnayikondo zaazimbibwa mu bukulembeze bwange.
Abakulembeze baakubiriza ebitundu bye bakiikirira okuba obumu.
Baasaaba ensaasaanya y'omusolo gwabwe.
Waliwo emizikiti mingi mu Uganda .
Babadde basirifu nnyo okuva eggulo.
Omuzikiti guddaabirizibwa.
Yatugambye twenenye.
Tebaali basanyufu n'obukulembeze obuggya.
Abakulembeze baatendekeddwa mu enfuga ennungi
Abasiraamu baabadde n'olusirika ku ddiini.
Bammemba ba ttiimu babiri baalwana oluvannyuma lw'okusamba omupiira
Yasiimiddwa ng'omubasi w'omupiira asinga .
Omupiira guteekeddwayo nkya.
Ssaalaba mupiira.
Omupiira gwali gwa kuvuganya nnyo.
Omusannyi gwa lagibe gwali gunyuma .
Tugenda okusamba omupiira enkya.
Abawanguzi ba liigi bajja kulangirirwa enkya .
Ttiimu yaffe ey'omupiira gw'ebigere yafunye omutendesi omuggya.
Beetegekera oluzannya buli lunaku.
Enteekateeka enaagobererwa mu muzannyo tennakolebwa.
abazannyi abapya beegasse ku ttiimu.
Okutyoboola eddembe ly'obuntu okwesigamizibwa ku kikula kweyongera mu Uganda.
Mubutuufu abantu tebamanyi bulabe buli mu kutyoboola ddembe lya buntu eryesigamiziddwa ku kikula.
Waliwo ekikolebwa okutangira okutyoboola ddembe ly'obuntu eryesigamiziddwa ku kikula.
Enneeyisa ye ekyuse nnyo.
Abakyala balina okulwanirira eddembe lyabwe.
Baagabana obukugu bwabwe.
Kakuyege yamukola mu byalo bitono nnyo.
Yakuba mukyala we ng'atamidde.
Abaami balina okuwa bakyala baabwe ekitiibwa.
Tulina okukomya obutabanguko obuva ku kikula.
Obuzzi bw'emisango bukendedde mu Uganda.
Waliwo ebireeta obutabanguko obwesigamiziddwa ku kikula bingi.
Omwami we yamukuba bubi nnyo.
Waliyo empaka z'ensambaggere ssabbiiti eno.
Abantu bangi bajja okuwagira emizannyo.
Ebbanga libaddde ddene okuva lwe nakoma okulwana.
Omupiira gw'ebigere muzannyo mumanyifu nnyo.
Abantu balina okukozesa ebitone byabwe.
Teri kyetaagisa omuntu okwegatta ku ttiimu y'essomero ey'omupiira gw'ebigere.
Tetumanyi mugenyi mukulu.
Abalwadde tebalina kuzannya mupiira.
Ebitone bisobola okukozesebwa okufunamu ensimbi .
Muwala we yava mu ssomero ne yeegatta ku ttiimu y'eggwanga ey'okubaka.
Nnyumirwa nnyo okuzannya omupiira.
Abantu bakyalina essuubi.
Tebaalambulula mbalirira ya pulojekiti.
Nabo baawaayo ku binaakozesebwa byeyambisibwe mu pulojekiti.
Pulojekiti eruubirira kuwa mazzi mayonjo ku bisale ebisoboka.
Abantu bangi abaali bali mu bwavu obungi ennyo nnyini ddala.
Nafunamu ekyekango bwe nagambibwa nti taata wange yali afudde.
Baafuna ebigendererwa bya pulojekiti byonna.
Omwepisikoopi yatusaba tusabire buli mbeera.
Omwepisikoopi yabadde musanyufu eri abakulembeze b'ekkanisa.
Twakubirizibwa okubunyisa ekigambo kya Katonda.
Ava mu maka amasabi ennyo.
Batambula engendo mpanvu okufuna amazzi.
Tubadde tetulina mazzi okuva eggulo.
Enyumba eziri mu ntobazi zirina kaabuyoonjo ezaazimbibwa obubi.
Ebifo ebisangibwamu amazzi biri wala n'enju yaffe.
Nnayindo erina okuzimbibwa kumpi n'enju yaffe.
Abakyala bangi balima enva endiirwa.
Baasaaba yinginiya wa disitulikiti okubayambako okuzimba nnayikondo.
Pulojekiti yalondoolwa.
Amazzi kyetaago bu bulamu obwa bulijjo.
Tetulina kweyagaliza ffeka.
Tulina okwebaza Katonda olw'enkuba .
Ebirime birina okufukirirwa.
Yattikka ebiddomola ku ggaali ye.
Ensolo nnyingi ezaafa ekiro ekyayita.
Baamukuba amasasi nga tebannamubba.
Waliwo obuzzi bw'emisango bungi mu Uganda.
Abatemu tebannamanyika.
Yakubibwa amasasi agaamuttirawo.
Omulambo gwatwalibwa okukeberebwa.
Omusango gw'obutemu gulina okunoonyerezebwako.
Tetumanyi lwaki yatemulwa.
Omusirikale yakubibwa amasasi agaamuttirawo.
Emmundu y'omukuumi yabbibwa.
Yakwatibwa olw'okweyisa obubi mu kakuyege.
N'essimu ye nayo yabbibwa.
Emisango gy'obubbi gyonna gyawawaabirwa ku poliisi.
Abantu banoonyerereza nnyo ku byobulimi.
Abantu bajjumbidde ennima entabiikirize.
Emmwanyi zirimibwa okwetooloola eggwanga lyonna.
Abantu beenyigidde mu buvubi ennaku zino.
Empenda ez'enjawulo zitemeddwa okutumbula ebyobulimi.
Ssentebe yayogeddeko eri abatuuze be.
Obwannakyewa kikolwa kirungi.
Abantu abalina ssente beenyigira mu byobulimi .
Gavumenti ewadde abalimi ensigo.
Minisitule erina okunoonya akatale k'ebikungulibwa.
Abalimi abamu balina kwemalira ku birime ate abalala mu bisolo .
Disitulikiti erina okuteekerateekera obulungi ebyobulimi mu kitundu .
Disitulikiti yeetaaga abalimi abasobola okusimba mawogo.
Abalimi balina okukolera awamu okwongera ku bikungulibwa.
Disitulikiti yeetaaga okuwa abalimisa entambula.
Gavumenti yawa abalimi ttulakita.
Minisitule egabanyizzaamu abalimi mu ba kasooli, emmwanyi, omuceere ne muwogo.
Ssetendekero ezisinga mu Uganda zifulumya bayinginiya ebeekibogwe .
Bayinginiya balina okukola n'ebitongole by'ensi yonna okusobola okwongera ku bukugu bwabwe.
Bayinginiya baategeka o olukugaana okutema empenda z'okutumbula omulimu gwabwe .
Amakeberero mu masomero tegaliimu byetaagisa.
Abantu abasinga abakola ku bbibiro lya Karuma bakugu.
Bayinginiya ba mugaso mu kutumbula tekinologiya
Bayinginiya balina okutondawo ekibiina ekibagatta.
Omuwendo gwa bayinginiya abawandiise mutono.
Bayinginiya abakyala batono mu ggwanga.
Ettendekero lifa ku kutumbula tekinologiya n'okutwala mu maaso pulojekiti.
Abayizi abalina pulojekiti ensukkulumu baaweereddwa paawunda lukumi.
Gavumenti etumbudde eby'emikono ng'eteekawo amatendekero g'ebyemikono.
Abakulembeze balina okukakasa nti abantu bafuna obukugu obwetaaga.
Okusomesa kw'ebyemikono kutongozeddwa mu distitulikiti ez'enjawulo mu Uganda.
Okuwasa abakyala abangi kireetedde okusaasaana kw'ekirwadde kya mukenenya.
Abavubuka balina abaagalwa bangi ekyanguya okusaasaana kw'obulwadde.
Abavubuka tebeetangira nga beegatta.
Abantu bitaano mu mukaaga be bali ku ddagala eriweweeza akawuka.
Omuwendo gw'abavubuka abakwatiddwa obulwadde gweyongera buli mwezi.
Abavubuka balina okumanyisibwa ku bulabe bw'akawuka akaleeta mukenenya.
Abantu balina okugenda okukeberebwa.
Abasawo basembezza empeereza z'okukebera n'okubudaabuda eri abantu.
Akawuka kasinga kusangibwa mu bitundu omuli abantu abangi.
Distitulikiti erina okugabira abantu obupiira bu kalimpitawa
Akawuka akaleeta mukenenya kasinga kusangibwa mu bavubi.
Abawala abali mu kitundu bakola obwa malaaya.
Abazadde balina okulabirira obulungi abaana baabwe.
Abantu abasinga abaafuna akawuka batamiivu.
Abantu tebeekuuma nga batamidde.
Abantu tebasomeseddwa ku bulabe bw'akawuka.
Abantu tebeefiirayo ku kubeerawo kw'akawuka.
Okufumbirwa amangu kuviiriddeko okufuna embuto mu bavubuka.
Ekkanisa yaffe yajjaguza okuweza emyaka abiri mu ettaano emyaka esatu emabega.
Emisinde akawuka kwe kali mu West Nile gikunukkiriza bitundu bina ku buli kikumi.
Pulojekiti y'amasannyalaze ewadde abantu emirimu.
Abantu batunze ebintu by'amasannyalaze ekyongedde ku nnyingiza yaabwe.
Abantu bafunye obukugu okuyita mu kukola sitoovu.
Disitulikiti ekeendezeza ku muwendo gw'abantu abalina obuzibu mu kussa.
Abantu baakendeeza okusaasaanya ku mafuta.
Abantu baasikiza amasannyalaze g'amaanyi g'enjuba mu kifo ky'enku.
Amasannyalaze g'enjuba ga buseere abantu okugagula.
Amasannyalaze g'enjuba gasobola okwonoonebwa amangu emmese.
Ekyamaguzi kyatundiddwa kitono kubanga abakulembeze tebeenyigiddemu.
Amasannyalaze g'enjuba agasinga tegaagulibwa bantu.
Kampuni terina ssente kufulumya masannyalaze ga njuba malala.
Abantu tebalina ssente kugenda kwesanyusaamu.
Waaliwo obutabanguko mu kuddamu akalulu mu munisipaali ya Arua.
Ebyokwerinda mu kyalo byayongezebwa.
Abantu baagala katemba.
Ebisesa bya kazannyiikirizi ebitakoma byanyumidde abantu.
Katemba yakolebwa mu lulimi olunnansi.
Abakulira wooteeri baasubiza okutegekanga endaga za  katemba buli kaseera.
Abantu baali bangi era abalala baalabira ku lutimbe.
Abantu baasanyuse era ne batamiira.
Palamenti efiiriddwa omu ku bakiise.
Omukiise mu palamenti yabadde n'emyaka nsanvu mu mukaaga we yafiiridde.
Omukiise wa palamenti teyabadde ku mukolo gwa mbaga.
Abakiise ba palamenti baawagira ebirowoozo ebiyinza okugonjoola ebizibu by'abantu
Ssemateeka w'eggwanga lya Uganda taweebwa kitiibwa.
Uganda erina ebyobujjanjabi ebibi.
Amalwaliro tegaliimu ddagala kujjanjaba bantu .
Omukiise mu palamenti yaliko mu Uganda people's congress ne National resistance movement.
Abantu balina okukolera awamu nga tebafudde ku nzikiriza zaabwe mu byobufuzi.
Abantu balina okubeera obumu.
Abantu balina okukkiriza obutakkaanya kubanga bajja kuwangaalira mu bibiina by'ebyobufuzi.
Abantu balina okkwagala eggwanga kiyambeko okutumbula enkulaakulana y'eggwanga.
Omubaka wa palamenti yalina abaana bataano.
Abanooyiboobubuddamu baatendekeddwa okufumba emmere.
Abantu bajja kusobola okukola mu ttonninnyira.
Abafumbi abaami baasomesa abantu bano.
Emmere etegekebwa mu kulondoolwa kw'omufumbi.
Omukolo gwagendde kutumbula byabuwangwa.
Ebikujjuko byali mu nkambi z'abanoonyiboobubudamu.
Abanoonyiboobubudamu b'e South Sudan baategeka emmere.
Abantu bulijjo balina okutumbula ebyobuwangwa byabwe.
Abanoonyiboobubudamu baasobola okutumbula ebyobuwangwa.
Essomero eppya lyagguddwawo mu butongole mu kitundu.
Abanoonyiboobubudamu basobodde okwenyigira mu byobulimi newankubadde waliwo ebibasoomooza.
Gavumenti yayamba abawala abanoonyiboobubudamu abamu okusoma enfuna y'omu maka n'okufumba
Pulogulamu y'okutendekebwa yasaziddwamu olw'obutabanguko mu byobufuzi.
Abalala abato bafuna ssente mu kukola doonanti, keeki ne chapati.
Abalala bano babadde ku pulogulaamu y'okwegezaamu mu wooteeri.
Abawala bafuna ssente ne bayambako ku baganda baabwe mu ssomero.
Yafuna obwagazi mu kufumba oluvannyuma lw'okutunda amandaazi.
Abalenzi balina okutendekebwa basobole okwenyigira mu by'obusuubuzi.
Amasomero ga pulayimale gazimbibwa kitundu.
Abalala baaweereddwa obukugu okukola ppamba w'ekikyala.
Omukiise mu palamenti yategeka omusomo gw'okutendekebwa.
Abawala abato tebaalina ppamba wa kikyala okukwasaganya ensoonga zaabwe ez'ekikyala.
Abakyala balina okutendekebwa mu by'obukulembeze.
Abakyala basobola okwongera ku ssente zaabwe nga bayita mu kukola ebintu ebiva mu ngano.
Ekibiina ky'ensi yonna kitendeka abakyala okwekolera ppamba w'ekikyala.
Obwenkanya mu kikula kye ki?
Abakyala abatendekeddwa oluvannyuma batendeka abalala abaganyulwa mu bukugu.
Ensawo z'okukwata mu ngalo zisobola okukolebwa mu mbira.
Omukulembeze yeebaza abakyala olw'okwenyigira obutereevu mu kutendekebwa.
Twetaaga ssente okusobola okufuna ebizimbisibwa ebirala.
Enteekateeka z'okwewola ziyambye abakyala n'ebibiina by'abavubuka.
Oluvannyuma lwa pulojekiti, ,nafuna obukugu mu kutuunga ekinnyambye okwongera ku nnyingiza yange.
Essente zirina okuteekebwa ku bbali okuyamba abakyala.
Omupiira ogutaba amawanga ogw'omwaka guno gwataataaganyizibwa ekirwadde bbunansi.
Ekibiina ky'omupiira gw'ebigere mu Uganda kyakansizza omutendesi omuggya wa ttiimu y'eggwanga.
Abazannyi abamu tebaateekeddwa ku ttiimu y'eggwanga olw'obusiiwuufu bw'empisa.
Abawagizi ba ttiimu si basanyufu olw'engeri ttiimu yaabwe gy'ekolamu ensangi zino.
Minisita w'ebyemizannyo mu butongole aguddewo empaka z'amasomero ez'ebyemizannyo.
Abamu ku bazannyi b'omupiira mu Uganda bazannyira ttiimu ennene mu nsi endala.
Ekibiina kyetaaga kuzimba bisaawe bisaawe bya mupiira birala ebinaaba ku mutindo gw'ensi yonna.
Bannamawulire b'ebyemizannyo bakola omulimu okutumbula omupiira mu Uganda.
Ttiimu yaffe ey'omupiira gw'ebigere yeetaba mu mpaka za Africa ez'akamalirirzo omwaka oguwedde.
Omupiira gw'ebigere gwe muzannyo ogusinga okuwagirwa mu ggwanga.
Omu ku bannamawulire baatandikawo obw'amawulire bw'omupiira gw'ebigere yafa omwezi oguwedde.
Ttiimu yaffe ey'omupiira gw'ebigere ewangudde empaka za disitulikiti ez'omwaka.
Ekibiina ekiddukanya omupiira gw'ebigere kisiimye abazannyi abasinze mu sizoni.
Ttiimu z'omupiira empya mu liigi zirina abawagizi batono bw'ogeraageranya n'enkadde.
Okuba omusambi w'omupiira omuwanguzi, weetaaga okuba n'ekitone wamu n'empisa.
Omutendesi yasuubizza okutuusa ttiimu ku buwanguzi sizoni ejja.
Ttiimu yaffe esudde emipiira gyonna esatu egyakazannyibwa.
Yakozesezza emmotoka y'ekitongole olw'ebigendererwa bye.
Yeekwese oluvannyuma lw'ebigambibwa nti yakumpanya ssente.
Mbeera ki etalinda poliisi mw'eyinza okuyingirira mu maka gange?
Woofiisi ye ye yali evunaanyizibwa ku kubunyisa ensigo z'empeke eri ebibinja mu kitundu.
Abakulira ebibiinja bagamba nti baasasula mu woofiisi y'omuwanika.
Omuwanika yabula ne ssente za kampuni ezibalirirwamu nnusu bitaano eza Uganda.
Abatunzi b'emizinga gy'enjuki beemulugunyizza nti tebannasasulwa.
Yasikirizza abakulembeze b'ebibinja okusasula ssente ezoobuliwo mu woofiisi ye.
Ebyalo ebimu tebyafuna nsigo ate nga byasasula.
Tewali nsonga lwaki bakitunzi b'enjuki tebannaba kufuna nsimbi.
Yafesi y'eby'ensimbi yaweereddwayo eri omubazi w'ebitabo.
Yali ateekeddwa okwanjula alipoota y'okuwaayo yafesi.
Poliisi tegumiikiriza bantu batyoboola eddembe lya bannabwe mu kitundu.
Kampuni yamuggulako omusango.
Tebaaganyulwa mu kunoonyereza kwabwe.
Ajja kuvunaanwa nnyo ogw'okubulankanya ssente z'omuwi w'omusolo .
Poliisi egguddewo fayiro okwongera okunoonyereza ku ebyo ebigambibwa.
Bannamawulire baagezaako okumufuna, naye ennamba z'amasimu ge gonna tezaaliko.
Okutereka mu kabokisi y'engeri ennungi ey'okutendekamu abaana obulungi obw'okuteleka ensimbi.
Baabangulwa mu by'okutereka.
Yakubirizza abakyala okuggulawo akawunti mu bbanka nga engeri y'okutereka ensimbi.
Omwaka oguwedde muganda wange yagula ettaka okuva mu nsimbi ze yali atereka.
Abantu abasinga mu byalo batereka ensimbi zaabwe mu bubookisi obukoleddwa mu mbaawo.
Bbanka zitereka bulungi ssente z'abantu okusinga okuzitereka mu nnyumba.
Banka ezimu ziwa bakasitoma baazo amagoba kwe bewolera amatono.
Yakubiriza obumu mu bibiina by'abakyala.
Waliwo ekibiinja ky'abakyala ekifuna ensimbi mu kufumba keeki.
Abakyala ba Uganda abasinga basaasaanya ssente nnyingi ku by'okwewunda.
Obulimirunzi buwa amagoba mangi mu byalo.
Akozesezza ssente okutandikawo ennimiro y'enva endiirwa ku bugazi bw'ettaka lya yiika emu.
Mu byalo abakyala tebayina busobozi butuuka ku muyingiro gwa bya nsimbi.
Ekkanisa eziimbye eddwaliro ku limu ku ttaka lyayo mu kibuga.
Abakulisitu bawanirira amakanisa gaabwe mu by'ensimbi okusobola okukola emirimu gy'ago.
Mu makanisa gonna agali mu Uganda, ab'ekereziya be basinga ettaka ddene.
Abaana abasoba mu bikumi ebibiri baabatiziddwa omulabirizi ku sande eyaggwa.
Yakwatibwa olw'okubba ettaka ly'ekkanisa.
Bbanka ya Centenary pulojekiti ya kereziya ey'abakatoliki.
Gavumenti yawaayo ensimbi mu kuddaabiriza ekiggwa ky'abajulizi.
Ekkanisa ye yatandikawo essomero ery'ebyemikono lyokka mu disitulikiti.
Abaana bayiga ebintu bingi okuva mu bye bakola mu Sunday school.
Abantu abasomye bakulaakulanye nnyo okusinga abatasomye.
Amasomero agasinga agazimbiddwa ku musingi gw'ekereziyai ge gasinga mu by'enjigiriza
Abatemu bagwana kussibwa mu nkomyo ebbanga lyabwe lyonna.
Ba puliida bakozesa obukodyo bungi okuwangula emisango.
Abalamuzi abaawummula baayitibwa olw'emisango emingi egyali teginnakolwako mu minisitule.
Omukulembeze w'eggwanga yalonda omulamuzi omukulu omupya.
Omwaka guno omukulembeze w'eggwanga yalonda omulamuzi omukulu omupya.
Ba puliida abamu bakenenuzi nnyo mu mirimu gyabwe.
Bannayuganda abasinga tebamanyi ddembe lya baweebwa ssemateeka.
Abaggaga banyigiriza abaavu mu misango gy'amateeka egisinga.
Mu byalo ebimu obuzzi bw'emisango bugonjoolwa bakulu.
Okuwulirwa kw'omusango gwe kwongezeddwayo okutuusa wiiki ejja.
Etteeka liwagira abakyala okugabana ebintu by'omu maka oluvannyuma lw'okwawukana.
Yakakasibwa kkooti obutaba na musango oluvannyuma lw'ebigambibwa nti muliisamaanyi.
Minisita w'obwenkanya akubiriza abantu okuwa ekitiibwa eddembe lyabwe.
Okuwangula omusango kyetaagisa omuntu okuwa kkooti obujjulizi obutabuusibwabuusibwa.
Kkooti z'omubyalo zikwasaganya emisango emitono ate eminene ne giweerezebwa mu kkooti ezisingako.
Eby'obulamu mu kitundu ky'obukiikakkono birongoose okusinga bwe byali emyaka egiyise.
Amalwaliro mu bibuga ebinene galina eby'okuzaalisa by'abakyala ebiri ku mutindo.
Abaana abasinga bafiira mu ssannya olw'obujjanjabi obutali ku mutindo.
Omwana yamukwatira mu kifuba kye.
Kiki ekiikakkanya enkuba y'omutima gw'omwana?
Abaana abaakazalibwa tebasobola kukola bbugumu ku lwabwe.
Kireetawo enkolagana wakati wa maama n'omwana atatuuse.
Maama alina okunaaba mu ngalo nga tannakwata mwana yakazaalibwa..
Abaana abazalibwa ku myezi munaana batwalibwa okuba nga tebatuuse.
Yeewuunya nnyo ng'omwana we ow'emyezi omunaana awonye okufa.
Maama w'olubuto teyamanya nti asitudde balongo.
Teyafuna bujjanjabi bumala era omwana omu ku balongo n'abuuka.
Kikubirizibwa okutwala omwana azaaliddwa nga tatuuse okukeberebwa buli luvannyuma lwa wiiki bbiri.
Kuuma bulungi omwana wo azaaliddwa nga tatuuse mu biseera bya ssenyiga.
Oli lubuto?
Kiki ekisaasaanya omusujja gw'ensiri?
Yazadde omwana mulenzi.
Lwaki abakyala bazaala abaana abatatuuse?
Baana bameka abazaalibwa nga tebatuuse?
Twetaaga okuyamba abakyala abavaamu embuto.
Abakyala bakubirizibwa okuzaalira mu malwaliro.
Mpereddwa ekitanda mu ddwaliro.
Abantu bangi bafiiridde mu kabenje ako.
Ani yasse omugoba wa bbaasi?
Akabenje kaagudde wa?
Bbaasi etwala abasaabaze nkaaga.
Yakwatibwa abba ssente.
Omugoba wa bbaasi ali wa?
Nziruka buli kumakya.
Ngalamidde ku buliri bwange.
Okakasa ekyo kye yagambye?
Ennamba yo ey'essimu eri ki?
Obuvune obwo wabugye wa?
Ani yayonoonye ebintu byaffe?
Abakozesa oluguudo tebagoberea bitaala bya ku kkubo.
Ngenda mu kugezesebwa kwa mulimu.
Mpita mu bulumi bungi.
Tusobola kuggya wa ki weetiiye ekisobola okusika ki weetiiye kino?
Olweggulo wabeerayo akalippagano kangi.
Ssente zo ozisaasaanyiza ku ki?
Lwaki ba taata basuddewo obuvunaanyizibwa bwabwe?
Enkuza y'omwana embi y'etya?
Kiki ekiviirako obukuubagano mu maka?
Olina okukola lekeraawo okwemulugunya.
Bannayuganda bameka abali mu mbeera ey'obwavu.
Taata alina mugaso ki mu bulamu bw'omwana?
Biki ebireetera okutulugunyizibwa olw'ekikula ky'omuntu  mu bitundu?
Omwenge omungi gwa bulabe eri obulamu bwo.
Olina okwejjusa ebibi byo eri katonda si eri kabona
Mpasa omukyala owokubiri.
Bizibu ki ebiva mu kukozesa ebiragalalagala?
Tulina okuzimba amakanisa amalala mu kitundu.
Olukungaana ky'ekibiina ky'abantu abali awamu olw'okutendereza.
Tukungaanya ssente kuzimba kkanisa.
Oli mukulembeze w'abatendereza?
Omulabirizi yagamba nti kirungi okuwaayo mu nnyumba ya mukama.
Otunda ki?
Ogenda kugaba mmeka eri abantu abateesobola?
Olina okugaba ennyo.
Tulina okusonda ku Sande ejja.
Ogenda kusonda otya ssente z'okuteekako akasolya ku kkanisa
Ekkanisa eri mu kuddaabirizibwa.
Abategesi bakozesa bubi ssente z'ekkanisa.
Omumiisani yani?
Tulina okulongoosa embeera abakozi gye bakoleramu.
Mukozi ki asinze okukola obulungi omwezi guno?
Tulina ebisenge ebinene mu wooteeri eno.
Tuyinza tutya okugyawo oluwonko wakati w'omuggaga n'omwavu?
Tulwanyisa tutya obuli bw'enguzi?
Twetaaga alipoota ennyuvu ku  kirwadde Ky'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Owaddeyo omulimu gwo?
Abavunaanyizibwa ku bakozi bali mu kuwandiisa abakozi abapya abanajjuza ebifo ebikalu mu kampuni.
Mirimu ki egyalangibwa mu mpapula z'amawulire?
Kibonerezo ki eky'okujingirira?
Bbanka ziraga zitya obuyambi eri bizinesi eziri mu kitundu.
Disitulikiti empya zeetaaga abakozi abalala.
Omukulu w'ekitongole ali atya?
Okulondoola ky'ekikolwa ky'okugoberera ebikolwa oba obukozi bw'omuntu  oba ekintu.
Abasiraamu bajjaguza yidi
Kiki ekyaleeta obutabanguko wakati w'abasiraamu ne poliisi?
Poliisi ekubye omukka ogubalagala okugumbulula abasiraamu.
Tewali n'omu akkirizibwa mu muzikiti.
Wafunye otya obuvune obwo?
Abasiraamu balwanagana kubanga balimu ebiwayi.
Basiraamu ki abawakanya omukulembeze waabwe omupya?
Omuzikiti gugaddwa kati.
Abasiraamu abegugunga baguddwako gwakukuma muliro mu bantu.
Abaabaddewo baanenyeza poliisi okutandika akajagalalo.
Abapoliisi balumbye omuzikiti.
Abasiraamu basiiba mu mwezi gw'ekisiibo.
Poliisi eri mu kulwanagana n'abasiraamu.
Nyinza kuyiga ntya ekulaanii?
Nkaayana ki eziriwo wakati w'abakulembeze b'abasiraamu?
Ani akulira ekitongole ky'obusiraamu ekya Uganda Muslim supreme council?
Ekitebbe ky'abasiraamu ekikulu kiri Kibuli.
Oli munnansi wa Uganda?
Abakozi ba ssetendekero bakugu.
Abattikiddwa bameka abalina emirimu kati?
Kampuni eruubirirwa ki?
Wakuguka mu ki?
Yasaba okukolera ku ssetendekero.
Ebisale bya ssetendekero biri mu meka?
Nkolagana ki eri wakati wa ssetendekero n'ekitundu?
Kkooti ziri mu kugonjoola nkaayana z'ettaka wakati wa ssetendekero ne bannakyalo.
Teri kuyingira kibiina nga tolina kakookolo.
Idi Amin Dada ye yali omukulembeze wa Uganda okumala emyaka munaana.
Idi Amin yajja atya mu bukulembeze?
Waliwo eddwaliro ly'abannamagye mu kitundu?
Amalwaliro g'amagye gajjanjaba bakuuma ddembe.
Amalwaliro ga bannamagye n'abaazirwanako gakola ki?
Amalwaliro ga mugaso mu kitundu.
Okuzimba kwetaaga ssente okukolebwa.
Emirundi egisinga tufuna ebirowoozo by'abaafa.
Ku myaka emeka abaserikale we bawummulira okuva mu magye?
Osobola okwanguyizibwa okuwuliziganya n'abaagalwabo ku ssimu.
Gyetukoma okubeera n'amalwaliro amangi,empeereza y'ebyobulamu erongooka.
Ekifo awajjanjabirwa kisobola okusuumusibwa okutuuka ku ddwaliro?
Abaserikale nabo beetaaga okujjanjabibwa
Si kibi okuba n'endowooza ey'enjawulo ku kintu.
Minisitule y'ebyokwerinda mu Uganda erina mugaso ki?
Amadduuka g'abamagye gayina mugaso ki ku bakulembeze b'amagye?
Embalirira ya mugaso mu nkola z'okuteekateeka.
Nsi ki eziri mu kibiina ekiyunga amawanga ga bulaaya?
Omukungu w'eby'empuliziganya y'avunaanyizibwa ku mpuliziganya.
Obuyambi obuva ebweru bwa mugaso eri bannayuganda.
Abanoonyi b'obubuddamu n'abatuuze bafuna obuweereza bwe bumu.
Mpenda ki ezisaliddwa okulongoosa enfuna y'amazzi amayonjo?
Ndwadde ki ezireetebwa amazzi amakyafu?
Abanoonyi b'obubuddamu abasinga babera mu nnyumba ezitali za buwangaazi nga weema.
Ebyetaago ebikulu eby'omuntu bye biki?
Pulojekiti ez'omugundu zirina okuba ez'obuwangaazi.
Abaana beetaaga okusoma n'okukuumibwa.
Atwala abaana be ku kisaawe okuzannya buli wiikendi.
Mu kitundu mulimu abantu bangi abateesobola.
Abakyala bakubirizibwa okukuuma ekitiibwa kyabwe.
Pulojekiti ezimu zikyusa obulamu bw'abantu.
Gavumenti esaasaanya ssente nnyingi omwaka ku kuwumbulukuka kw'ettaka.
Abavuzi ba pikipiki bakozesa oluguudo.
Okugonjoola obukuubagano kukomyawo obumu.
Eby'obugagga bya gavumenti birina okukwatibwa n'obwegendereza.
Tuyinza tutya okutangira obubbi bwa ppiki?
Essente zisobola okweyongera akaseera konna.
Abakulu b'eggombolola bakola mulimu ki?
Okusala empenda kirungi.
Ebiragiro birina okuteekebwa mu nkola.
Abeewandisiza be bantu abalina okulonda.
Yejjusa olw'enneeyisa ye ku kabaga.
Yakolagana bulungi n'abakulembeze abalala.
Omwaka gw'ebyensimbi gumala ebbanga lya myezi kkumi n'ebiri.
Okusiiwuuka empisa mu bavubuka kulina okukoma.
Abayizi battikirwa okuva ku ssetendekero nga bamaze emisomo gyabwe.
Obutabanguko muzze.
Abattikiddwa okuva mu ssetendekero balina okukyusa ebitundu mwe babeera.
Tuyige okugumira embeera za buli muntu.
Obumanyirivu buva mu kusoma.
Waaliwo emisomo egy'enjawulo abayizi gye basobola okulondako ku Ssetendekero.
Abattikiddwa basobola okuvuganya obulungi mu katale ky'ebyemirimu.
Ba pulofeesa abasinga basomesa ku University.
Ebiseera byaffe ebyomumaaso bijja.
Ssetendekero erina emizimbo nga ebisenge mwe basomera.
Abakozi ba ssetendekero mulimu n'abasomesa.
Yakubiriza abakozi okukola okusobola okutuukiriza ebiruubirirwa by'ekitongole.
Zi ssettendekero ziyimirizaawo amattikira buli mwaka gw'ebyensoma.
Buli mwaka Ssetendekero eyingiza abayizi abapya.
Kiki ekibeerawo mu lukungaana lwa bannamawulire?
Yafuna diguli ye mu bya tekinologiya.
Mu mwaka gw'ebyensoma oguwedde abayizi batono nnyo abaatikiddwa n'eddaala erisooka.
Okwozaayozebwa kuli eri abo abafunyeewo ekintu kyonna.
Obukugu mu bulamu kye ki?
Abattikirwa bangi tebalina mirimu mu Uganda.
Ekitongole ekitwala ebyenjigiriza ebyawaggulu mu ggwanga kye kivunaanyizibwa ku matendekero aga waggulu.
Oluvannyuma lwa diguli yo esooka, osobola okwongerako ey'okubiri.
Tusobola tutya okutumbula omutindo gw'ebyenjigiriza?
Bw'osoma obubi oyinza obutawandiisibwa ku ssetendekero.
Omuntu asobola kukola ki okuvuganya ku katale k'ensi yonna?
Okulungamya ku by'enjigiriza kulambika abayizi okusalawo obulungi ku kye banaabeera.
Emikisa mingi egiriwo mu bizinensi.
Abasiraamu bagoberera ensomesa yabwe ey'ekisiraamu.
Poliisi ekozesa nnyo omukka ogubalagala.
Lwaki poliisi erina okuba amasasi mu bantu.
Omuzikiti kifo ky'abayisiraamu eky'okusinzizzaamu.
Abamagye n'abakungu ba poliisi balumizibwa mu bikwekweto bye bakola.
Okulwanagana okumu kusobola okuleeta okufa.
Ba sseeka bakulembeze ba ddiini mu nzikiriza y'ekiyisiraamu.
Ekiseera ky'okusaba kiseera kya Katonda.
Obujjagalalo buleeta obutabanguko mu bantu.
Poliisi esobola okuleetawo obujjagalalo?
Abakungu b'amagye ne poliisi bakuuma eddembe .
Mu nzikiriza y'ekisiraamu tosobola kuyingira muzikiti n'engatto.
Abasiraamu bateeberezebwa bulijjo okwenyigira mu bikolwa by'obutabanguko.
Kulaani kye kitabo ekitukuvu eky'abasiraamu.
Lwaki wejjusa nga omaze okubaako ky'okola?
Ekitebe ky'obusiraamu ekikulu ekya Uganda Muslim Supreme Council kirina eby'obuggaga.
Abasiraamu bassa nnyo ekitiibwa mu bakulembeze baabwe.
Tujja kuba tugenda okulambula obudde bwonna okuva kati.
Omuntu asobola kweyisa atya ng'omuyivu?
Kampuni yaffe eyimiridde ku musingi ki?
Obugunjufu n'empisa bya mugaso nnyo mu kitundu.
Ssetendekero awa obuweereza bw'ebyenjigiriza.
Abavubuka bangi bayingira ssetendekero okwongerayo emisomo gyabwe.
Abayizi basoma ki mu ttendekero?
Ssettendekero alina enkolagana ennungi n'ekitundu.
Abakadde mu byalo basobola okugonjoola obutategeeragana.
Omukulembeze w'ekyalo yasuubizza okukolaganira awamu ne ssettendekero.
Gavumenti eri mu Kuzimba eddwaliro epya awasindikibwa abayi mu disitulikiti.
Eddwaliro lijja kuba liwa abantu bonna obujjanjabi mu kitundu.
Abaazirwanako bonna baweebwa omukisa gwokufuna obujjanjabi.
Ly'eddwaliro erisinga obunene mu kitundu kyonna n'ebyobujjanjabi byonna .
Eddwaliro lijja kuwa abaserikale abawummula eby'obujjanjabi ku bwereere.
Akuulira ekibuga awaddeyo ensawo za seminti ataano ziyambeko mu kuzimba eddwaliro .
Minisitule y'ebyokwerinda ejja kuwa eddwaliro ebikozesebwa mu kujjanjaba n'ebyobulamu.
Eddwaliro lijja kuzimbibwa nga ekijjukizo ky'eyaliko omukulembeze wa Uganda.
Waliwo edduuka ly'ebizimbisibwa mu kibuga eritunda ebizimbisibwa ku bbeeyi eyawansi.
Eddwaliro lijja kugasa kitundu kyonna.
Eddwaliro ly'amagye lijja kukendeeza omujjuzo gw'abalwadde mu bifo awajjanjabirwa.
Kirungi okwongera ku mutindo gw'ebijjanjabisa mu bifo ebiriwo awajjanjabirwa.
Amalwaliro agamu gatimba amannya g'abalwadde ku nzigi z'ebisenge mwe bali.
Minisitule y'ebyokwerinda eri mu ntegeka ya kuzimba ddwaliro ly'amagye ery'eggwanga.
Erinnya ly'eddwaliro teryandibadde nsonga yakukubaganyizaako birowoozo.
Ekitundu kirina edduuka ly'amagye limu eririwo.
Ssente ezaabaliriddwa tezimala kuggulawo dduuka ly'amagye ddala.
Enkolagana ne bamusiga nsimbi ab'ensi yonna okuyamba abanoonyi b'obubuddamu ekomye.
Kyalangirirwa olwokutaano lwa wiiki ewedde.
Ekitundu kyaganyulwa mu kitongole kino.
Ebitongole bino biyamba okulabirira enkula y'omwana mu nkaambi z'abanoonyi b'obubuddamu.
Ebitundu ebibudamya abanoonyi b'obubuddamu biganyuddwa mu bitongole bino.
Nayikondo abiri zaazimbibwa mu kitundu.
Bayambako mu kulongoosa omutindo gw'obuyonjo mu nkambi z'abanoonyi b'obubuddamu.
Obuyonjo butangira endwadde .
Ssente zajjira mu kaseera mwe baali bazaagalira .
Balembeka amazzi okuva ku mabaati mu biseera by'enkuba.
Abakyala n'abawala bakubirizibwa okutambulira mu bibiinja okwewala okutyobolebwa.
Abanoonyi b'obubuddamu beetaaga okubeera mu maka gaabwe amagya.
Pulogulamu ziyamba abaana okuyiga, okukula n'okusoma okuva mu buto.
Ebitongole bino bikuuma eddembe ly'abaana okusobola okusoma.
Abazadde bakubirizibwa okukuuma abaana baabwe.
Abantu abalina obulemu beetaaga obuweereza obw'enjawulo.
Bawagira okutumbula abakyala.
Abantu beetaaga amasanyalaze mu maka gaabwe.
Gavumenti yeetaaga ssente endala okubeezaawo abanoonyi b'obubuddamu.
Omusajja eyabba pikipiki yakwasibwa poliisi.
Waliwo obutakkaanya mu bakulembeza.
Emmotoka za gavumenti zikola mirimu mitongole gyokka.
Pikipiki yabbibwa ng'ali mu ttulo otungi.
Bajja kuba basala ku musaala gwabwe buli mwezi ng'enteekateeka y'okusasula.
Ababiri bakozi ba gavumenti.
Omukulembeze wa disitulikiti teyakolera ku kwagala kwabwe.
Ba kansala abamu basanyufu ku lw'okusalawo okwakoleddwa.
Abakebera omutindo gw'amasomero bakozesa ppikippiki okugalondoola.
Bakyalakimpadde batunda pikipiki mu madduuka agatunda ebyuma bya pikipiki.
Yasuubizza okutuukiriza okweyama kwe.
Abakuumi bavunaanyizibwa okukuuma yafesi.
Obutabanguko mu bavubuka bweyongedde .
Minisita yasoma obubaka ku mukolo gw'amattikira.
Okutulugunya abakyala tekulina kugumiikirizibwa.
Ensoma ye embi yava ku kibiinja kye yeegattako ku ssettendekero.
Tulina okwagalaggana n'okuwangana ekitiibwa.
Ssetendekero eyaniriza buli muyizi mu nsi yonna.
Ensoma y'abayizi abalenzi yasinga ey'abawala.
Taata waffe yatukubiriza mu kaseera k'okukola.
Akubirizza abayizi okwewandiisa mu kusoma ddiguli mu by'ekinnasayansi.
Obuyiiya buba bukugu abakozesa bwe beetaaga ennyo.
Essomero lirina okuzimbibwa mu kifo eky'embeera ennungi.
Obutabeerawo bw'omusomesa bukosa ensoma y'omuyizi?
Ssettendekero yetaaga ssente endala.
Omukolo gw'amattikira guliyo lwakubiri nga kkumi na munaana omwezi gwa museenene omwaka guno.
Ssettendekero yakuttikira abayizi abasoba mu ataano.
Omukyala w'omukulembeze wa Uganda yajja okuba omugenyi omukulu.
Abayizi ataano be battikirwa leero.
Abayizi abawala munaana be bagenda okuttikirwa leero.
Abayizi abattikkirwa bayitidde mu ddaala erisooka.
Abayizi abawala baayise bulungi emisomo gyabwe.
Alina okuzuula engeri y'okulowooza n'okugonjoola ebizibu.
Abattikiddwa balina okuba abayiiya b'emirimu so si banoonyi b'emirimu.
Banjudde amasomo amapya omwaka guno.
Ssettendekero ajja kwanjula amasomo amalala amapya gye bujja.
Okusoma kuyamba okutebenkeza ekitundu.
Obubonero obulungi busobola okuyingiza mu ssetendekero.
Abaana basikirizibwa okukola ennyo.
Abayizi ba ssettendekero abamu bakyusa amasomo gaabwe mu lusoma olusooka.
Ebirabo by'emmere bikola ensimbi nnyingi okuva mu bayizi ba ssettendekero..
Dennis Masindi Onyango ye mukwasi wa ggoolo era kaputeni wa ttiimu y'omupiira ey'eggwanga.
Ttiimu yaffe ey'omupiira gw'ebigere yatuuka ku kamalirizo k'ekikopo ky'amazaalibwa ag'omwaka oguwedde.
Ttiimu efuna obubonero busatu ku buli luwangula mu liigi y'omupiira ey'eggwanga.
Minisita yayongezaayo empaka z'okusamba omupiira gw'amasomero mu ggwanga okutuusa omwaka ogujja .
Uganda erina eby'ensoma by'emipiira bingi ebisobola okuyamba okulaakulanya ebitone.
Obuvune bukosa enzannya y'omusambi mu kuzannya omupiira.
Obuvune busobola okukomya omulimu gw'omusambi w'omupiira.
Abawagizi tebakirizibwa kulabira mupiira mu kisaawe olw'ekirwadde Kya ssenyiga omukambwe.
Ekibiinja ekimu kyawumuziddwa okuva mu liigi y'eggwanga olwokugulirira omusazi w'empaka.
Akakiiko k'ebyempuliziganya kawadde munnamawulire w'emizannyo asinze omwaka guno ekirabo.
Amatendekero g'ebyensoma aga waggulu geenyigira mu by'emizannyo buli mwaka.
Kiraabu zawandiise abazannyi abapya okulongoosa ewanafu mu luzannya olujja.
Kizibu nnyo abakulembeze b'ekkanisa okulumbibwa abazzi b'emisango.
Omulabirizi yasabye atwala poliisi okwongera abaserikale mu kitundu.
Abakulembeze b'amaddiini abamu bawabya abantu ennaku zino.
Mu ggwanga lyaffe mulimu abakulembeze b'amaddiini bangi.
Abakulembeze b'ekkanisa abamu baasindikibwa mu kkooti.
Olukiiko lwasaziddwamu.
Baabadde tebaagala kusazaamu lukiiko.
Tetumanyi lwaki olukiiko lwasaziddwamu.
Tebaawanguddwa mu luzannya lwonna.
Ekkanisa yayungudde abakuuma ddembe abalala.
Ssentebe yasazizaamu olukiiko.
Ensonga tennagonjoolwa.
Omulamuzi tannawa nsala ye.
Baakubiriziddwa okusonyiwagana.
Baalemeddwa okugonjoola obuttakaanya.
Baagambiddwa okukkiriziganya.
Obuttakaanya tebwagonjoolwa.
Teyategeezebwa ku kusazibwamu kw'olukiiko.
Omulabirizi yabadde ayitiddwa mu kusoma mmisa.
Ba kabona balina okuweebwa ekitiibwa.
Yasingisiddwa omusango gw'okwonoona erinnya ly'omulala.
Yawaabidde ababbi ku poliisi.
Kabona w'omuluka ya yaniriziddwa.
Kino kiseera kya kusinza na kutendereza.
Abazannyi baajaguza olw'okuwangula okusamba omupiira.
Baabawangudde mu mupiira.
Baawangula ekikopo ku lunaku lw'ebyemizannyo.
Tebaawangulwa mu mupiira gwonna.
Ttiimu y'omupiira teyali nsanyufu.
Ttiimu yazannya bulungi.
Tebawangulwangako mu luzannya lwonna.
Abazannyi beetaaga okwegezaamu buli kiseera nga tebannatandika luzannya lwonna.
Twafuna omutendesi w'omupiira omupya.
Abazannyi ba ttiimu abapya baayanirizibwa.
Tetumanyi muwanguzi waluzannya.
Tulina omukwasi w'omupiira omupya.
Ssente nnyingi zaateekebwa ku kuzimba masomero.
Enkola y'okubalirira yatandika.
Lwali lukungaana lwa ggwanga..
Abantu bangi bazze mu kulima.
Abalambuza abalala baayingizibwa.
Amasomero amalala gagenda kuzimbibwa.
Baayingiza abakozi abalala.
Mu Uganda mulimu obufumbo obw'enjawulo obutabanguse.
Ebyalo byetaaga abasawo abalala.
Embalirira yasomebwa mu kaseera k'olukungaana.
Abantu bangi bajjumbira olukungaana.
Simanyi linnya lya ssentebe.
Abayizi baakolera ddala bubi.
Kaabuyonjo empya yazimbibwa.
Ssentebe yeyanjula.
Nagambibwa ku bimusoomooza.
Tetumanyi baani baganyulwamu.
Abantu balina okwewala okunywa omwenge.
Omukungu w'ebyenjigiriza yayanirizza abaana okudda ku ssomero.
Abalina obulemu balina okufiibwako mu kukola enteekateeka z'enkulaakulana.
Ebyavudde mu luzannya na kati tebinnamanyika.
Tugenda okusamba omupiira leero.
Empaka z'ebyemizannyo zijja kubeera Gulu.
Baawanguddwa.
Baasuubira okuwangula oluzannya.
Tebasuubira kuwangulwa mu luzannya.
Oluzannya oluddako lwa nkya.
Omusazi w'empaka teyali mwenkanya.
Baateeba mu kaseera ka penati.
Ttiimu yali teyeteeseteese mu luzannya lwonna.
Baali basanyufu okuwangula oluzannya.
Tebaateeba ggoolo yonna.
Baayitamu okutuuka ku mpaka z'akamalirizo eza liigi..
Omuzannyi omu yakosebwa mu luzannya.
Tukubirizibwa okusomesa abaana baffe.
Abazadde bangi baasasulira abaana baabwe ebisale by'essomero.
Okusoma okwobwereere kuleeteddwa.
Omuwendo gw'abantu mu Uganda gukula mangu.
Obukiikakkono bwa Uganda bukulaakulanyiziddwa.
Leero kumakya yatonnye.
Mutabani we yava mu ssomero.
Baasaba okuweebwa omukisa omulala.
Abakozi abapya bayingiziddwa.
Bayita ebiteeso bya pulojekiti.
Waliwo ekkomo ly'emyaka ku bantu abalina okwesimbawo ku bifo by'obukulembeze..
Okutendekebwa kw'amagye kaggwa.
Omukulembeze w'eggwanga yasaba abavubuka okuyingira amagye.
Baakuba omuntu amasasi n'afa..
Waliyo abakungu ba poliisi bangi mu Kampala.
Okujaguza kw'amefuga kwasazibwamu.
Tebaalonda.
Yasuubizza okuwaabira ssentebe.
Ssentebe yali abbye obululu.
Abantu baali batabuse.
Okwekalakaasa kwava ku misolo egiri waggulu.
Abasomesa bawerekerako abayizi baabwe mu kulambula.
Olunaku lw'ebyemizannyo lwayongezebwayo.
Baayiye abakuuma ddembe mu kutegeka akabaga.
Akatale tekakyakola.
Mukama waabwe yasiima abakozi.
Yakyalira Uganda omulundi gwe ogusooka.
Obutale bungi buzimbiddwa.
Ako ke katale akasinga obunene mu Uganda.
Gavumenti ebaangibwa nnyo.
Akatale tekabadde na masanyalaze okumala ennaku ssatu.
Baasalawo kukozesa amaanyi g'enjuba.
Ku katale waliwo obukuumi bw'amaanyi.
Kadhi omupya eyalondeddwa ajja kugatta abasiraamu abali mu Arua .
Eddiini ya ddembe.
Eddiini etuyigiriza engeri y'okweyisaamu mu kitundu.
Kadhi omukadde teyaliiwo ku mukolo gw'okuwaayo obukulembeze.
Kadhi omukadde yali tayagala kuwaayo yafesi.
Poliisi yaliwo okukwasisa amateeka n'obutebenkevu.
Abasiraamu basanyufu era balina essuubi olw'obukulembeze obupya.
Kadhi omupya eyalondeddwa ayogera Olungereza n'Oluwalabu.
Abasiraamu bakkiriza nti Katonda ye yalonda Kadhi omupya.
Abasiraamu bawa obuwagizi bwabwe bwonna eri kadhi omupya eyalondebwa.
Ssetendekero w'abasiraamu mu Uganda ajja kuba ttendekero ly'abakulembeze abasiraamu.
Abasiraamu tebalina kuyingizaamu babyakwerinda nga bagonjoola ebizibu byabwe.
Akiikirira omukulembeze w'eggwanga mu disitulikiti yatwalibwa Kiryandongo.
Olunaku olw'okulayiza Kadhi omupya terunnategeerekeka.
Disitulikiti y'Abasiraamu ey'Arua ezingiramu disitulikiti ye Arua ne Maracha.
Abakulembeze b'amasomero mu byalo ebyasenza abanoonyi b'obubuddamu baweebwa obukugu mu bukulembeze.
Abasomesa bisatu baafuna obuyambi okuva mu gavumenti.
Omusomo gulimu abakulembeze b'amasomero, abasomesa n'abazadde.
Abakulembeze b'amasomero baafuna obukugu mu kukwasaganya eby'ensimbi.
Abasomesa balina okukolera awamu okuteeka mu nkola enteekateeka y'okukulaakulanya amasomero.
Abantu balina okugoberera amateeka nga bagonjoola obukuubagano..
Abantu kikumi abiri mu bana be baatendekebwa.
Waliwo obukuubagano wakati w'abasomesa, abazadde n'abakulembeze b'amasomero.
Ebimera ebimu bikula awatali kuyambibwa kwa muntu.
Onduparaka yakubwa Kampala Capital City Authority ggoolo bbiri ku bwereere.
Ttiimu y'omupiira eya Onduparaka erina ekisenge ekizibizi ekinafu.
Ttiimu ya Kampala Capital City Authority ye yali esinga ku lunaku olwo.
Ttiimu ya Onduparaka yafiirwa emikisa gy'okuteeba mingi.
Ttiimu y'omupiira eya Onduparaka yafiirwa omuzannyo gwayo ogwasooka mu luzannya.
Onduparaka yali tekubwangamu ggoolo n'emu okutuusa lwe baakwatagana ne Kampala Capital city Authority.
Onduparaka yazannya nga temuli akuulira ttiimu yaabwe.
Kamapala Capital City Authority yaddizibwamu amaanyi okuwangula omuzannyo.
Abazannyi b'omupiira aba Kampala Capital City Authority bafuna kaadi ezibalabula nnyingi.
Waliwo okuvuganya wakati w'abazannyi ba Kampala Capital City Authority.
Abazannyi ba Onduparaka abamu baafuna oluzannya lwabwe olusooka.
Gavumenti yateekayo pulojekiti y'amasanyalaze ga pico mu disitulikiti ye Arua.
Pulojekiti ewa abantu ensibuko y'amasanyalaze.
Pulojekiti y'amasanyalze ey'ekikula kino ye yasookera ddala mu West Nile.
Gavumenti ejja kuteeka pulojekiti z'amasanyalaze ez'enjawulo mu ggwanga lyonna.
Gavumenti eruubirirwa okuteekawo amasanyalaze agesigika mu ggwanga lyonna.
Pulojekiti yange erimu sente ntono.
Pulojekiti ewadde abantu be Arua emirimu.
Abatuuze abamu baawaayo ettaka pulojekiti kweneetambulizibwa.
Ekkolero ly'amasanyalaze telyateebwa ku kiyiriro kubanga beesigama ku mazzi ga nkuba.
Abakugu baalambula omugga gwa Okabi okusobola okuteekawo pulojekiti y'amasanyalaze.
Omugga gwalina amazzi lubeerera agaakozesebwa ne mu kufukirira ebirime.
Omugga gwali gusobola okukola amasanyalaze agabuna ekyalo kyonna.
Abakugu baateesa okuteekawo ekkolero ly'amasanyalaze ku mugga guno.
Abatuuze baakungaanya ebinaakozesebwa ku pulojekiti.
Abantu baasasula enkumi ttaano ez'okugula amataala agakekereza amasanyalaze.
Abantu baasanyuka olw'okufuna amasanyalaze.
Abantu basula mu nsisira nga mulimu amasanyalaze.
Abantu baalina ekitangaala mu maka gaabwe ne we bateerako omuliro ku ssimu.
Gavumenti yazimbira omutuuze eyawaayo ettaka lye enyumba ey'obuwangaazi .
Abantu abamu beefuulira pulojekiti y'amasanyalaze kubanga omutuuze yasuubizibwa ennyumba.
Abantu baakwatibwa olwokubba waya z'amasanyalaze.
Abantu baatandika okwonoona ebikozesebwa ku kkolero ly'amasanyalaze.
Abantu bagyayo yingini ezikuba amazzi ku kkolero ly'amasanyalaze.
Abantu baalemererwa okubba bbaatule ezizitowa okuva ku kkolero ly'amasanyalaze.
Gavumenti yawaayo ebikozesebwa by'amaanyi g'enjuba nga ekika ky'amasanyalaze ekirala.
Pulojekiti ya pico yaleetawo enjawukana mu batuuze.
Ekkolero ly'amasanyalaze kati lisakaatidde omuddo.
Abantu kati benyigidde mu bulimi.
Omusambi omupya eyawandiisibwa mu Onduparaka yasuubiza okusambira ttiimu n'amaanyi.
Onduparaka erina abamu ku bazannyi abasinga mu lwokaano.
Onduparaka malirivu okuwangula omuzannyo.
Onduparaka yeetagira ddala obubonero busatu okuva ku Kasasiro boys.
Onduparaka tesamba mupiira gwa kuzibira wabula esamba gwa kulumba.
Onduparaka tekubwangako mu kisaawe kya Green Light.
Ttiimu ya Onduparaka erina okukola ennyo bwe baba tebalina mupiira.
Onduparaka ttiimu nnungi nnyo nga erina omupiira.
Onduparaka terina kukkiriza Kampala Capital City Authority kuzannya muzannyo gwabwe.
Abazannyi balina okukolera awamu mu kisaawe okusobola okufuna obubonero.
Omu ku bazannyi abalungi aba Onduparaka yakomawo mu kibinja oluvanyuma lw'obuvune.
Ttiimu ya Kampala Capital City Authority teyakuba lukungaana lwa bannamawulire lwonna.
Abayizi bana okuva mu Arua baatuulira bweru ebigezo byabwe ebyakkamalirizo ku ddala lya sekendule.
Abayizi baawummuzibwa okuva ku ssomero oluvannyuma lwokwolesa obusiiwuufu bw'empisa obwa waggulu.
Abayizi abana be baakuliramu okwegugunga mu ssomero ng'olusoma olw'okubiri lunaatera okuggwako.
Abayizi bateekeddwa okubeera ku ssomero mu ssaawa z'ebibuuzo.
Essomero terisobola kugumiikiriza bamenyi b'amateeka.
Abayizi baawakanya abatwala essomero olwobutabaddiza ssente ng'olulambula teruliiyo.
Abayizi baawandiisibwa eri ekitongole ekitwala ebigezo mu ggwanga.
Essomero lya bakkiriza okutuula ebigezo.
Gavumenti tewadde masomero buyambi bumala.
Abatwala essomero balina okubaga amateeka n'ebiragiro.
Abazadde bakkaatiriza nti abayizi bateekeddwa okweyisa obulungi mu kitundu.
Okuwummuzibwa kw'abayizi bano kujja kuba kya kulabirako eri abasigadde.
Essomero lyafiirwa omukulembeze walyo eyasooka mu lusoma olusooka.
Abayizi attaano mu battaano be baawandiisibwa n'ekitongole ekitwala ebigezo mu ggwanga.
Abantu bangi baagala okuweereza mu kitongole kyokukyalo ekikuuma ddembe naye tebalina bisaanizo.
Okuwandiisa abayingira kwayanguwa era kwatambula bulungi.
Baayiga batya okuzannya omupiira gw'ensero?
Ttiimu ki eyawangula empaka za pulimiya liigi eza Uganda sizoni ewedde.
Ttiimu ki eyawangula omuzannyo?
Mpa amannya g'ebitundu by'omubiri.
Nkola ki egobererwa okufuna ebipapula ebikukkiriza okuvuga?
Muteebi ki asinze mu luzannya luno?
Ovuga mmotoka ettali ya ggiya?
Akuulira ttimu yaffe yasubiddwa omuzannyo olw'obuvune.
Tulina oluzannya olwakaasa mmeeme.
Ani nannyini ttiimu y'omupiira eya Onduparaka?
Osoma amawulire g'empapula?
Sizoni y'empaka z'omupiira etandika ddi?
Nsobola ntya okufuna ndagamuntu amangu?
Nsobola ntya okufuna ndagamuntu empya?
Onduparaka eneekozesa bukodyo ki mu muzannyo gwa leero?
Erinnya lyange lyongereko ku lukalala lw'omusaala.
Lwaki omuzannyi omumanyirivu atandikira ku katebe?
Ebirwadde ebibalukawo bisaasaana mangu.
Tulina Ebola mu Uganda?
Obulwadde obusiiga oluvannyuma lw'okukwatagana kw'abantu bwe buli wa?
Twetaaga okuteekayo kamera ennawunyi.
Bizinensi yo yenkana etya?
Okugema kukolebwa okuziyiza endwadde ezibalukawo..
Bantu bameka abafudde Ebola?
Gavumenti esobola etya okuyamba bizinensi ezawansi?
Omulwadde wa Ebola yatwaliddwa okujjanjabibwa.
Empeereza za gavumenti tezituuka mu byalo.
Twetaaga omuntu omukugu ku mulimu guno.
Ndwadde ki ezireetebwa obuwuka bu bakitiiriya?
Omukyala oyo asikiriza nnyo.
Ttiimu ki ezisinga okuvuganya mu mpaka z'ekikopo kya pulimiya eya Uganda?
Guno gwe muzannyo gwo ogusoose mu mpaka za pulimiya ya Uganda?
Muwagizi wa mupiira ki asinga okumanyika mu Uganda?
Muwagizi wa mupiira ki asinga okumanyika mu Uganda?
Omutendesi atuuza olukungaana lwa bannamawulire eggulo limu ng'omuzannyo tegunnaba.
Abazannyi ablina obuvune obw'amaanyi tebasamba mupiira.
Abazannyi bonna balina ebiwandiiko by'eddwaliro eby'obulamu bwabwe.
Ttiimu esinga obuwanguzi obungi yeetwala ekikopo.
Abazannyi bambala ennamba ez'enjawulo okusobola okwawulibwa amangu.
Yateeba ggoola ssatu mu muzannyo.
Omutendesi anenyezebwa olw'enkola ya ttiimu embi.
Okusamba omupiira muzannyo oguzannyibwa mu Uganda.
Omutendesi yakwasaganya ttiimu.
Kyetaagisa okukolera awamu okuwangula
Kampuni ennene zivujjirira kiraabu z'omupiira.
Kitongole ki ekivunaanyizibwa ku kampuni ezikuba zzaala mu Uganda?
Osobola okugabana nange embalirira y'embaga yo?
Ssuula kasasiro ku bifo webamukungaanyiza.
Uganda erina obungi bw'abantu bameka?
Neetaaga kika ki eky'ekungaanyizo lya kasasiro?
Nsobola okugula ennyumba eyo.
Kiki ekireeta omujjuzo mu Kampala?
Nsobola ntya okufuna ebirowoozo ebipya?
Olina okujja n'onkyalirira.
Ennamba y'essimu mpandiise mu mannya gange.
Omukolo nga tegunatandika twayimba oluyimba lw'eggwanga.
Bannayuganda bantu balungi nnyo.
Uganda kkula lya Africa.
Emmotoka za kabangali zikozesebwa okuleeta amazzi mu nkambi z'abanoonyi b'obubuddamu.
Twetaaga okukyusa obukulembeze.
Bannakyalo bakima amazzi okuva ku luzzi.
Omanyi omugaso gwo mu bulamu?
Tuyinza tutya okutumbula obuyonjo mu nkambi z'abanoonyi b'obubuddamu?
Tugenda kulambula okwetoloola ennyanja Nalubaale.
Ebyenyanja bibeera mu mazzi.
Nsobola ntya okufuna omulimu mu kuzimba?
Si sobola kuttikirwa nga sirina pulojekiti eno.
Omulimu gwange guneetagisa okukola buli lunaku.
Abanoonyi b'obubuddamu babeera mu nkambi.
Ebyalo tebirina we bijja mazzi mayonjo.
Ensibuko y'omugga Kiyira ye eri wa?
Ani anaakuuma ebigezo?
Twetaaga ssente okuzimba olutindo.
Ddi lwenina okunywa amazzi amafumbe?
Kitwala ssente mmeka okupima ettaka.
Obutali butebenkevu bulemesa enkulaakulana.
Mpooza yenkana ki eyakungaanyizibwa okuva mu katale?
Tuyinza kulongoosa tutya empeereza yaffe eri abawagizi baffe?
Ayogerera poliisi yasaba abantu mu bitundu bireme kutwalira mateeka mu ngalo.
Nsobola ntya okuteekamu ekijjukizo mu ssimu yange?
Omukutu gwa Kazinga guyunga ennyanja Edward n'ennyanja George.
Yasangibwa ne puleesa ng'ali waggulu.
Nsobola ntya okugonjoola ekizibu kino?
Sifuddeeyo kiki kye kiika mu kkubo lyange, ngenda kubasinga.
Ani yatandika akavuyo?
Olina maapu ya Kampala?
Tetulina ssente zimala ate nga bingi tebinnakolebwa ku pulojekiti eno.
Obukulembeze bwakola okusalawo.
Nina gwe ngenda okusisinkana ekiro ky'olwaleero.
Olina emirimu gyenkana ki?
Ani akulira okunoonyereza?
Olina okusasula ssente ezo.
Lwaki ssente eziva mu kitongole ky'ebyenguudo tezirabika?
Okuzimba kujja kuba kuwedde omwaka ogujja mu mwezi gw'okubiri.
Abantu baalabulwa ku kwonoona erinnya ly'omusomesa.
Abasomesa bakola kinene ku nneyisa y'abayizi.
Abasomesa basanga okusoomoozebwa kungi nnyo mu masomero gye basomesa.
Abasomesa bakubirizibwa okwewala okwewola okwamagoba.
Abasomesa bonna abataatikkirwa bajja kugobwa.
Abazadde bakubirizibwa okuwa abasomesa ekitiibwa.
Akasiimo k'abasomesa ak'okuwummula kalina okusasulwa mu budde.
Endabika y'ebizimbe by'essomero embi eremesa ensoma y'omuyizi mu ssomero.
Abasomesa be bavunaanyizibwa ku kusoma kw'omuyizi okulungi.
Abakulu b'amasomero bakkirizibwa singa baba balina ddiguli.
Abasomesa bataano bokka be baayitamu ku bifo by'okutwala obukulembeze bw'amasomero.
Abasomesa beemulugunya olw'omusaala omutono.
Abasomesa bateekeddwa okuba nga basobola okukola nga balondoolebwa kitono.
Abayizi bakubirizibwa okukuuma obuyonjo.
Abasomesa bakola omulimu munene ku nkula y'omwana.
Abazadde nabo bakola omulimu munene ku nkola y'omwana mu ssomero.
Abasomesa nga bitaano be baweereddwa emirimu mu masomero ga siniya.
Abayizi nabo ba mmemba ba kiraabu y'omupiira ey'ekitundu.
Ekitundu ky'omu masekati kye kyawangula oluzannya lw'omupiira.
Yalondebwa ku bwomuzannyi asinga mu luzannya.
Kirungi obuteesunga nnyo mu biseera by'emizannyo.
Abazannyi bangi tebaayitamu mu kwetaba mu lwokaano.
Ttiimu emu yokka yesobola okuwangula oluzannya.
Yalemererwa okukozesa obukodyo bwe okuwangula oluzannya.
Baafuna ekirabo kya bukadde asatu mu buttaano obwa ssente za Uganda.
Amasaza kkumi na mukaaga ge geetaba mu kuvuganya.
Abawagizi be bakulembeddemu kakuyege w'okusonda ssente.
Abawagizi bajja kukungaanya ebinaakozesebwa ttiimu.
Abawagizi bonna bajja kuleeta omutwalo gumu ogwa Uganda.
Okutambuza kiraabu kya bbeeyi nnyo.
Abawagizi baagala kugulira kibiinja bbaasi.
Abawagizi baakungaanya obukadde bw'ensimbi bubiri bwokka.
Baabawa ebikwata ku akawuti kwe banaasindika ssente.
Kiraabu yasanyusa abawagizi baayo bwe yawangula oluzannya.
Tukubirizibwa okukuuma enono z'obuwangwa bwaffe.
Ssemateeka ejja kutumbula obumu mu bantu.
Abakulembeze b'ekika be bajja okufuuka abakulembeze amateeka.
Baalonze manvuuli ng'akabonero k'ekibiinja kyabwe.
Enjawukana zireetera obumu okuzibuwala.
Omukulembeze yalaga ekifaananyi kirala eri abantu.
Yamala emyaka ettaano mu bukulembeze.
Abantu abaagala okwesimbawo balina okwewandiisa amangu ddala nga bwe kisoboka..
Ssemateeka alina okukozesebwa okutumbula eddembe.
Ssemateeka tejja kwawulamu kibiinja ky'abantu kyonna.
Ekkanisa yazimbibwa ng'omwaka gw'enkumi bbiri tegunatandika.
Ekkanisa za mugaso mu kutumbula ssettendekero.
Ekkanisa yazimbibwa n'ebigendererwa bisatu.
Ekkanisa egendereddwa kulwanyisa ebitateredde byonna mu kitundu.
Essaala emanyiddwa okugyawo ebizubu.
Enjiri yesigamiziddwa ku kusomesa kwa Yesu mu bayibuli.
Ekkanisa yazimbibwa kumpi n'ettendekero.
Amatabi ga ssematendekero amalala ana gaazimbibwa mu bitundu by'eggwanga ebirala.
Amatabi ga ssematendekero gonna galina ensomesa ya kampuni yemu.
Waliwo okusoomooza okuli mu kugaziya ekkanisa mu bitundu ebirala.
Eyakattikirwa yayitira mu ddala lya ddiguli erisooka.
Abayizi beetaba mu kulongoosa ekitundu.
Baasabira wamu n'abantu b'ekkanisa abalala.
Enkuba ennyingi yagyako akasolya.
Yasangibwa mu bizimbe by'essomero ebyagwa mu kaseera k'okuktoonya kw'enkuba ennyingi.
Embuyaga yagyako akasolya mu nkuba ennyingi.
Abaddukanya baalemererwa okuddaabiriza ebizimbe.
Ebitabo ebiwandiikibwamu n'ebisomebwa byayonoonebwa mu kaseera k'enkuba.
Essomera lijja kutuuza akakiiko k'aba kwatibwako ensonga okuddaabiriza ebizimbe.
Enyumba z'abasomesa zeetaaga okuddaabirizibwa kubanga ziri mu mbeera mbi.
Gavumenti ejja kweddiza okuzimba amasomero.
Omuyizi omu yalekebwa n'obulemu oluvannyuma lw'amataba.
Embalirira y'eggwanga teyawa ssente zimala kuzimba masomero.
Ssente zirina okuteekebwa ku kuzimba ebizimbe by'essomero ebiwangaazi.
Essomero lyajjaguza emyaka nsanvu mu ettaano mu buweereza.
Essomero lyatandika nga ery'ebyemikono.
Okujjaguza kwatandika n'okukumba kw'essomero okwetoloola ekibuga.
Omusomesa yagamba nti yali musanyufu nnyo okufuna omulimu ku ssomero.
Batuuse ku buwanguzi obwa buli ngeri emyaka gyonna.
Okuzimba kw'essomero kujja kutandika mangu ddala nga ssente zituuse.
Omusomesa yasaba nti ssente zikozesebwe bulungi nga bwe zaabalirirwa.
Obuvunaanyizibwa obw'awamu bujja kulongoosa ensoma y'abaana.
Omukulu w'essomero yasaba abazadde okutwala abaana ku ssomero lye.
Essomero lyasaba nti ssente ezabaweebwa zirongoose emizimbo.
Abayizi abato baasikirizibwa okweyunga ku ssomero.
Okwebaza okwensuso kwawebwa abalenzi abaasomerako mu ssomero olw'ebyo bye baakola.
Ekkanisa yakubiriza abantu okukola ennyo okutumbula ebyenjigiriza.
Enkola erina okuteekebwawo okubonereza abasomesa abayosa mu masomero.
Abakulembeze bonna baawadde ensonga enkulu mu kwogera kwabwe eri abantu.
Abantu mu kitundu baali beraliikirivu olwokuddirira kw'ensoma y'abayizi.
Abayizi baabuulirirwa okwewala okukozesa ebiragalalagala n'omwenge.
Abayizi era baagambibwa n'okwewala emikwano emibi.
Abakulu b'amasomero balina okutumbula enkolagana ey'awamu n'amasomero amalala mu kitundu.
Amasomero galina okukolaganira awamu n'amakanisa.
Obwebulungulule obw'eddembe okusomeramu bulina okwongera ku nkola y'abayizi.
Ekitundu kirina agamu ku masomero agasinga mu ggwanga.
Ttiimu y'essomero yawangula empaka z'emizannyo.
Omukwasi w'omupiira yawangulidde ttimu y'essomero obubonero busatu.
Ttiimu erina bingi ebyokukola bweba eteekateeka okuwangula omuzannyo.
Emizannyo gya puulu mirungi nnyo naye tegirina kuzannyibwa wansi w'ebiseera by'ettuntu.
Amateeka gabonereza abakozi b'ebikolobero.
Kyetaagisa poliisi okukolagana n'okulawuna ebitundu?
Okwewummuzaamu kulina kulowoozebwako oluvannyuma lw'emirimu.
Ebikolwa by'okwewummuzaamu ebimu bisobola okuvaamu obukuubagano.
Mu nkaayana bulijjo wabaawo nnannyini omutuufu.
Obutabanguko kikolwa kya butagondera mateeka era kivumirirwa poliisi.
Obusaanyi bwe bumu ku buwuka obutawaanya ebirime mu nnimiro.
Abakulembeze bawa amawulire ageesigika.
Obusaanyi bwonoona omutindo gw'ebimera.
Kiki ekireeta ebbula ly'emmere?
Abalimirunzi abalima emmere eyaabwe balimira watono.
Abalimi beetaaga okubangulwa ku butya bwe bayinza okuziiyiza ebiwuka nga obusaanyi.
Abakulembeze b'ebyalo bakungaanya kko n'okuwa abantu amawulire ku byeetaagisa ebikwata ku kitundu kyabwe.
Okukungaanya ebiddiddwamu kiyamba mu kupima obukozi.
Abalimi beeyambisa eddagala ly'eby'obulimi okufuuyira ebiwuka n'okubiziiyiza okulya ebimera.
Ebitongole by'obwannannyini biyamba ku gavumenti okutuusa empeereza ezimu.
Obusaanyi buno obw'obulabe busibuka wa?
Emisango gy'okuwamba mingi nnyo ennaku zino.
Yiintaaviyu bulijjo ebeerawo wakati w'abantu babiri oba abasukkamu.
Abaana n'abakulu bonna basobola okuwambibwa.
Mukomye okuwamba n'ettemu.
Okunoonyereza ku kolebwa ku misango gy'okuwamba.
Abantu abawambibwa babula ku b'enganda n'emikwano gyabwe
Abaana b'essomero basinga kuwambibwa ku makubo nga badda ewaka okuva ku ssomero..
Abawambibwa basobola okuzuulibwa.
Abakozi b'ebikolobero beegumbulidde ogw'okuwamba abantu n'ekigendererwa eky'okusaba ssente.
Abantu abamu bawambibwa ne bakukusibwa okutwalibwa mu nsi endala.
Poliisi erina okumanyisa abantu mu kitundu.
Poliisi ekola kyonna ky'esobola okukendeeza emisango gy'okuwamba abantu.
Okulawuna kwa poliisi n'okukolagana n'abantu kya mugaso nnyo eri ebitundu.
Entambula z'olukale ezimu zikozesebwa mu kuzza emisango.
Abazadde balina okubeera n'obuvunaanyizibwa ku baana baabwe.
Faayo eri ebikwetoolodde w'obeera.
Kuumiranga amaaso ku bato bulijjo.
Abantu b'ekitundu ne poliisi balina okukolera awamu okusobola okunyweza eby'okwerinda.
Abakyala b'embuto beetaaga mama kits.
Abakyala b'embuto batuuze b'omukitundu ab'okwegendereza.
Biki ebibeera mu mama kit?
Mama kit ebeeramu ebintu ebimu.
Obuyambi buweebwa abakyala abatalina mwasirizi mu kitundu.
Kit egula ssente mmeka?
Abakulembeze baba kyakulabirako.
Abakyala bantu ba mugaso nnyo mu kitundu.
Bamaama b'embuto balina okugenda mu malwaliro okufuna obuweereza mu by'okuzaala.
Abasajja bateekeddwa okulabirira obulungi amaka gaabwe.
Lwaki abakyala beetaaga bu  zi kit zino?
Mama kit ya muwendo nnyo mu biseera by'okuzaala omwana.
Abalimi kati batunda ebirime byabwe okufuna ssente.
Okukulaakulanya ebintu ebiyamba mu buweereza yandibadde emu ku ngeri z'okuvvuunuka obwavu.
Abasonzi ba ssente beegattira wamu okusonda ssente ku lw'ensonga ebagatta awamu.
Ekkanisa abantu gye bajja okusabira awamu.
Ebisale by'okuzimba bitera kuba bingi nnyo.
Abakulisito ennaku zino beerekereza ne bawaayo ssente z'okuzimba ekkanisa.
Pulezidenti wa Uganda musajja atya Katonda.
Abalamu basobola okuba abajulizi eri omufu.
Biki ebiyinza okuba nga bye bisinga okuleeta obwavu mu maka?
Mwetegekere enkyukakyuka mu mbeera y'obudde.
Kubiriza abalimi okulima ebintu ebivaamu ensimbi.
Lunda ebisolo ewaka bw'oba osobola.
Lwaki twetaaga okukulaakulanya ebidiba by'ebyennyanja?
Okubaawo kw'ettaka nsonga emu ey'okufaako mu kulima n'okulunda.
Emigabo gitwalibwa ng'engeri y'okusiga ensimbi.
Mwewale okutunda ebintu by'abagenzi.
Kya magezi okutereka mu migabo
Okuzimba enguudo kireetera okutumbula eby'entambula.
Okusuubula ttabamawanga kutera kubeera  wakati w'amawanga agaliraanaganye.
Ffenna tuli kimu newankubadde tulina enjawulo
Abasawo bakola omulimu ogw'enkizo mu nkambi z'ababundabunda.
Ab'ebyobulamu bawa abantu obujjanjabi.
Ensi zitera okuganyulwa ennyo mu kukolagana n'endala.
Ssenyiga atawlibwa ng'emu ku ndwadde zinnamutta ezikwata.
Okuwa obubaka ku kintu kiwa okuddibwamu okwetaagisa.
Obulwadde bwa pooliyo bulina bubonero ki?
Abanoonyiboobubudamu mugugu eri eggwanga eribakyaza.
Obulwadde bwa Pooliyo kyeyolekera nnyo mu baana abato.
Obuweereza bwetaagisaamu ensimbi.
Okukolera awamu ge maanyi
Ki ky'otegeeza n'ekigambo yintavensoni?
Abasawo bandifuna obulwadde singa tebeetangira.
Endwadde zisobola okusaasaana amangu mu bantu
Emirimu egimu gyetaagisa abakozi okwamabala ebintu ebibatangira.
Ebifo awajjanjabirwa birina okuba ebiggule obudde bwonna.
Ani alina okutendeka abasawo abaggya?
Abakozesa bawa abakozi baabwe ebintu ebibatangira.
Abalwadde bafuna obujjanjabi obw'endwadde ezibaluma.
Abasawo nabo basobola okukwatibwa endwadde.
Ebifo awajjanjabirwa biwa abantu obujjanjabi mu kitundu.
Akawuka ka ssennyiga omukwambwe kasaasaanya mangu obulwadde.
Tusobola tutya okukendeeza ku ndwadde ezikwata?
Kiki ekireeta okusereba kw'omutindo gw'obulamu?
Okusoomoozebwa kusangibwa naye era kusobola okugonjoolwa.
Abantu abakulu gye tubeera balina okuweebwa ekitiibwa.
Abantu abakadde babeera banafu era beetaaga okuyambibwa.
Omuntu ayinza okubaako n'obulemu n'asigala ng'abeera mu bulamu obwa bulijjo ng'abalala.
Abaana abato mugondere bazadde bammwe.
Bintu ki ebimu ku by'okozeewo mu kaseera kano?
Okusonyiyibwa kukyusa abantu abasinga.
Abantu abakulu balina eddembe lye limu n'eryabalala.
Abantu abakulu balina okufuba okuba abalamu.
Abakulu nabo mwebali mu nteeseganya wakati w'ebika ebibiri.
Abakadde batera nnyo okufuna embeera z'endwadde ezitawona.
Yambalanga masiki ng'oli mu bifo eby'olukale era okuume amabanga n'abalala.
Waliwo omuwendo gw'abantu abakulu munene mu banoonyi b'obubuddamu.
Gavumenti yakkirizza okwewola obukadde kyenda okuva mu China obuneeyambisibwa mu kuzimba enguudo.
Emirimu gy'okuzimba enguudo gisoobyemu olw'obutakkaanya wakati wa bannannyini ttaka ne gavumenti.
Omutindo gwa mugaso mu mirimu gy'okuzimba.
Enguudo zino zikola omulimu gw'amaanyi nnyo mu kutumbula enkulaakulana mu bitundu by'ebyalo.
Bazimba oluguudo olw'omutindo ogwa waggulu.
Waliwo obwangu mu kufuna akatale k'ebirime n'ebikozesebwa eby'omulembe.
Enguuddo ziyamba eggwanga okukula n'okukulaakulana.
Era kyongera ku kukula kw'ebyobulimi mu bitundu ebyo.
Kireetawo emikisa gy'emirimu.
Kikyagenda mu maaso oba kikomye?
Bamalirizza okuzimba Kati kiseera kya kujaguza.
Ekitono ennyo amasomero kkumi amapya gasuubirwa okuzimbibwa mu disitulikiti yaffe omwaka guno
Buli kibeera mu tterekero ekisoboka okutangaazibwa kiri ku kompyuta.
Omulungamya afunye obukadde ataano mu kuvujjirirwa okugaziya essomero.
Obubuga obumu mu disitulikiti eyo tebuyina masomero ga sekendule.
Nja kutwalayo ebbanga lya mwaka nga si soma oluvannyuma lwa kkoosi eno.
Ebbanga wakati w'abayizi n'amasomero likosa ensoma yaabwe.
Teekako masiki oziiyize okusaasaana kw'akawuka ka ssennyiga omukambwe.
Ebitongole eby'enjawulo bivuddeyo okutandika okufulumya masiki z'abanoonyi b'obubudamu.
Waaliwo olukiiko olukwata ku ngeri y'okugabamu masiki eri abanoonyi b'obubuddamu.
Abaana bateekeddwa okwambala zi masiki?
Baaweebwa emikisa gy'okufuna emirimu.
Wajja kubaawo okugaba kwa masiki ku kitebe kya disitulikiti enkya.
Ye kampuni esoose okuweebwa omukisa okukola zi masiki.
Abakulembeze b'ekyalo abamu baabadde tebambadde masiki bwe twabadde mu lukiiko.
Okwambala masiki kutangira okusaasaana kw'akawuka ka ssennyiga omukambwe?
Bwoba toyagala kwambala masiki togenda mu bifo by'olukale.
Abakulu b'ebyalo baagabira abantu abasinga obungi zi masiki.
Yambala masiki kye kigambo ekikwaniriza ku buli dduuka lw'oyingira mu.
Gavumenti ekomezza okugaba emmere mu bifo awawuliddwa abantu.
Ba mmemba ba ttiimu bateekamu ssente zaabwe okusobola okutuukiriza emirimu gyabwe egya buli lunaku.
Abantu abamu batera kubaawulira ku balala mu maka gaabwe.
Waliwo ebbula ly'emmere mu bitundu bino.
Waliwo okukendeera mu nsaasaana y'akawuka ka ssenyiga omukambwe mu kitundu ekyo.
Tewali alina kulumwa njala mu kiseera kya kirwadde.
Kenya y'esinga okulinyisa omuwendo gw'abalwadde b'akawuka ka ssenyga omukambwe buli lunaku.
Bwe nkukubira essimu, kitegeeza nti nfunye obulwadde bw'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Germany ekendeezezza ennaku za kalantiini okutuuka ku kkumi.
Kalantiini terina kufuulibwa nga kibonerezo.
Si kyangu zi bizinensi kusobola kusasula ebisale bya kkooti.
Omusango omutono mu kkooti tegulina kusukka mitwalo kkumi egya Uganda.
Ensonga z'eby'ensimbi zirina kukolebwako kkooti enkulu.
Bu puloojekiti obutono bwe buba bugezesebwa bulina kugezesebwa mu disitulikiti empya.
Emitendera gya kkooti bulijjo gitwala ennaku asatu.
Abakulembeze b'ebyalo balina okukakasa nti bawuliziganya bulungi n'abantu.
Abantu mu kitundu balina okuyiiya engeri y'okukwasaganyamu emisango gya kkooti.
Abantu abasinga obungi baddukira mu mawoofiisi ga bakulembeze b'ebyalo okufuna obuyambi.
Tekisoboka abanoonyi b'obubudamu okusobola ebisale bya bannamateeka.
Ba puliida baasuubiza okukolagana n'abanoonyi b'obubudamu eyo okutereeza ensonga zaabwe.
Kkooti etaddewo okuwulira emisango okw'obwereere eri ebitundu by'abanoonyi b'obubuddamu.
Ba puliida balina okutuuka eri abantu abatasobola kutambula kutuuka mu kkooti.
Abatuuze balina okugenda mu kkooti okufuna obubaka obusingawo.
Waaliwo okugaba okw'amaanyi okwa zi masiki ez'obwereere mu kampala.
Abantu balina okwambala masiki obudde bwonna.
Masiki zimala buli omu mu disitulikiti.
Omukulembeze ayagala ensi etaliimu kirwadde.
Obulwadde butta abakulu n'abato.
Ab'akakiiko bagezezzaako engeri nnyingi okutangira okusaasaana kw'akawuka.
Abasawo abamu baafiriddwa obulamu bwabwe olw'ekirwadde kino.
Disitulikiti z'okunsalo zikoseddwa nnyo ekirwadde.
Abantu balina okusomesebwa enkozesa ya zi masiki entuufu.
Bajja kukolaganira wamu n'abakulembeze b'ebyalo mu kugaba zi masiki.
Abakulembeze b'ebyalo balina okwenyigiramu ku madaala gonna.
Abo abaagaana okuzambala balina okubonerezebwa.
Eddwaliro lirambiddwa nga ekifo awakebererwa.
America ewa Uganda ebikozesebwa mu kujjanjaba okulwanyisa akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Amyuka omukulembeze w'eggwanga yafuna obuyambi.
Amakeberero gano gajja kuyamba mu kukebera amangu akawuka ka ssenyiga omukambwe
Waliwo obuuma obukebera obugingirire okuva e China.
Okukebera ngeri emu ey'okulwanyisa okusaasaana kw'ekirwadde.
Bannamawulire bonna baasabibwa okwekebeza akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Wa omuntu w'asobola okwekebereza akawuka ka ssenyiga omukambwe mu Uganda?
Okukebera kw'akawuka ka ssenyiga omukambwe okw'okumukumu kukola?
Ensalo za Uganda zonna n'ebifo awayingirirwa bya ggalwawo.
Abavuzi ba zi takisi baalabulwa obutatambula ng'essaawa za kaafiyu ziyiseeko.
Booda za kukomanga okukola ku ssaawa kkumi na bbiri ez'olweggulo.
Abantu basimba nnyiriri okusaba pamiti ezibakkiriza okutambula.
Abawagizi be tebaagoberera kulambikibwa kw'okutangira ensaasaana y'akawuka ka kolona.
Bannabyabufuzi abamu beeyimirira abantu abakwatibwa olw'obutagoberera kulambikibwa okw'omuggalo.
Abakulembeze b'ebyalo bakubirizza abantu okwambala zi masiki nga bali mu bifo eby'olukale.
Abantu balina okwewa amabanga waakiri mmita bbiri okuva ku mulala.
Eggwanga lyonna likoseddwa nnyo ekirwadde bbunansi ekireetebwa akawuka ka kolona.
Booda booda zazzeemu okusaabaza abantu.
Bannabyabufuzi bamanyisa abantu okugoberera ebiragiro by'omuggalo.
Waabaddewo obutakkaanya wakati w'abakulembeze ba disitulikiti.
Ennamba y'abantu abakwatibwa obulwadde obuleetebwa akawuka ka kolona yeeyongedde mpola mpola.
Yafa kkookolo ku myaka ataano mu musanvu nga waakayitawo ennaku ntono nga awummudde emirimu.
Yali mukulembeze wa maanyi ng'alina ekisa n'omutima omugabi.
Disitulikiti eyo erina omusawo asinga mu ggwanga lyonna.
Omusawo oyo alina obusobozi obukola okumala obudde obuwanvu.
Yakola omulimu gwa maanyi mu kutumbula omutindo gw'ebyobulamu mu bantu.
Poliisi olumu esobola okuzuula ebintu ebiba bibbiddwa.
Lwaki okola ebikolwa eby'ettima ku balala?
Obulamu bw'abantu kikulu nnyo n'olwekyo togezaako kuteeka balala mu bulabe.
Mu mbeera ki omuntu mwasobolera okweyimirirwa okuva ku Poliisi?
Ebiragiro bya puleezidenti tteeka eririna okugobererwa.
Baani ab'okumwanjo abakikulembeddemu?
Omuntu bw'aba awonedde ddala asiibulwa okuva mu ddwaliro.
Omukulembeze asobola atya okumalawo obutabanguko?
Abasawo balina okujjanjaba balwadde n'obwegendereza obw'ekika ekya waggulu.
Buli mukozi yandyagadde okasiimo akasava.
Empeereza z'ebyobulamu mu malwaliro agamu tennaba kuba ya mulembe nnyo.
Abasawo kati ssente bazisiga mu malwaliro agw'obwannannyini.
Olowooza kya magezi omusawo okutandikawo eddwaliro ly'obwannannyini?
Abantu abasinga batera okuluvuubanira ebintu ebibaganyula bo nga bo.
Abakozi tebabeera bamativu n'omusaaala okulwayo.
Emirimu egy'enjawulo giweebwako obusiimo obw'enjawulo.
Eby'obulamu ebisookerwako kye ki?
Ttiimu z'ebyobulamu zirina okusiimibwa.
Olowooza nsonga ki eziviirako emisaala okulwawo.
Ssente zitera okugabanyizibwa ku mirimu egy'enjawulo.
Okusasula mu budde kuzzaamu abakozi amaanyi okukola.
Abantu balina okuyiga okuba baeesimbu naddala mu nsonga ezikwatagana ne ssente.
Akasiimo k'okukolera mu katyabaga ka mmeka?
Abasawo balina okuba abeegendereza nga bajjanjaba abalwadde ba kolona.
Sitatimenti z'aboobuyinza zeesigamwako nnyo.
Ekirwadde ekireetebwa akawuka ka kolona kireetedde okuggalwa kw'obutale obumu.
Okulemererwa okugoberera ebiragiro bw'abakugu, akatale kajja kuggalwa.
Obutale obunene bulambulwa ku nsonga z'obuyonjo.
Abakyala be batembeeyi abasinga obungi.
Bakulembeze b'ebyalo balina okufaayo ku bulamu bw'abatembeeyi.
Abatembeeyi bajja kukkiriza okukola banaaba basobola okwewa amabanga.
Okusalawo okwekuusa ku bantu kulina kukolebwa mu lujjudde.
Abakulembeze bawa be bakulembera essuubi .
Okwewa amabanga y'emu ku ngeri z'okutangira akawuka ka kolona.
Kya bulamu abatembeeyi okusula mu katale?
Tusanga abatembeeyi abasinga mu butale.
Ebiragiro bya pulezidenti birina okugonderwa.
Kiki ekireetawo enjawukana mu ndowooza z'ebyobufuzi?
Ekirangiriro ekikulu kirina okutwalibwa ng'ekikulu.
Ababeera n'obubonero bwa kolona batera okuzuulibwamu obulwadde.
Abaweebwa ebitanda mu ddwaliro batera kuba bayi.
Abantu abatambula okuva mu kifo ekimu okudda mu kirala balina emikisa mingi egy'okufuna endwadde.
Okusaba ekifo kusobola okukkirizibwa oba okugaanibwa.
Ebbula ly'ebikozesebwa mu kujjanjaba kikosa nnyo enkola y'emirimu y'abasawo.
Kozesa ebyetaagisa byonna okutangira endwadde.
Enteekateeka y'omulimu n'embalirira bya mugaso ki?
Kungaanya ebyetaagisa mu kaweefube w'okwetegekera ebibamba.
Abanoonyiboobubudamu abamu bayingira mu nsi endala mu bumenyi bw'amateeka.
Ensalosalo z'amawanga zikuumibwa butiribiri.
Abasawo nabo bwe bataba beegenderezza basobola okusiigibwa endwadde.
Bw'awona, omulwadde asiibulwa okuva mu ddwaliro.
Obutazuulibwamu bulwadde kitegeeza omuntu talina bulwadde obubadde bunoonyezebwa.
Kiki ekiviirako abanoonyiboobubudamu abayingira abangi mu ggwanga?
Newankubadde akawuka ka kolona weekali, endwadde endala zikyaliwo.
Omusujja gw'ensiri  ne lubyamira ndwadde za bulabe.
Abasawo balina okusiimibwa olw'okujjanjaba obulungi abalwadde.
Emirimu emirungi girina okusiimibwa.
Okusiibulwa okuva mu ddwaliro ly'essanyu ly'abalwadde abasinga obungi.
Bannayuganda bantu abaaniriza abagenyi.
Endwadde ziviirako okusoomoozebwa kungi nnyo eri obulamu.
Abalwadde abamu tebajjanjabika mangu.
Okukebera kinnassaayansi kukolebwa bannassaayansi.
Ebitereke gwe muganda gw'ebintu ebirina omuntu gwe bitegekeddwa.
Abasawo abagaba eddagala balondoola edddagala mu ddwaliro.
Ssente zeetaagisa mu kulwanyisa endwadde.
Ebitongole bikola obuvunaanyizibwa bw'ekikungu nga biwaayo obuyambi okuganyula abantu.
Ebikozesebwa mu kunaaba engalo kati kyetaago mu kulwanyisa akawuka ka kolona.
Bannansi n'abanoonyiboobubudamu bonna bantu abagwanira okuyisibwa kyenkanyi.
Omuntu alina obulwadde abeera n'obubonero bw'obulwadde.
Abifo bya kalantiini bigenderera kuyambako kukenga embeera y'obulamu embi.
Abatuuze abasinga tebatebenkedda n'okweteeka mu kalantiini.
Mulekere awo ebikolwa ebiyinza okubaviirako okugenda mu kalantiini.
Ku lw'obulamu obulungi, abakulembeze b'ebyalo beetaaga okukolera awamu n'abasawo.
Mu kulwanyisa akawuka ka kolona, gavumenti yatema empenda okukatangira mu bwangu.
Embalirira z'angulwa abakulu n'abagivunaanyizibwako.
Singa ebikozesebwa biba nga tebimala, omuntu wa ddembe okwewola.
Lwaki abantu balina okuyamba obukiiko obudduukirize?
Saasaanya ku by'olina okusaasaanyizaako.
Embalirira ziraga ekigero kya ssente ekiyinza okukyusibwa.
Weeweeyo okulwanyisa endwadde ezitulimu
Bulijjo gobereranga ebiragiro by'ab'ebyobulamu.
Eddagala ly'akawuka ka kolona kati weeriri okweyambisibwa mu kujjanjaba.
Mu mbeera ezimu, okusalawo kwetaagisa.
Kisoboka okuyimiriza emirimu gy'omu butale?
Obukuumi ku nsalosalo butangira okuyingira mu ggwanga okutali mu mateeka.
Bw'ozuulibwamu obulwadde, tandikirawo eddagala.
Okutegekebwa mu kalantiini bulijjo kikolebwa lwa bya bulamu.
Okukeberebwa kw'obulwadde okw'ekisawo kuyinza okuba ng'olina oba nga tolina.
Ebintu byetaagibwa mu kulwanyisa endwadde.
Akawuka ka k'obulwadde bwa kolona kamu ku bulwadde obusaasaana mu bitundu bya Uganda.
Kiki ekifuula omuntu omuwanguzi?
Mu buli kuvuganya wabeerawo omuwanguzi.
Okubaka omupiira muzannyo bulijjo oguzannyibwa  abawala.
Abawala nabo basobola okusamba omupiira.
Empisa kimu ku bintu ebikulu ebisuubirwa mu bannabyamizannyo.
Amasomero galina okutumbula ebyemizannyo mu baana.
Ttiimu y'ebyemizannyo ey'amaanyi yonna erina okuba wamu.
Ekirooto kya buli ttiimu y'ebyemizannyo kwe kwetaba mu mpaka.
Empaka bintu bya byamizannyo.
Empaka zikubiriza okuvuganya okulungi wakati wa ttiimu z'ebyemizannyo.
Empaka mukolo ogw'essanyu eri abagwetabamu bonna.
Abantu balina okukolera awamu mu kaweefube w'okuziyiza endwadde.
Alipoota ezisinga zikolebwa buli mwaka.
Ebbaluwa entongole erina okubaako gw'ewandiikirwa.
Ebbaluwa entongole zirina okubaako emikono b'ennaku z'omwezi.
Lwaki emirimu gy'okujjukiranga girina okukolebwa?
bubonero ki obw'enkizo obulaga obukozi?
Akafuba ndwadde ya bulabe.
Okubalirira kwa bwetaavu ki?
Abantu beetaaga okukolera awamu okutumbula ebitundu bya babeeramu.
Ensonga ezimu zitunulwako okulonda ekintu ng'ekisinga.
Obujjanjabi bw'akafuba weebuli eri abalwadde b'akafuba.
Okukulaakulana ng'ozinziira ku budde kirungi.
Kola okugoba endwadde ezimu.
Akafuba ndwadde esaasaanyizibwa akawuka.
Kiki ekireeta ebigenge mu bantu?
Abeetaba mu mpaka z'obwannalulungi batera kuba bakazi.
Empaka za ki?
Somesa omwana omuwala.
Abantu bulijjo bakubirizibwa okwetaba mu mpaka.
Kola kyonna ky'osobola okutuukiriza ekyo ky'oyaayaanira.
Omulimu gwa bannamawulire gwe guli wa?
Ng'oggyeko ebisoomooza, ebintu bisoboka.
Pulojekiti ezikwata ku by'okuzaala zibadde za muwendo nnyo eri ekitingole ky'ebyobulamu.
Abavuganya nabo bamanyikiddwa nga abeetabi.
Abanaavuganya bajja kuba abo abanaatuukiriza emitendera agiteereddwawo.
Amataba goonoona ebintu ng'amayumba.
Enkuba ennyingi ennyo ya bulabe eri ekitundu.
Amataba goonoona ebimera mu nnimiro.
Katonda wa kisa nnyo.
Obudde bw'enkuba butaataaganya abantu abamu.
Okufiirizibwa si y'enkomerero ya byonna.
Abaana abamu tebalina busobozi kufuna byetaago ng'amazzi amayonjo.
Gavumenti erina okutongoza ebifo ebisengebwamu.
Abantu abasenguddwa amataba balina okuyambibwa
Ebintu byetaagibwa okusobora okudduukirira akatyabaga.
Avunaanibwa y'ani?
Okuwaaba kitundu ku mpuliziganya.
Okuddibwamu kwa mugaso ku mutendera gw'okuwewa.
Omuntu wa ddemba okulaga obwagazi bwe mu kifo aky'obukulembeze kyonna.
Abakulembeze beetaaga abasika mu bifo byabwe eby'obukulembeze?
Bannabyabufuzi be bakulembeze mu kitundu abasobola okukwasaganya ensonga z'abatuuze.
Bannabyabufuzi balulunkanira obuyinza.
Mpagi ki ezimu nga bw'ozituukiriza oyinza okutuuka ku nkulaakulana?
Omuntu alina eddembe mu mateeka okuwagira omuntu yenna gw'eyeeyagalidde.
Mwewale okwewalana.
Abakulembeze mulwanirire ddembe mu kulonda okujja.
Amatendekero gasomesa abayizi amasomo aganaababeezaawo.
Obumanyirivu bwenkana ki bw'olina mu kisaawe ky'eby'amawulire?
Uganda erina emikutu gya laadiyo egy'enjawulo.
Buli omu alina eddembe okukola okusalawo.
Bannamawulire abasinga ensangi zino beegatta mu byobufuzi.
Abantu abasinga batya okutwalibwa mu kkooti.
Tekirina buzibu okwetondera abo be tutayisizza bulungi.
Kikubirizibwa okuteeka buli kintu mu buwandiike okusobola okukuuma obujulizi eyo mu maaso.
Kola nnyo okukuuma enkolagana ennungi n'abantu abalala.
Ebitongole by'amateeka bikola ku nsonga ezeekuusa ku mateeka n'emisango mu kkooti.
Okukaka ssente oluvannyuma lw'okutiisibwatiisibwa kungi nnyo ennaku zino.
Ebintu ebimu bye tukola byonoona ekifaananyi by'abantu abalala.
Lwaki omuntu abeera ateekawo obukwakkulizo alyoke akkirize okwetonda kw'abalala?
Okwetonda kwokka olumu kuyinza okulemesa omuntu okutwalibwa mu mbuga z'amateeka.
Abaafiirwa ebintu byabwe mu lutalo mu ngeri emu oba endala balina okuliyirirwa ebintu byonna.
Ekitongole bwe kirumbibwa kiba kisuubirwa okufiirizibwa.
Embuga z'amateeka zeeyambisibwa okukola okusalawo okumu.
Omuyaga ogw'amaanyi gwonoona ebintu by'abantu.
Emiyaga giviirako abantu okubonaabona.
Kibuyaga omungi naye ayonoona ebintu bya bantu.
Ebirime bikungulwa ne biterekebwa.
Okusaanyaawo amaka kuviirako okusenguka kw'abantu.
Amaka gafaanana gatya?
Abantu abakoseddwa baddusibwa mu ddwaliro okufuna obujjanjabi.
Emiyaga gisengula abantu n'ebintu byabwe.
Abantu batera okunoonya abalala okuyambibwa.
Ani atwalibwa ng'omutuuze?
Baliraanwa basobola okuyamba abalala abali mu bwetaavu.
Okuzimba ennyumba kyetaaga nga ssente weeziri.
Obuyambi buweebwa abali mu bwetaavu n' abali mu katyabaga.
Lwaki ba ssaalumanya abamu balagajjalirwa?
Amaka y'ennyumba n'abagibeeramu.
Emiti giyamba okusala emisinde n'amaanyi g'empewo.
Abantu bakubirizibwa okusimba emiti kko n'akuddamu okugisimba emiti we bagitemye.
Ppikippiki y'entambula esinga okuba eya layisi n'obwangu.
Ebitongole bya gavumenti nabyo bigaba obuyambi.
Ppikippiki zisobola okweyambisibwa abasawo okutuuka ku malwaliro mu budde.
Ebyuma birina okukwatibwa n'obuvunaanyizibwa kko n'okulabirirwa.
Ppikippiki zaakukozesebwa mu kitongole kya byabulamu kyokka.
Abaana abato bagemebwa okuva eri endwadde zi nnamutta nga;  Pooliyo.
Ppikippiki bintu ekitazza magoba.
Obuyambi kya muwendo eri abo ababuganyulwamu.
Obuyambi obusinga butera kubeera bwa bintu bikalu.
Buli ddwaliro kati lyaweebwa ppikippiki emu.
Ababbi banguyirwa okubba ppikippiki.
Embalirira ziraga emiwendo egiteeberezebwa.
N'abakulu nabo bagemebwa.
Uganda ejjudde ebika by'emiti eby'enjawulo.
Okusaanyawo ebibira gwe gumu ku mirimu emikulu mu Adjumani.
Amateeka agafuga okukuuma obutonde bw'ensi tegateekebwa mu nkola mu Adjumani.
Akakiiko kalina okumanyisa abantu bwetaavu bw'okuddamu okusimba ebibira.
Gavumenti erina okuteekawo amateeka amakakali ku kusaanyawo ebibira.
Abantu abeenyigira mu kusaanyawo ebibira bakwatiddwa.
Abantu essira baalitadde ku bwetaavu n'omugaso gw'emiti mu kitundu.
Abakungu baakubirizza abantu okuba bamwoyogwaggwanga.
Abakungu balina okugoberera n'okugondera amateeka.
Abakungu ba disitulikiti beekobaana n'abasalamala okufuna ssente mu miti.
Enguzi egundidde mu bakungu ba disitulikiti.
Abakungu balemeddwa okussa mu nkola etteeka ly'ebibira.
Abakungu bafuuse kitundu ku bamenyi b'amateeka.
Abantu bajjukiziddwa nti amateeka agafuga emiti gakyaliwo.
Amateeka n'emitendera birina okugobererwa.
Okutunda ebintu kwakolebwa mu butuufu bwakwo.
Ebibira ebisinga obungi mu ggwanga bisaanyiziddwawo.
Gavumenti efubye okutumbula ebyobulimi ng'eyita mu Operation Wealth Creation.
Ekitundu kyafuna ebyuma ebinaayambako mu kulima.
Kaweefube aluubirira okutumbula mbeera z'abantu mwe bawangaalira.
Abalimi balina okukola ebibiina by'obwegassi basobole okusaka okuva mu gavumenti.
Abalimi abamu bakolera wamu okulongoosa embeera zaabwe.
Ttulakita zisinga kuweebwa balimi abeenyigira mu kulima ebintu ebivaamu ssente.
Abakyala beenyigira mu kulima ebintu ebivaamu ssente.
Abakyala balimye ettaka bakole emirimu egivaamu ssente.
Gavumenti eyambye abalimirunzi abali ku mugendo okulongoosa obulamu bwabwe.
Abantu bafunye emirimu mu kitundu.
Abalimirunzi beenyigidde mu kulimisa ebyuma n'obulimirunzi obuvaamu ensimbi.
Bannamagye batumbudde emirimu gy'obulimi n'obulunzi mu ggwanga.
Abasajja abakuumaddembe beenyigira mu kutumbula eby'obuyonjo mu kitundu.
Abakungu baayagala okubeera eky'okulabirako mu bantu.
Olunaku lwa byafaayo eri abantu b'omulembe guno.
Abakuumaddembe baayolesezza obwa mwoyogwaggwanga.
Amagye ne poliisi balina enkolagana ennungi n'abantu.
Amagye gajja kwolesa omulamwa omukulu ogw'amagye  ga Uganda.
Amagye gasiima omulimu gwa bannayuganda eri eggwanga lyabwe.
Abasawo tebalina ddagala lya kujjanjaba balwadde b'akafuba.
Abalwadde b'akafuba beeyongera obungi.
Abasawo beetaaga okufufugaza ekirwadde.
Ekirwadde nakyo kigundidde mu nkambi z'abanoonyi b'obubuddamu.
Abasawo tebasobola kulondoola bantu bazuuliddwa na kirwadde.
Gavumenti erina okunyweza eby'okwerinda ku nsalo.
Abantu tebannagemebwa.
Ekitongole ekijjanjambi kirina okuddingana  okukebera abantu.
Gavumenti eruddewo okuyamba mu kugoba ekirwadde.
Gavumenti erina okukaatirizza okuziyiza n'okugema mu bantu.
Gavumenti erina okuwa obujjanjabi obw'obwereere eri abantu.
Abakuumaddembe abamu bamenya matteeka mu kifo ky'okugakwasa
Abamenyi b'amateeka bajja kusibwanga.
Omupoliisi ajja kuwozesebwa wamu n'okusalirwa mu mbuga z'amateeka.
Abakwasisa amateeka balina okukuuma amateeka n'obugunjufu obw'ekitalo.
Omukungu yali akozesa enyingiza kwe kkusa yekka.
Omuserikale yayolesa ekifaananyi ekibi ekya poliisi.
Poliisi ejja kunoonyereza oba omusirikale oyo yalina abamuyambako mu kukola ebikolobero.
Omuserikale alina okuddamu okutendekebwa okumufunamu obulungi.
Omukulu ajja kuvunaanibwa ogw'obufere.
Amalwaliro tegalina busobozi bwa kujjanjaba bulungi na bukugu.
Disitulikiti yeetaaga okulongoosa omutindo gw'ebyobulamu mu kitundu.
Gavumenti erina okuteeka eddagala mu malwaliro okusobola okulongoosa eby'obulamu.
Eddwaliro libulamu ebikozesebwa mu kujjanjaba abalwadde.
Disitulikiti erina okusaba ebikozesebwa mu by'obulamu  butereevu okuva mu minisitule y'ebyobulamu.
Abantu bayina embeera y'obulamu obubi mu kitundu.
Disitulikiti enoonya engeri ezisoboka era ez'amangu okugyawo embeera.
Amalwaliro mu Adjumani gajja kuweebwa eddagala n'ebikozesebwa mu bujjanjabi.
Eddagala eryafunibwa amalwaliro limalawo akaseera katono.
Abantu tebalina ssente za kugula ddagala na kufuna bujjanjabi.
Ba ssentebe bakolaganira wamu n'abantu okuteekawo zi kaabuyonjo.
Ssentebe asinga kufa ku kukuuma buyonjo okwewala endwadde ezibalukawo.
Ssentebe ayagala kukola bulungibwansi mu kitundu.
Buli munnakyalo ateekeddwa okuba ne kaabuyonjo.
Walina okubaawo okukwasiza awamu mu bantu n'abakungu.
Disitulikiti esinga kukosebwa mbeera za budde.
Emirimu tegisobola kutambula mu mbeera ya budde embi.
Buli kyalo kirina okutuukana n'omutindo ogutandikirwako.
Bannamikago bayingiziddwamu okusobola okuteekateeka obulungi.
Disitulikiti eyambiddwa mu buli kimu okusobola okukulaakulanya ebyalo.
Gavumenti ewadde disitulikiti ensimbi okusobola okuteekataaka obulungi.
Bannakyalo bayingiziddwa mu kusalawo okusobola okwoleka ebitundu ebibulamu.
Disitulikiti erina okubeera n'enkola erambika enzisa y' amateeka mu nkola.
Ssentebe yasomesa abantu okulonkoma buli eyeenyigira mu kutema emiti.
Abantu abeenyigira mu kutema emiti balina okukwatibwa era batwalibwe mu mbuga z'amateeka.
Waliwo okusaanyawo kw'emiti kw'amaanyi mu kitundu.
Buli muntu alina okubeera mu mbeera ekuuma obutonde bw'ensi.
Disitulikiti terina ky'ekozeewo ku basazi b'embaawo.
Abakulembeze ku disitulikiti bakubirizza abantu mu kitundu okusimba ebibira.
Ettaka erisinga obunene lirekeddwa  nga lyereere.
Amateeka amakakali galina okuteekebwawo era n'omugaso gw'emiti gulina okukkaatirizibwa.
Ssentebe alemereddwa okuziyiza omuze gw'okusala embaawo mu kitundu
Ssentebe tafaayo ku kwonoona kw'obutonde bw'ensi.
Abakulembeze ku disitulikiti tebali bumu.
Abakungu bamenya amateeka nga beekwese.
Abakungu batandise okwenyigira mu mirimu egimenya amateeka okusobola okufuna ssente.
Okwonoona obutonde bw'ensi gwafuuka mulimu eri abantu ba bulijjo.
Abantu balina okwegatta awamu okuzzaawo ebifo ebirungi mu Adjumani.
Omusajja alina kuwasa omukyala omu.
Omwenge ogususse mubi eri obulamu.
Wafuna ddi satifukeeti yo eya konfirimansiyo?
Onaakakasibwa leero?
Bishop yayigiriza ki ku bufumbo?
Omwepisikoopi yayogera ku buvunaanyizibwa bw'abasajja mu maka.
Omukolo gw'okuwa konfirimansiyo gujja kukolebwa ku kereziya.
Bya kulabirako ki by'oyiga mu bulamu bwa yeezu?
Abavubuka z'empagi z'eggwanga lino.
Kkanisa zaaweebwa ettaka ddene nnyo okuva eri Kabaka.
Abakirisito balina okukolerera obwakabaka bwa katonda.
Nneetaaga okulaba omwepisikoopi.
Kano kabuga katono nnyo.
Omuliro gwayokya buli kimu ne kifuuka evvu.
Oyina baliraanwa bameka?
Poliisi teyina bikozesebwa mu kuzikiza muliro.
Tukozesa tutya obuuma obuzikiriza omuliro?
Tulina ebyuma ebizikiza omuliro?
Biki ebyaviirako omuliro?
Abapangisa bange balemereddwa okusasulira ennyumba zaabwe.
Ow'oluganda lwange mukulembeze.
Abazikiza omuliro basinga kukola mu budde ki?
Bukodyo ki obukozesebwa mu kulwanyisa omuliro?
Gavumenti y'awakati y'evunaanyizibwa ku ntambula z'olukale.
Poliisi eri mu kunoonyereza.
Ettaka likolebwa mu ki?
Abatambuze betaaga okukozesa ekkubo eddala.
Emmotoka zisobola okugenda ku kidyeri?
Olutindo olwo luyitibwa lutya?
Wajja kubaawo akabbinkano ka ba pulezidenti ssabbiiti ejja.
Nteekateeka ki ku ntambula zo?
Ebidyeri bikozesebwa mu kusaabaza abantu.
Okutegeeragana y'engeri esinga ey'okugonjoolamu obukuubagano?
Oluguudo olupya olwakazimbibwa lulimu ebinnya bingi.
Twetaaga okugula eby'okuzzaawo.
Weetaagibwa mu woofiisi ya nankulu.
Makubo ki agaliko akalipagano akatono?
Okozesa kidyeri okusala omugga?
Ebbaluwa etugoba enaatuweebwa ddi?
Olukiiko lujja kutuula ku kitebe ekikulu ekya disitulikiti.
Abasenze beesenza ku ttaka ly'ekibira mu bukyamu.
Ettaka ly'ekibira eryo lyenkana wa obunene?
Abasutami baagobebwa ku ttaka ly'ekibira.
Etteeka ly'ebibira mu ggwanga lyatandika ddi?
Abasenze balina okuvunaanibwa mu mbuga z'amateeka.
Ettaaka ly'ebibira lirina okukuumibwa.
Kitwala bbanga ki okuteeka ensonga mu mbuga za kkooti?
Lwaki ettaka ly'ebibira lya mugaso?
Kiki ky'ogenda okusomesa abantu?
Tuyinayo olukiiko olulala leero?
Kiki ky'okola nga ggwe omukuumi w'ebibira?
Nga tebannalwana, abasirikale bombi baasoose kukaayana nnyo.
Olukungaana lwa bannamawulire lwa ssaawa mmeka?
Butakkaanya ki bwe muyina?
Okulwana kikolwa kya butabanguko.
Kyonna ky'okola kimenya mateeka.
Abakulembeze balina olukiiko leero.
Okusalawo kw'abakulembeze kwanditwaliddwa.
Lwaki abavubuka bagezesa nebiragala ebimenya amateeka?
Tulina okujulira mu kkooti ensukkulumu.
Kkooti eyisizza ensala yaayo.
Balina eby'okulwanyisa zzisabyalo.
Abantu bataano bakakasiddwa nga bafu.
Poliisi etutte eyakoseddwa mu mikono gyayo.
Lino lye limu ku malwaliro agasinga obulungi mu disitulikiti yonna.
Poliisi eremereddwa okukuuma abantu n'ebintu byabwe.
Poliisi yakutte abasajja abaaviiriddeko obutabanguko.
Basse omusajja atalina musango.
Abatuuze mu kitundu kyammwe bakambwe nnyo.
Olina obusobozi obutuuka ku ddwaliro?
Abatuuze abanyiivu babadde beegugunga okuva eggulo.
Omupoliisi yalumiziddwa mu kwe kalakaasa.
Tusaba emirembe gidde mu nteeko.
Lwaki olumya abaana abo enjala?
Twaniriza abanoonyi b'obubuddamu mu Uganda.
Tetujja kugumiikiriza bikolwa bya butabanguko.
Abantu bangi bafa mu lutalo.
Police erina okukuuma amateeka n'obutebenkevu mu kitundu.
Abasomesa ab'enkizo balina okusiimibwa olw'emirimu emirungi.
Basomesa bameka abaasiimiddwa..
Abasomesa beetaaga okuzzaamu amaanyi?
Omukulu w'essomero avunaanyizibwa ku kuddukanya kw'essomero.
Otunuulira amasomero ga pulayimale agamu?
Omulimu gw'okukolera awaka gw'olina gwa ssomero lya pulayimale ki?
Mirimu ki egy'omukulu w'essomero?
Masomero ki ageetaaga okuvujjirirwa gavumenti?
Masomero ki agasinga okukola obubi mu disitulikiti yo?
Okunoonyereza kuno kwa kolebwa mu masomero agawerako.
Abasomesa basasulwa empeera ntono.
Essomero eryo liyina abasomesa batono.
Bitendo ki omusomesa omulungi by'aba nabyo?
Lwaki tukola okugezesa mu masomero?
Byakulabirako ki eby'emirimu ebikolebwa adiminisituleeta.
Ttaka lyenkana ki eryaweebwa ekibangirizi ky'amakolero.
Ekibangirizi ky'amakolero bakiyita batya?
Waliwo ekibba ttaka mu ggwanga lino.
Eryo ttaka lya yunivaasite?
Eryo ettaka lya faamu ly'ani?
Eby'obulimi n'obulunzi gwe mugongo gwa Uganda.
Yunivaasite mmeka eziri mu Uganda?
Ettaka lirina okugabanyizibwamu kyenkanyi ate mu mateeka.
Wajja kubaawo okwonoonebwa kw'ebintu.
Disitulikiti ewadde ba musigansimbi abagwiira ne bannansi ettaka.
Ettaka lijja kubeera mu kulondoolwa gavumenti eya wakati.
Abakungu ba gavumenti balina obukuubagano ku puloojekiti za gavumenti ze beeyagaliza.
Minisitule y'ebyobulamu ekolaganye n'ebitongole eby'enjawulo okusobola okulongoosa obujjanjabi.
Abantu beetaaga obwangu mu kufuna obuweereza bw'ebyobulamu.
Abantu bajja kusomesebwa ku ngeri gye balina okuwangaala mu bulamu obulungi.
Puloogulaamu eyina amateeka n'ebigobererwa.
Bali mu kuzimba malwaliro mapya mu kitundu.
Pulogulaamu ejja kutunuulira ebirwadde ebiwerako.
Abantu tebalina ngeri za kutuuka ku bujjanjabi.
Abantu balina okutumbula obukugu n'obumanyirivu bwabwe ku mpeereza z'obulamu.
Ekitongole kirongoosezza empeereza z'ebyobulamu mu Uganda.
Ekitongole kyanguyirizza abalwadde ba kkookolo obujjanjabi.
Abantu abamu baavu nnyo tebasobola kufuna buweereza bwa bujjanjabi.
Abantu balina okutegeezebwa buli kaseera ku bulabe obuli mu ndwadde ezitasiigibwa okuva ku mulala.
Abaweereza b'ebyobulamu bajja kuyigirizibwa  obukugu bw'okukebera endwadde ez'enjawulo.
Gavumenti enyiikiridde okumalawo n'okuziyiza endwadde ezitasiigibwa.
Gavumenti ejja kuzimba olutindo olupya mu Adjumani.
Wajja kubaawo entambula ennongoseemu.
Ba yinginiya beekalirizza obulabe bw'olutindo ku butonde bw'ensi.
Okuzimba olutindo kujja kukosa obutonde mu bulungi ne mu bubi.
Ba yinginiya baagala kuzimba lutindo nga tebakosezza butonde bwa nsi.
Okuzimba olutindo kujja kulwawo.
Gavumenti eruddewo okuzimba enguudo ezimu.
Abakungu abamu balina okubuusabuusa ku kuzimba olutindo.
Enteekateeka za gavumenti zigoberera amateeka n'okulambikibwa okumu.
Ekitongole kiri mu kwetegereza nkyukakyuka mu kuzimba olutindo.
Abantu babakakasizza nti olutindo lwa kuzimbibwa.
Disitulikiti eyigirizza abantu okwongera kuzimba zi kaabuyonjo mu kitundu.
Abantu beetaaga kaabuyonjo ennungi.
Disitulikiti erina okuteekateekera obulungi abantu baayo.
Disitulikiti ekakasizza obuyonjo twalirawamu mu bantu.
Tewali kukwasiza wamu ku disitulikiti.
Abantu bakyabulamu zi kaabuyonjo mu Adjumani.
Gavumenti yetaaga okuzimbira abanoonyi b'obubudamu zi kaabuyonjo.
Kaabuyonjo z'ebinnya zirina omusingi omunafu.
Disitulikiti eyina okufaayo ku buyonjo obw'omugundu.
Disitulikiti erina okulondoola n'okukwasaganya okuzimba kwa zi kaabuyonjo.
Disitulikiti eyagala okukuuma obuyonjo  n'okwefaako mu bantu.
Abantu balina okuba abeesimbu, abamalirivu ate nga balemerako.
Abantu bakkiririza mu buwangwa bwabwe.
Abantu baluvu.
Abantu tebeesiga bakulembeze baabwe.
Abantu abasinga obungi baagemebwa eri endwadde zi nnamutta omukaaga.
Obuzibu mu kutuuka mu bitundi ebimu bwalemesa enkola y'okugema.
Wajja kubaawo okujjanjaba okw'omuddiringanwa mu kitundu.
Abantu tebenyigidde mu nkola ya kusalawo.
Buli muntu ajja kugemebwa okusinziira ku mateeka.
Gavumenti erina okumalawo enkaayana wakati w'amadisitulikiti.
Abasawo balungi mu kutuusa obuweereza.
Abasawo bonna baaleetebwa mu nteekateeka y'okugema.
Abantu mu disitulikiti bajja kuyiga ebintu ebipya ku ssomero.
Puloogulaamu ejja kukendeeza obutamanya mu bantu.
Puloogulaamu ejja kutwala emyaka gy'ebyensoma ebiri.
Gavumenti etaddemu ensimbi okugaziya obuweereza bw'ensoma eri abantu.
Puloojekiti egonderezza abantu mu kufuna obuweereza bw'okusoma.
Abantu bafunye omukisa okusoma ne bwe bataba na bisale bya ssomero.
Abantu bajja kufuna amagezi n'obukugu okuva mu nteekateeka ez'enjawulo.
Abanoonyi b'obubuddamu bajja kusobola okugenda ku ssomero.
Puloogulaamu yali nteekateeka ya gavumenti okuyamba bantu.
Gavumenti nneetegefu okussa amateeka gaayo mu nkola.
Puloogulaamu yatandikibwawo kuyamba bantu abatasobola kufuna buweereza bwa kusoma.
Gavumenti etaddewo ensimbi okutumbula ekitongole ky'ebyensoma.
Abantu bangiko abajja kuganyulwa mu nteekateeka eno.
Puloojekiti erina obuwagizi bwa gavumenti.
Abanoonyi b'obubuddamu boolesezza obwagazi mu kusoma.
Ebizimbe ebisomerwamu bijja kuteekebwawo.
Abakungu baasomesa abantu okwetaba mu kussa mu nkola.
Disitulikiti erina okugoberera amateeka mu kukola n'okussa mu nkola ebiragiro.
Disitulikiti ejja kufuna enkulaakulana erabirwako.
Gavumenti ewadde disitulikiti ensimbi ez'okugituusa ku ezo engagga.
Disitulikiti ntono ez'etabye mu nteekateeka eno.
Gavumenti z'ebitundu ezimu zaalangirira obwagazi mu nteekateeka.
Ebitundu ebirimu abanoonyi b'obubuddamu byetaaga obuyambi mu kukwata ku bizibu ebyamangu.
Gavumenti egabanya ensimbi okusinziira ku mateeka n'engeri gye gabagibwa n'okussibwa mu nkola.
Disitulikiti erina abakugu n'abalondoozi abasobola okukwasaganya puloojekiti za gavumenti z'ebitundu.
Abakulu balina okufaayo ku bwerufu, obukozi n'obwangu.
Obwenkanya bulina okukkaatirizibwa mu banoonyi b'obubudamu.
Disitulikiti ejja kugabanya ensimbi okusinziira ku byetaago by'ekitundu.
Abakungu bakola nnyo okutumbula enkulaakulana ku ddaala lya disitulikiti.
Disitulikiti ejja kwanganga okusoomoozebwa okusangibwa abantu.
Disitulikiti eyina ebirambike  ebimanyikiddwa obulungi.
Abakungu bagenderera kulongoosa empeereza ya bulijjo.
Enkulaakulana ejja kutumbulwa mu disitulikiti.
Abakungu batadde essira ku kulongoosa obuweereza mu by'enjigiriza n'ebyobulamu.
Gavumenti egezezzaako okugabanya ensimbi kyenkanyi wakati wa gavumenti z'ebitundu.
Omubaka wa pulezidenti ku disitulikiti ajja kulondoola n'okukwasaganya emirimu ku lwa pulezidenti.
Abakungu balina okulwana ennyo okutuukiriza ebiruubirirwa n'ebigendererwa mu disitulikiti.
Disitulikiti eyagala kutangira okubalukawo kw'endwadde mu kitundu.
Abakungu balina okubeera n'obuvunaanyizibwa obulambikiddwa obulungi.
Amagombolola gaasomesebwa okuteekawo zi kaabuyonjo.
Abantu balina okukolerera okukyusa  ebyalo.
Abantu basindiikiriziddwa okwetaba mu kutuukiriza ebigendererwa n'ebiruubirirwa bya disitulikiti.
Abakungu ba disitulikiti baafuuka bamativu ate abagayaavu.
Amagombolola gaylina okwongeramu amaanyi.
Abakulembeze balina okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe eri abantu.
Abakulembeze balina okukuuma obuyonjo mu kitundu.
Abasajja abamu tebalina nsimbi kutuukiriza byetaago bya maka gaabwe.
Okuba ne kaabuyonjo kirina kuba kya buwaze mu buli maka.
Abakulembeze b'ebitundu balina okukubiriza abantu mu kitundu okukuuma obuyonjo.
Okulambula kaabuyonjo kiyamba abakulembeze okulondoola obuyonjo bw'ekitundu kyonna.
Kaabuyonjo ennyonjo ziyamba okuziiyiza endwadde.
Bambi mwewale okukyama buli wamu.
Enteekateeka zitegekeddwa okuyamba okulongoosa obuyonjo.
Okuteekebwa ku nninga kye ki?
Obulamu bw'obutonde bufa ku nkwatagana eriwo wakati w'abantu n'obutonde obubeetoolodde.
Kiki ekireetera puloojekiti ezimu okulema mu bitundu ebimu ate ne zimalako mu bitundu ebirala?
Ensonga ez'enjawulo zirobera enkulaakulana za puloojekiti.
Abantu abatali bumu kizibu nnyo okubaako kye batuukako awamu.
Omukozi omulungi apimibwa kusinziira ku nkola ye.
Okusobola okuwangula, omuntu alina kukola ennyo.
Abakulembeze balina obuyinza ku be bakulembera.
Abo abatalina zi kaabuyonjo balina okubonerezebwa.
Abakulembeze b'ebyalo balina obuyinza okukunga abantu mu kitundu.
Lwaki puloojekiti ezisinga obungi ziremererwa ku ddaala lya disitulikiti?
Puloojekiti zeetaaga nsimbi okuteekebwa mu nkola.
Ebitongole bi ttabamawanga bikola ky'amaanyi okuyamba ku banoonyi b'obubudamu abali mu Uganda.
Puloojekiti zirina obuwangaazi.
Waliwo engeri ez'enjawulo ez'okutumbula eby'enfuna.
Waliwo kaweefube mu kutumbula abakyala n'abavubuka.
Mweyongere okusimba emiti okusobola okukuuma obutonde.
Gavumenti ekubiriza obuyiiya n'obutonzi.
Uganda erina enkwatagana n'amawanga amalala.
Abanoonyi b'obubuddamu be bantu abadduka mu nsi zaabwe olw'obutabanguko.
Ensi n'ebitongole eby'enjawulo bivuddeyo okuyamba abanoonyi b'obubuddamu mu Uganda.
Mwagalane era mulabirigane kubanga ffenna tuli kimu.
Puloojekiti ez'enjawulo ziteekebwa mu nkola okuyamba abanoonyi b'obubuddamu.
Ettaka lyetaagisa nnyo mu ku kulaakulanya amakolero.
Amakolero gaviirako enkulaakulana y'ebyenfuna.
Abakulembeze bakola okusalawo ku lw'abalala.
Ffe tuli balimi era tetumanyi mulimu mulala.
Banneekoleragyange kati ensimbibazisiga mu bulimi.
Mukulaakulanye ebintu mu bitundu by'eggwanga eby'enjawulo.
Ekibangirizi ky'amakolero ky'ekitundu ky'ettaka ekikulaakulanyiziddwa ng'embuga y'amakolero.
Amakolero ageesigamiziddwa ku bulimi n'obulunzi gajja kuyambako okwongera omutindo ku birime.
Ebibangirizi by'amakolero bigasa nnyo ebyalo ne disitulikiti ezibiri okumpi.
Gavumenti ewagira ebibangirizi by'amakolero kuba bajja kutumbula eby'enfuna.
Kya ssanyu okuweebwa.
Abakulembeze balina okuyimirira butengerera ku bye babeera basazeewo.
Abantu mu bitundu balina okuyiga okwaniriza  puloojekiti ezireeteddwa.
Abakulembeze b'eddiini balwanirira nnyo obwegassi wakati w'endiga ze basumba.
Ba ssaabalabirizi bakulembera abantu mu kereziya.
Mwagale katonda era mukuume emitima gyammwe nga miyonjo.
Ba ssaabalabirizi bayigiriza abantu ku bintu ebikwata ku Katonda.
Omukiristu alina okubeera n'okukkiriza mu Katonda.
Okulima kulungi nnyo ku ttaka eggimu.
Abalamazi be b'ani?
Okulamaga lwe lugendo lw'omulamazi.
Okulamaga lwe lugendo olukolebwa ku lw'ensonga z'eddiini.
Lwaki omusaalabba gulina okukozesebwa ng'akabonero k'okulokoka?
Omusaalabba omutukuvu gufaanana gutya?
Abakatoliki kitundu ku nzikiriza y'abakulisitu.
Ebizimbe ebimu ng'entindo bibeerawo okumala ebbanga ddene.
Kontulakita bulijjo esobola okubeera kampuni oba omuntu.
Abanoonyi b'obubuddamu balina okufuna empeereza z'ebitundu.
Nsonga ki eziyinza okuba nga zirobera abanoonyi b'obubuddamu okufuna empeereza.
Entindo ziyamba mu kusala emigga egibooze.
Ba yinginiya bakwasaganya okuzimba entindo.
Okuzimba entindo kulina okumalirizibwa mu budde.
Abalimi batereka ebirime byabwe mu masitoowa.
Okusoomoozebwa okumu singa kuba tekukoleddwako mangu kusobola okulwawo.
Abakwatibwako ensonga be baani?
Okulondoola kwetaagisa okusobola okumaliriza ebintu.
Okugyako abantu ensimbi mu lukujjukujju musango.
Ennyingiza esobola okweyongera okuva mu kulima ebibira.
Okubeera n'obukwatane kitegeeza okubeera n'akakwate ku muntu oba ekintu.
Biki ebiyinza okuba ebimu ku biwandiiko ebituta.
Lisiiti bwe bujulizi obulaga nti okusasula kukoleddwa.
Omuntu yeetaaga olukusa okutambuza ebintu ebimu.
Okwatagana otya ne disitulikiti yo gy'ozaalwa?
Mu butongole omuntu asasudde alina okuweebwa lisiiti.
Beera mwegendereze ababbi batambula n'ebissi eb'obulabe.
Amasimu gakozesebwa ng'engeri y'okuwuliziganya.
Omusolo gukungaanyizibwa gutya mu Uganda?
Ebifo by'ebyobuwangwa birina okuzzibwa obuggya.
Amanda gakolebwa kuva mu miti.
Sosolo miidiya esobola okukozesebwa nga oluwenda olw'okulwanyisa ebikolwa by'obumenyi bw'amateeka.
Lwaki abakulembeze beenyigira mu bikolwa ebimenya amateeka?
Ennenganga ez'enjawulo ez'obukulembeze ze ziriwa?
Waliwo ebikolwa by'obumenyi bwa'amateeka bingi nnyo ebigenda mu maaso mu bitundu ebitwetoolodde.
Omuntu ayawula atya obulimba ku mazima?
Si kituufu omuntu okubagalira ebissi eby'obulabe.
Abakuumi balina obuyinza okutta.
Omulembe gw'amateeka kye ki?
Ebikolwa by'obuwangwa birina okukolebwa nga n'amateeka gafiibwako.
Buli muserikale alina emirimu gye gy'alina okukola.
okugulirira kikolwa ekivumirirwa mu ggwanga.
Kisoboka omuntu okusasuzibwa omusolo emirundi ebiri?
Eby'okwerinda byesigamibwako obukuumi.
Ebintu ebiri mu lunyiriri bisuubirwa obutasisinkana.
Okusalawo okw'enkomeredde kwe kusalawo okukola ekintu oba obutakikola.
Abakozi b'ebibi balina okuvumirirwa.
Abakuumi basobola okufuna ssente nga bakozesa amaanyi?
Abookya amanda mu bumenyi bw'amateeka balina okukangavvulwa mu mateeka.
Okukkanya kwa mugaso ki?
Ssente zeetaagisa mu kusimba emiti.
Ebikolwa ebimu biggya omuntu mu kkubo lya Katonda.
Baffaaza balondebwa mu buweereza.
Abakatoliki balina enzikiriza zaabwe ng'eddiini.
Abantu bonna basobola okukemebwa.
Baffaaza baweereza Katonda.
Omuntu alina okutikkirwa okusobola okufuuka omufaaza aweereza.
Ekigo ly'ettendekero ly'abafaaza.
Mu ngendo z'obulamu bwaffe ez'enjawulo tulina abantu abatulungamya.
Beera n'endowooza ennungi eri okusoma.
Abayizi baaweebwa ebifo mu matendekero ne mu masomero buli mwaka.
Abazadde baweebwa amagezi okusomesa omwana omuwala.
Okusoomoozebwa kusinga kugonjoolwa mu muli wamu.
Okuteekateeka kukolebwa ku mitendera egy'enjawulo.
Abakwatibwako be bantu abalina obwagazi mu kintu ekimu oba bizinensi.
Amazzi gakozesebwa emirimu egy'enjawulo.
Embalama z'emigga zitera okubooga mu sizoni z'enkuba ennyingi .
Kusoomoozebwa kw'amazzi ki okumu okutafiiriddwako?
Kirungi okusiima abalala we kyetaagisizza.
Amazzi kyetaago ky'abantu mu bulamu obwa bulijjo n'olw'ekyo galina okubeerawo.
Abanoonyiboobubudamu beebudama mu nsi ndala.
Amaka geetaaga amanda okufumba.
Bannabizinensi bafunira mu buzibu.
Beera mwegendereza obutakola bintu bimenya mateeka.
Okuwa abali mu bwetaavu mu kitundu guba mukisa.
Emirimu egimenya amateeka mingi mu bizinensi y'amanda.
Omuntu alina layisinsi y'oyo akkiriziddwa okukola mu mateeka.
Abakulembeze tebalina kwenyigira mu mirimu egimenya amateeka.
Biki ebimu ebiva mu bibira?
Okusala embaawo mu bumenyi bw'amateeka kye ki?
Abamenyi b'amateeka balina okuvunaanibwa mu mbuga z'amateeka.
Muntu wa kika ki abalibwa nga ali mu bwetaavu mu kitundu.?
Kuuma obutonde bw'ensi.
Abanoonyiboobubudamu baasenze mu Uganda.
Abanoonyiboobubudamu abasinga basangibwa mu nkambi z'abanoonyiboobubudamu.
Abantu basenga mu bitundu eby'enjawulo.
Okubeerawo kw'amasannyalaze kujja kuba kwa mugaso munene.
Enkulaakulana eyinza kutumbulwa etya?
Emiti gy'amasannyalaze gisimbibwa mu ttaka okusobola okunywera.
Okunoonyereza kukolebwa olw'ensonga ez'enjawulo.
Okwemulugunya kwe kusaba ab'obuyinza ku nsonga yonna.
Okupima ettaka kuzingiramu okulaba ensalosalo zonna ez'ettaka ly'oyagala okupima.
Amasannyalaze gajja kuba ga mugaso mu kitundu.
Abantu basomeseddwa ku nkozesa y'amasanyalaze n'ebirala.
Omuntu alina okubaako omutemwa gw'asasula okusobola okukozesa amasanyalaze.
Okubeerawo kw'amasanyalaze kusobola kutya okutumbula embeera y'eby'enfuna?
Pooliyo ne mulangira ndwadde ezigemeka.
Endwadde zi nnamutta ezigemeka ze ziriwa?
Ani akulembera mu bulamu bwo?
Ffenna twegomba okubeera mu bulamu obulungi.
Okubeera kw'omuntu obulungi kugatta ku nkulaaakulana ye ng'omuntu.
Kakuyege akozesebwa okutuusa obubaka mu bantu.
Kakuyege wa nsonga ennambulukufu.
Ssaagala kwetaba mu kugemebwa kwa kikungo.
Mulangira y'emu ku ndwadde zi nnamutta.
Waliwo ensonga ez'enjawulo eziyinza okulemesa enkulaakulana.
Osobola okubala enyingiza ya buli muntu mu mwaka?
Enkiiko zitegekebwa abantu basobole okugabana ebirowoozo.
Omukozi azziddwamu amaanyi ebiseera ebisinga akola bulungi nga musanyufu ku mulimu.
Omulabe y'ani?
Musiime abakulembeze bamwe olw'emirimu gye bakola.
Twavaayo n'amagezi mangi mu kuwaanyisiganya ebirowoozo.
Nga tonnayita lukiiko, abantu balina okutegeezebwako wiiki bbiri nga terunnabaawo.
Tukola enkiiko okusobola okusala amagezi.
Kirinamu obuzibu omuntu okulambula mu kitundu ewasenze abanoonyi b'obubuddamu.
Weewale emitawana bambi tokola kintu kyonna kirumya balala.
Enkiiko zikungaanya abantu.
Tugezeeko okubeera abenkanya.
Mu kifo ky'okwemulugunya, tugolole ensobi.
Olukiiko oluteeketeeke obulungi lulina okuba n'ensonga.
Mpeereza kika ki gy'ogaba?
Ensimbi weeziri okuyamba abanoonyi b'obubuddamu.
Ebizibu ebimu bya kaseera buseera.
Okukola amateeka mutendera ogutwala ebbanga.
Disitulikiti ki ezimu ku ezo ezibeeramu abanoonyi b'obubuddamu.
Ssente bwezikozesebwa obulungi zisobola okuba ez'omugaso ennyo.
Obongi y'emu ku disitulikiti eziri mu bukiikakkono bwa Uganda.
Okukuuma obukakkamu kya mugaso nnyo.
Abakulembeze balina okugatta abantu si kubaawukanya.
Abakulembeze balina okuwangana ebitiibwa.
Enguudo za kkoolansi zanguya entambula.
Enkulaakulana ezimu zirina okusiimibwa mu lujjudde.
Nsonga kika ki eziyinza okulemesa puloojekiti y'oluguudo?
Ekitongole ki Uganda national Road authority kye kikwasaganya eby'okuzimba enguudo.
Omuntu alina okubeera n'ebiwandiiko ebimwogerako.
Abatuuze bakosebwa ensonga nnyingi nnyo.
Ssente zisobola okumalawo ebisomooza by'amaka byonna?
Abatuuze bawaayo ettaka lyabwe ku lw'okuzimba enguudo.
Obwerufu kye kisumuluzo ky'enkulaakulana.
Emirimu gy'okuzimba enguudo gikosa abatuuze bangi.
Gavumenti bw'ekolagana n'abantu, ejja kusobola okukulaakulanya eby'enfuna.
Bwe baba tebagaanye kirowoozo kyo, kitegeeza bakikkirizza.
Kiki ekiyinza okuviirako okusika omuguwa gye bujja?
Enguudo ezimu ezizimbibwa zivujjirirwa nsi z'ebweru.
Abantu balina okulimalunda ng'ekimu ku by'enyingiza.
Abakatoliki babeera n'okusaba kwabwe ku Sande.
Abasawo beetaaga okwambala obukookolo okusobola okukola obulungi.
Lwaki abawala abamu abasoma basalawo okuggyamu embuto mu kifo ky'okuzikuza?
Buli muyizi alindirira olunaku amasomero lwe galiddamu okuggulawo.
Amatendekero gaakufuulibwamu ebifo ebijjanjabirwamu.
Gavumenti ekkirizza amatendekero okuggulawo eri abayizi abali mu mwaka gwabwe ogw'akamalirizo.
Bulijjo kikulu ekitongole ky'ebyenjigiriza okulondoola ensonga zonna ezikwata ku masomero.
Gavumenti egaanye okubaako kyeyogera ku ddi amatendekero lwe ganaggulawo.
Olowooza omwaka gw'ebyensoma guno gulina okusazibwamu?
Ekitongole ky'ebyenjigiriza kyategeeza amasomero ku nkyukakyuka mu budde ebibuuzo kwe binaakolebwamu.
Omukulu w'essomero akwatiddwa olw'okukuba abawala abatanneetuuka.
Amasomero ga gavumenti amapya mangi agazimbiddwa omwaka guno.
Amasomero tegalina kwongeza bisale.
Gavumenti egamba nti tewali ssente za kuyamba bantu kusomera ku mutimbagano.
Ekitongole ky'ebigezo kinaatera okusalawo ddi abayizi lwe banaatuula ebibuuzo byabwe.
Abayizi abali mu mwaka ogw'akamalirizo basuubirwa okudda ku masomero mu bwangu.
Okuggulawo zi ssettendekero kireeseewo okubuzaabuzibwa mu bayizi.
Amasomero galina okubeera n'ensimbi eziddukanya emirimu gyago.
Uganda ewagira bannassaayansi abakyala.
Ssettendekero ya Makerere ekola bulungi ku ssemazinga wa Africa.
Abayimbi bagaaniddwa olukusa lw'okuyimirizaawo ekivvulu mu Kampala.
Ekivvulu ky'ensi yonna eky'amazina kijja kulagibwa butereevu ku misikira wala mu gw'omwenda.
Kiruubirirwa kyange okubeera omuzannyi wa ffirimu asinga.
Tufiiriddwa bannabitone bangi emyaka egyetoolodde.
Ekivvulu kya bakazanyiikirizi kyabadde kitya?
Ppulogulaamu za TV eziraga embeera abantu gye bayitamu ziggwa mu ngeri gyotasuubira.
Emikolo kitundu ku bulamu.
Miganyulo ki egiri mu kuwandiisa oluyimba luvuganye?
Emikolo gy'embaga si gya bagagga bokka.
Katemba anyuma nnyo.
Amalwaliro nago geetaaga obuyambi.
Abasawo batera okukola butaweera okutaasa obulamu.
Abantu abatalina buvunaanyizibwa basuulirira obuvunaanyizibwa bwabwe ku mirimu.
Mwannyinaze yazaalibwa ku Ssekukkulu.
Abaana bazaalibwa buli lukya.
Neegomba okuzaala omwana omuwala.
Okwewola obuyambi kikkirizibwa.
Okusalawo kwa pulezidenti kwa nkomeredde.
Ppulezidenti alina obuyinza okuwa ebiragiro.
Njawulo ki eri wakati w'ekifo ewajjanjabirwa n'eddwaliro.
Waliwo entambula ez'enjawulo.
Ebyobulamu byetaaga okuteekebwa ku mutindo olw'empeereza ennungi.
Ebifo by'obujjanjabi byetaagisa mu kitundu kyaffe.
Amalwaliro galina ebizimbe ebizimbiddwa obirungi okuteekebwamu abalwadde.
Ekifo ekijjanjabirwamu kiyinza kuddukanyizibwa kitya awatali ssente?
Tusobola okuzuuka eky'okuddamu eri buli kisoomooza.
Okusinziira ku biwandiiko by'eddwaliro, enkumi z'abantu zijjanjabiddwa.
Liri mu butonde abantu okukyuka.
Abakyala kati bakiikirirwa mu lukiiko lw'eggwanga olukulu.
Abantu bakkirizibwa okwetaba mu kulonda kwa bonna.
Obutavuganyizibwa, bammemba b'ekibiina abalala bajja kumuwagira.
Abantu tebeesigika.
Abantu basobola okubeera nga bakola nnyo ne beerabira okuyamba abali mu bwetaavu.
Gavumenti etuusa obuweereza obw'enjawulo eri abantu baayo.
Ojja kuvunaanibwa  olw'ebikolwa byo byonna.
Kituufu, obuyinza buli mu bantu.
Bannabyabufuzi bayinza batya okuteeka mu nkola demokolasiya?
Kiki  ekiyinza okuleetera omuntu okukyusa endowooza ye?
Ebibiina by'ebyobufuzi birina ebibikwatira bbendera ku bifo eby'enjawulo.
Ekibiina ky'ebyobufuzi ekiri mu buyinza kitera okuvuganyizibwa.
Kiki ekibeera mu kasenge k'abayi?
Bannamawulire banoonya amawulire.
Okwolesa by'otunda kisikiriza abaguzi.
Kwagala kwa buli mukyala okuzaala omwana omulamu.
Twasobola okuweza obukadde bw'ensimbi okuva mu kusondereza.
Abaana abamu bafa nga bazaalibwa.
Eddwaliro liteekeddwa okuba na buli kyetaagisa .
Abaana abamu bazaalibwa nga emyezi mwenda teginnawera.
Abaana abamu bafiira mu nnaku zaabwe abiri mu omunaana ezisooka ku nsi.
Ennaku zino abaana abasinga bazaalibwa mu amalwariro.
Abaana abazaaliba nga tebanneetuuka bateekebwa mu kyuma ekibabikka.
Oyinza okundagirirako mu kasenge k'abaana ak'abayi?
Amalwariro gakuuma eddagala mu makuumiro g'eddagala.
Abapunta bakola ebipimo by'ettaka.
Pulojekiti zirina ebirubirirwa ne ssalessale.
Okuba n'ebifo ebibiri omulundi gumu buvunaanyizibwa bunene.
Ebiseera ebimu gavumenti ekwatizaako ebitongole by'obwannannyini.
Abaminsani abakulisitaayo baasaasaanya engiri ya yesu kristo.
Omwaka ogujja nja kwetaba mu kudduka kw'okusonda ensimbi z'okuyamba abataliinaako mwasirizi
Abaddukanya eddwaliro kibakakatako okulaba ng'eddwaliro liri mu mbeera nnungi.
Okusonda okusinga kuluubirira nsimbi.
Abantu abalina omutima omugabi be bawa obuyambi.
Kya mukisa okutaasa obulamu.
Amalwaliro agazaalisa gateekeddwa okuba n'akasenge ak'abayi aka bamaama n'abaana abawere.
Kiki ekiyinza okusanyusa omuntu?
Twetaaga ebikozesebwa okutandika okuzimba ekizimbe.
Akakiiko ak'oku ntikko kateekateeka ku lw'ekitongole.
Okudduka kintu kirungi ekitukuuma nga tuli balamu.
Mu buli mpaka wabaawo omuwanguzi.
Sikaala ziyamba abayizi okusomera obwereere.
Abaana abazaalibwa nga tebannatuuka basobola okukula ng'abaana abalala .
Yakomyawo ebisumuluzo by'emmotoka ku mukolo gw'okuwaayo obuyinza.
Tuyinza tutya okutuusa empeereza ennungi?
Abalimi abannayuganda beetaaga badde ku kulima okuvaamu ensimbi.
Tuyinza tutya okunyeza obumu?
Tulibeerako n'okuwaayo obuyinza kwa pulezidenti?
Ssemateeka alina okussibwamu ekitiibwa.
Okuyombagana kabonero akalaga okweyawulayawula.
Bammemba abava ku bukulembeze balina okuwaayo woofiisi eri abaggya.
Buli kintu kiba ne sizoni.
Bubonero ki obulaga nti okukola obulungi?
Kyetaagisa ki omuntu okugya mu kitundu?
Bwe tukolera awamu, tusobola okuleetawo enkyukakyuka.
Okweyagaliza tekuyinza kuleeta bumu.
Nga tewali bumu, abantu tebasobola kukkaanya bulungi ku kintu ekimu.
Bannabyabufuzi balina mugaso ki?
Okufiirwa ensimbi kikosa nnyo era kiruma.
Okutwalira amateeka mu ngalo kivumirirwa nnyo mu kitundu.
Tugenda kubaayo n'omukolo gw'okwebaza wiiki ejja.
Nsonga ki eri emabega w'obuzzi bw'emisango obweyongera?
Ababbi balinda kubba balala.
Poliisi yeetaaga obubaka okusobola okulondoola abazzi b'emisango.
Ente zibibwa kufuna nnyama.
Abavubuka balina okukola ne beewala ebintu by'obubbi n'obunyazi.
Abantu abaliko obulemu bafuna obuyambi okuva mu kitundu.
Abantu abamu bazaalibwa n'obulemu.
Kiki ekireeta okubonaabona?
Abakulu b'amasomero bakulira emirimu egikolebwa mu ssomero.
Lwaki amasomero gawunzika gaggaddwa?
Bintu ki ebibeera mu alipoota ewaayo obuyinza?
Ennoni kimu ku bintu ebyetaagibwa mu kibiina.
Twasobola okugonjoola ezimu ku nsonga mu lukiiko.
Ennoni zeeyambisibwa mu kuwandiika ku mbaawo
Mu butuufu nnakyawa essomero gye nnava.
Akulirira eby'ensoma mu disitulikiti akola mulimu ki?
Mu Uganda, tutuuza ebigezo okwetooloola eggwanga lyonna.
Abayizi bonna balina okujja n'ebitabo, ppeeni n'ekkalaamu.
Abaliko obulemu abasinga bakozesa bugaali bw'abalema okutambula.
Abayizi bayinza batya obutasoma kubanga tewali nnoni?
Tulina eddembe okwogera kye tuwulira.
Gavumenti erina okuyambako ku pulojekiti z'enkulaakulana mu kitundu.
Abatandika ebintu tebatera kuwagira nkulaakulana mu bitundu byabwe.
Yakolokose abakulembeze mu lukungaana.
Disitulikiti yawaayo obuyambi okuzimba kaabuyonjo mu kitundu.
Abantu baweebwa amagezi okuwaayo olw'enkulaakulana.
Ebitundu bisobola okuyambibwako nga bizimbibwamu amasomero n'amasinzizo.
Abakulembeze baaviirako okusoma emirimu gy'emikono mu kitundu.
Abatonotono abaaliwo baawaayo ku lw'enkulaakulana y'ekitundu.
Bannabyabufuzi abamu beenyigira mu kusonda ensimbi.
Omukulembeze yeebaza abaawaddeyo olwa kaweefube waabwe eri nkulaakulana.
Abasomesa bakubirizibwa okwegatta mu bibiina by'okutereka ensimbi mu ggwanga.
Obuyambi buyamba abantu okutandikawo emirimu egivaamu ssente.
Gavumenti etadde ssente mu bibiina by'okwekulaakulanya.
Ssente zeeyambisibwa abasomesa okusasula amabanja gaabwe.
Abakulu batubidde n'omujjuzo gw'abayizi mu ssomero.
Abayizi ebikumi bibiri mu abiri mu basatu be baayingizibwa omwaka ogwo.
Abasomesa bulijjo bakwata bulungi ensimbi.
Banka y'abasomesa ejja kutandikibwawo oluvannyuma lw'emyaka ena okuva kati.
Abasomesa basomesebwa obulungi bw'okwegatta mu bibiina by'okwekulaakulanya.
Abasomesa balina okwegatta ebibiina by'okwekulaakulanya ng'ekkubo eddala ery'okufunamu ssente.
Abasomesa baweebwa amagezi okwewala okwewola ssente ze batasobola kusasula.
Abasomesa tebabeera mu ssomero olw'okutya okukwatibwa olw'amabanja.
Abasomesa abalala basazeewo kudda mu kuvuga boodabooda.
Okubeera kw'abasomesa mu bibiina kukendedde olw'amabanja.
Amabanja galeetera abasomesa obutatereera nga basomesa mu masomero.
Ssente zino ez'ennyongereza zijja kuyamba abalimi okuba obulungi mu by'enfuna.
Amasomero agamu tegalina bikozesebwa mu musomesa.
Abasomesa basaba bikozesebwa mu kusomesa ebirala.
Amasomero gali mu mbeera mbi nnyo.
Ebibiina tebirina ennoni za kusomesa bayizi.
Abasomesa abasinga mu byalo baavu.
Baategeka ebikujjuko by'olunaku lw'ameefuga mu kibuga.
Abakulembeze baweebwa amagezi okukolera awamu okulwanyisa obwavu.
Abavubuka balina okwenyigira mu mirimu obutalera ngalo.
Abavubuka bateegezebwa anti obutaba na ky'okkola kivaamu emize emibi.
Abavubuka balina okwewala obutaataaganya emirimu gya poliisi.
Ekitundu kiwebwa amagezi okukuuma abantu n'ebintu byabwe.
Abavubuka bakubirizibwa obuteetantala biragalalagala.
Abazadde bakola omulimu munene mu kusoma kw'abaana baabwe.
Twetaaga okuzuula ekituufu ekivaako obwavu mu nsi yaffe.
Abavubuka basendebwasendebwa bannaabwe okwenyigira mu kukozesa ebiragalalagala.
Emirimu egireeta ensimbi girina okuteekebwawo okusobola okumalawo obwavu.
Bannabyabufuzi balina okukwatira awamu n'abakulembeze b'enzikiriza okusobola okumalawo obwavu.
Abavubuka bawabiziddwa banaabwe.
Ebibiina ekitaba abasomesa tekisobedde kuyamba abamu ku basomesa.
Abasomesa beemulugunya ku mbeera embi gye bakoleramu.
Abasomesa baali batono ku mukolo gw'okujaguza olunaku lw'abasomesa.
Abasomesa baali banyiivu olw'okusalibwako ekitundu kimu ku buli kikumi.
Abasomesa ba ssekendule batono abajja ku bikujjuko.
Abasomesa tebasikirizibwa n'omusaala omutono.
Ebibinja ebimu by'ategeka entambula y'abasomesa baabyo.
Ebibiina birina okusala ssente z'obwa mmemba buli mwezi.
Baalemererwa okutegeka entambula lw'ebbula ly'ensimbi.
Omuwendo gw'ensimbi ogufunibwa tegusobola kumala bisaasaanyizibwako.
Okwegatta kubadde kwa nkizo mu kulwanirira eddembe ly'abasomesa.
Entegeka embi yava ku butaba na ssente zimala.
Abazadde balina okusasula ebisale by'essomerro mu budde okwewala obusongasonga n'essomero.
Okukola obubi kweyongedde mu masomero.
Abayizi balina okukkirizibwa okutuula ebigezo nga tebasasudde bisale bya ssomero.
Ebisale by'essomero biteekeddwa n'okukozesebwa ng'ensimbi ez'ebigezo.
Baasubwa ebigezo kubanga baalina ebbanja ly'ebisale by'essomero.
Abazadde baalemererwa okutoola ssente z'ebigezo entono.
Abakulu b'amasomero abamu baabanja ebisale by'essomero oluvunnyuma ly'ekiseera ky'okutuula ebigezo.
Abayizi abamu bakola emirimu gya lejjalejja okufuna ensimbi z'ebisale by'essomero.
Abayizi bakuba amataffaali okufuna ensimbi z'ebisale by'essomero.
Yannyonnyola nti alina okukola kubanga talina muntu yenna amuweerera.
Abazadde bakubirizibwa okunoonyanga amangu ssente abaana basobole okutuula ebigezo.
Omukungu yasindikibwa mu masomero okusobola okumanya ebifaayo.
Abayizi bangi abaasubwa ebigezo by'akamalirizo.
Enkola ya bonnabasome wa pulayimale si yonna nti ya bwerere.
Amasomero ga gavumenti gafuna obuyambi bw'ensimbi buli mwaka.
Amasomero agasinga okukola obulungi aweereddwa ekirabo.
Abasambi b'omupiira baawangula ebikopo bya ttiimu empanguzi.
Omuyizi eyasinga okukola obulungi yaweebwa ekirabo okuva eri akakiiko.
Yakwata kyakubiri ku abayizi abaasinga okukola obulungi mu kitundu.
Yavaawo n'ebintu ebikozesebwa ku ssomero.
Abakungu ba disitulikiti baafunye ensiimyo.
Abavuganya baalina obuwagizi bungi okuvu mu bawagizi.
Ttiimu y'awaka yakutte kyakubiri.
Essomero obulungi kw'essomero kyasikiriza abayizi okuvu mu bitundu ebirala.
Amasomero gaafuna ensimbi okuva mu kitongole kyebyenjigiriza.
Ensimbi nnyingi zaaterekebwa okuva mu mirimu emirala.
Yakubiriza abavubuka okwegatta ku mirimu gy'enkulaakulana.
Abanana balina okwewala ebiragalalagala.
Omuvubuka ow'ekitone yasanyusizza abantu abaakungaanye.
Ttiimu yavuganya ttiimu endala mu kitundu ky'amasekkati.
Yakeberwa nga talina kirwadde kya Ebola.
Omutuuze yafa olw'obukosefu.
Yafa ku olwokuna kumakya.
Teyalina bukosefu bwa kawuka butiisa.
Abtuuze bakubirizibwa akuba abeegerndereza okwewala okusaasaanya Ebola.
Ssentebe yabunyisa amawulire amalungi mu kitundu.
Yakubiriza abantu okukuuma obuyonjo.
Omulwadde yafa nga atwaliddwa mu ddwaliro.
Omulwadde yalina omusujja ogw'amaanyi ennyo ekyatiisizza abasawo.
Yaziikibwa ku biggya bya bajjajjaabe.
Bamaama abasuubira okuzaala  badduka mu ddwaliro olw'okutya Ebola.
Ebyaggyibwako tebyalimu Ebola.
Obooluganda b'omugenzi baateekebwa mu kkalantiini y'eddwaliro.
Abakungu ba disitulikiti beeyambisa emmotoka za gavumenti okukola emirimu gyabwe.
Omubalirizi w'ebitabo bya gavumenti yawaddeyo alipoota ye eri paalamenti.
Gavumenti tekoze kimala kumalawo nguzi.
Abakozi ba disitulikiti babulankanya ensimbi za gavumenti.
Ku disitulikiti tewali bwerufu na mbalirira.
Disitulikiti erina okuwa endagaano kampuni ezirina obusobozi okuzimba.
Abakungu ba disitulikiti baluvu era beefaako bokka.
Abakulembeze beenyigira mu bikolwa ebitali bya buntu.
Wakiwo okutumbula ku mutindo gw'amalwaliro ku disitulikiti.
Gavumenti etadde sente mu kuzimba amalwaliro amapya.
Abantu basanyufu olw'eddwaliro eppya.
Disitulikiti yeetaaga okwongera ku bukuumi mu malwaliro.
Wajja kubeerawo okutumbula mu mpeereza y'ebyobujjanjabi.
Pulezidenti yasuubiza okuzimbira abantu mu disitulikiti y'e Malachi eddwaliro.
Amalwaliro gajja kuba masaale mu kugaba obujjanjabi eri abakyala abali embuto n'abazaala.
Gavumenti yeetaaga okuteekawo ebifo awajjanjabirwa ebipya mu kitundu.
Ebyobujjanjabi bisembezeddwa okumpi n'abantu.
Abantu baafiirwa ebintu byabwe mu kaweefube w'okuzimba eddwaliro.
Omulimu gwe gwa kukwanaganya pulojekiti za gavumenti mu kitundu.
Amalwaliro galina okuweebwa eddagala n'ebikozesebwa mu kujjanjaba.
Bamaama abasulirirwa balina okukwatibwa n'obwegendereza.
Obulwaliro obutono bukola ku bantu batonotono.
Abantu bangi bafiiridde mu kirombe ky'amayinja.
Abantu baatunda amayinja ne bafuna ssente.
Gavumenti ejja kuliyirira abantu bonna abaakosebwa.
Wabaddewo okutereeza mu mpeereza y'ebyentambula.
Ekirombe ky'amayinja kijja kuteekebwako ekikomera okutangira obubenje.
Waliwo obutakwatagana mu kusalawo ku disitulikiti.
Abakungu ku disitulikiti balina okukolera awamu basobole okugonjoola ebizibu mu disitulikiti.
Lwaki tebagoberera mateeka n'ebiragiro?
Abakungu ba disitulikiti bawadde ebiragiro okulamba ensalosalo z'ekirombe.
Abakungu ba disitulikiti bakubirizza abantu okuzimba emiti.
Nnayikondo zijja kuteekebwawo okwongera ku nsaasaanya y'amazzi mu kitundu.
Abantu banyiivu olw'ebbula ly'amazzi mu kitundu.
Disitulikiti yassaawo akakiiko okulondoola okuteekebwa mu nkola kwa pulojekiti.
Abantu tebasobola kufuna mazzi mayonjo.
Abantu bajja kufuna emirimu.
Abantu bajja kufuna amazzi amayonjo.
Abavubuka baweereddwa ssente z'entandikwa okutandikawo bu bizinensi obutonotono.
Pulezidenti yasuubiza okuteekawo nnayikondo bwe yali anoonya akalulu.
Gavumenti yasaasanyizza obukadde kikumi ataano mu busatu okuteekawo nnayikondo.
Disitulikiti yabadde nsaale mu kulondoola pulojekiti za nnayikondo.
Abakulembeze balina okufangayo okuddamu eri ebizibu by'abantu.
Nnayikondo munaana zaazimbiddwa mu kitundu.
Ssente za nnayikondo zaabalirirwa era ne zigabanyizibwa bulungi.
Abantu balina okukolera awamu basobole okukulaakulanya ebitundu byabwe.
Gavumenti yeetaaga okutereeza ebyentambula mu kitundu.
Abalimi basanga obuzibu okutuuka mu katale.
Abantu beenyigidde mu kulima omuceere.
Abalimi bapangisa ettaka okulimirako.
Abantu tebalina byuma bibasobozesa kusunsula muceere.
Abantu balina emmere ebamala mu maka gaabwe.
Abantu balina okuyiga ennima ey'omulembe okusobola okwongera ku makungula.
Abaana bawoomerwa nnyo omuceere.
Abalimi bafunye ssente ne bakyusa embeera z'obulamu bwabwe.
Ebyuma biyamba abalimi okuggyako akakuta aka kitaka ku muceere.
Abalimi bafulumya omuceere ogw'omutindo.
Abalimi basobodde okuliisa famire zaabwe n'okusomesa abaana baabwe.
Abantu bafunye amagoba ag'ensusso mu kutunda omuceere.
Abalimi batunda omuceere ogutali musunsule ku muwendo ogwa wansi.
Abalimi bongedde ku makungula.
Abalimi bakubiriziddwa okwenyigira mu byobulimi ebireeta ssente.
Abalimi bakendezza ku bisale ebibaggyibwako mu kuggyako akakuta k'omuceere.
Akatale k'ebirime weekali.
Ebyentambula birungi mu kabuga.
Abantu balina okwetaba mu pulogulaamu ezikulaakulanya ekitundu.
Abantu beekozeemu omulimu ne bazimba olutindo.
Abantu babbidde nga basomoka omugga.
Olutindo lugonzezza entambula mu kitundu.
Abantu banguyirwa okutuuka ku masomero, malwaliro n'ebitundu ewali obutale.
Abantu bajja kutuuka gye bakolera mu budde.
Abantu baakozesa tekinologiya owa bulijjo okuzimba olutindo.
Abantu baawaddeyo obuyambi okuzimba olutindo.
Abamulekwa kikumi ataano bafunye sikaala mu disitulikiti.
Bamulekwa baafunye ebintu ebibayambako mu kusoma n'ebyetaago by'essomero.
Gavumenti erina okuteekawo pulogulaamu eziyamba abanaku.
Omukiise mu paalamenti yasuubiza okuyamba abali mu bwetaavu.
Abayizi abali mu bibiina by'akamalirizo baawereddwa ssejnte z'ebibuuzo.
Ebyentambula weebiri obudde bwonna.
Abantu tebalina mazzi mayonjo ga kukozesa waka.
Waliwo obwetaavu bw'amazzi bungi mu kitundu.
Ebifo awasenebwa amazzi byateekeddwako olukomera okutangira ebisolo.
Abantu basaanye beenyigira mu byobusuubuzi kibasobozese okweyimirizaawo mu by'enfuna.
Abantu balina ebifo ebiyonjo awava amazzi.
Abantu beetaaga okutegeera omugaso gw'okusoma.
Abayizi abali mu bibiina by'akamalirizo baasuubizza okukola obulungi mu bibuuzo byabwe eby'akamalirizo.
Disitulikiti erina okukwasizaako abali mu bwetaavu.
Abantu beetaaga ssente okusobola okukyuusa ku mbeera yaabwe ey'obulamu.
Abantu bajja kuweeba amagezi n'obukugu okuyita mu kusoma eby'emikono.
Omukungu wa disitulikiti ku by'ensoma yeetaaga okwongera ku buweereza mu by'ensoma mu kitundu.
Abakungu ba disitulikiti batemye empenda ez'okutumbula obuweereza mu kitundu.
Disitulikiti kati essira eritadde ku kussaawo ebintu ebiyamba mu bulamu obwa bulijjo.
Abantu tebalina kaabuyonjo mu kitundu.
Disitulikiti erina okuzimba kaabuyonjo ez'olukale.
Abantu tebalina byansoma birungi.
Amasomero mu kitundu tegalina nteekateeka nnungamu.
Abantu balina okumanyisibwa ku mugaso gw'obuyonjo mu kitundu.
Disitulikiti erina okwongeza omusaala gw'abasomesa.
Disitulikiti yeebalamye amasomero mu kitundu.
Mu bitundu eby'eggwanga ebimu abaana batono abamaliririza pulayimale.
Gavumenti esaasaanya ssente eziri mu kase kamu buli mwaka ku bintu ebigasiza awamu abantu.
Abaana be bakulembeze ab'enkya.
Ekitongole kisomesa abaana obukugu obw'omugaso mu bulamu.
Tulina okunywanga amazzi amafumbe.
Emmere enfumbe gikuumenga nga mbikkeko.
Naaba engalo zo ne ssabbuuni n'amazzi amayonjo nga ovudde mu kaabuyonjo.
Maama wange bamuwadde ekitanda olw'emmere eyakoze obutwa mu mubiri.
Omulwadde w'akafuba yafiiridde mu ssabo ly'omusawo w'ekinnansi.
Omwezi oguwedde abantu babiri baafa oluvannyuma lw'okulya emmere erimu obutwa.
Abamu ku baakoseddwa baabadde bava ku kyalo ekiriraanyeewo.
Embeera ye bwe yeeyongedde okuba embi ne bamutwala mu ddwaliro eddene.
Omulwadde ono yabadde alina kusiibulwa kumakya.
Baasiibuddwa eggulo kubanga embeera yaabwe yabadde etteredde.
Okulya emmere ennyogoga kumakya si kirungi.
Natandise okuwulira obubonero nga ntuuse ewaka.
Poliisi enoonyereza ekyaviiriddeko okufa kwe.
Emibiri gy'abagenzi gyatwaliddwa mu ggwanika.
Ebyava mu kkeberero byalaga nti yalina obukosefu bw'obuwuka.
Enkuba ennyingi erimu kibuyaga yayonoonye ennyumba yange ekiro ky'ejjo.
Omuyaga gwayonoonye ebintu eby'omuwendo ebiri mu bukadde bwa ssente.
Twawonedde watono okufa mu kabenje k'emmotoka era twafunye obusago butono.
Ennaku zino embaati ezikwata amaanyi g'enjuba za buseere.
Abayizi abamu mu byalo basoma batudde wansi wa miti.
Emiti emirala girina okusimbibwa mu mpya okutangira emiyaga okwonoona ebizimbe.
Ekibiina ekyazimbibwa ekitongole kyayonooneddwa.
Ebintu ebigasiza awamu abantu bitumbula enkola y'abayizi mu by'ensoma.
Omukulembeze akolagana n'ekitundu okuzimba ekibiina ekirala.
Embuyaga yayonoonye ebintu by'essomero eby'omuwendo.
Ekibiina tekisobola kugyamu bayizi bonna abali mu ssomero.
Waliwo amasomero matono mu kitundu kyaffe.
Waabaddewo olukiiko olutalinda wakati w'abakulembeze ba disitulikiti n'olukiiko oluddukanya essomero.
Ekitongole ekyo kyawaayo kompyuta kkumi eri amasomero mu kitundu kyaffe.
Minisitule eteekateeka kuzimba amasomero ga sekendule amapya mu disitulikiti.
Ekitebe kya poliisi ekipya kyateereddwa okumpi n'ekkanisa yaffe.
Ababbi balumbye abantu bangi mu kitundu kino.
Waliwo ababbi bangi mu kitundu kyaffe.
Abatuuze baayitiddwa ku mukolo gw'okuggulawo poliisi.
Poliisi ya Uganda erina ebifo eby'enjawulo mu buli bibuga.
Omukulu akulira poliisi empya yakyawa enguzi.
Omukulembeze w'ekyalo yasabye ekitundu okukolaganira awamu n'abakungu.
Abamenyi b'amateeka balina okuloopebwa ku poliisi eri okumpi.
Abantu mu kitundu balina okuwangana ekitiibwa.
Omuntu omu yakubiddwa amasasi n'afa mu lutalo wakati wa poliisi n'abavubuka.
Poliisi ziteekeddwa mu bifo ebiyingiza n'okufulumya abantu ku nsalo z'eggwanga.
Abantu mu kitundu bafuna obuzibu mu kussa olw'enfuufu ereetebwa nga basima.
Poliisi y'obutondebwensi yakutte abookya amanda mu kibira kya gavumenti eggulo.
Emiti mingi gitemebwa mu kaweefube w'okuzimba enguudo eziyita mu bibira.
Abatuuze si basanyufu n'engeri bannamakolero gye boonoonamu obutonde.
Abakulembeze b'ekitundu baggadde ekkolero olw'okwonoona omugga.
Omugga y'ensibuko y'amazzi esinga mu kitundu.
Omulimu gw'okuseeteeza awanaatuulanga enkungaana z'ekyalo kyaffe gwamalirizibwa wiiki ewedde.
Omukungu weebyobitonde ku disitulikiti yalabudde abantu obutazimba mu ntobazi.
Kampuni eyakola ogw'okusiiga woofiisi za disitulikiti yakola omulimu ogw'ettendo.
Kaabuyonjo ez'olukale ezimu zeetaaga kuddaabiriza kuba ziri mu mbeera mbi.
Ekkubo eridda ku kitebe kya disitulikiti lirimu ebinnya bingi.
Disitulikiti evujjiridde omulimu gw'okugaziya ekifo awayiibwa kasasiro.
Eyaweebwa omulimu mwetegefu okugoberera ebiragiro b'ebyobulamu ku disitulikiti.
Abatuuze ab'ekitundu kyaffe bamu bafuna ssente mu kitundu amayinja.
Gavumenti erina enkolagana ennungi n'amawanga agagiriraanye..
Gavumenti esaasaanya ssente nnyinji ku kuzimba enguudo okwetooloola eggwanga.
Ekitongole ekivunaanyizibwa mirimu kyawa abatuuze bangi emirimu nga bazimba.
Obufumbo bw'abakulisitayo okukola. wateekwa okubeerawo okusonyiwagana wakati w'abaagalana.
Abakulisitaayo bakubirizibwa okubuulira engiri eri abantu obudde bwonna.
Ekkanisa yaffe etegese olukungaana lw'engiri mu kibangirizi ky'ekyalo wiiki ejja.
Omukulembeze w'ekkanisa yakwatiddwa olw'okusendasenda omugoberezi we mu bikolwa eby'okwegatta.
Ekkanisa okwetooloola ensi yonna ejaguza ennaku enkulu  ezimu buli mwaka.
Okufa kwe ku musaalaba kwaleeta obulokozi eri aboonoonyi bonna.
Bwe weeyisa mu ngeri ey'obutuukirivu Katonda akuwa ekiwummulo eky'emirembe.
Yesu yayingira mu Yerusaalemi ng'atudde ku ndogoyi.
Abayisirayiri baamala emyaka egisukka mu bikumi ebisatu mu buddu e Misiri.
Abakulisitaayo bategeka eby'okulya eby'enjawulo okujaguza amazuukira ga Yesu buli mwaka.
Ekkanisa ebaddewo okumala ebbanga lya myaka ana.
Ssentebe wa disitulikiti yaleese ebintu byonna eby'okusereka ekkanisa empya.
Okuzimba ekkanisa okugimaliriza kyetaagisa ssente ezisukka mu bukadde bw'ensimbi za Uganda abiri.
Omululembeze w'ekkanisa yabuuliridde ku bulungi obuli mu kudda eri Katonda.
Omukulembeze w'ekkanisa musanyufu olw'okulondebwa omwepisikoopi.
Abaami baasonze ssente nnyingi okuwagira emirimu gy'ekkanisa okusinga abakyala.
Ekkanisa zeetaaga obuyambi bw'ensimbi okuva eri abazaagaliza ebirungi okusobola oluddukanya emirimu gyago.
Enkya lwe lunaku olusembayo olw'okusonderako ssente mu kkanisa yaffe.
Abantu bangi gye buvuddeko baasondera okuddaabiriza ekiggwa ky'abajulizi.
Ekizimbe ky'ekkanisa kyonna kisiigiddwa langi eya kyenvu n'enjeru.
Ekizimbe ky'ekkanisa kyonna kisiigiddwa langi eya kyenvu n'enjeru.
Ekizimbe ky'ekkanisa ekipya kijja kuba kirabikira bulungi waggulu ku kasozi.
Mukwano gwange ali ku kakiiko k'enkulaakulana mu kkanisa y'ekyalo kyaffe.
Amasomero gonna agaazimbibwa ku musingi gw'ekkanisa gaasonze ssente eri omulimu guno.
Waliwo ebintu ebimu abakazi bye bakola okukuuma abaami baabwe.
Bannayuganda batwalira amateeka mu ngalo zaabwe.
Jjajja wange omukazi avunaanibwa gwa bulogo.
Akawungeezi k'ejjo omuntu omu yattiddwa enkaayana ku ttaka bwe zaafuuse ez'okuyiwa omusaayi.
Yeewalanga okulwana n'okuyomba n'abantu.
Baalumirizza omu ku bakozi okumuloga.
Abantu balina okugonjoolanga obutakkaanya mu bbo.
Tulina okusonyiwa abo bonna abatusobya.
Mu Katonda mulimu obulamu obutaggwawo.
Gavumenti ekubirizza abantu okusigala nga bakwatagana n'ekkanisa zaabwe nga beewa amabanga.
Bw'oba oyagala okusigala nga oli mulamu, olina okukola dduyiro buli lunaku.
Osobala okukizuula nti olina obulwadde bwa kolona nga omaze kukeberebwa
Omulwadde eyafa obulwadde bwa kolona ajja kuziikibwa omwezi guno ogw'omwenda
Omuwendo gw'abalwadde wamu n'abafudde obulwadde bwa ssennyinga omukabwe gweyongera buli lukya.
Amata amasabike malungi ku baana okusinga ku ago agatundibwa ku nguudo.
Okulonda kusuubirwa okuba okw'akavuyo era kuyinza okuleeta ensaasaana y'akawuka.
Omuwendo gw'abalwadde n'abafudde ekirwadde Kya Ssennyinga omukambwe gulinnye.
Tulina okuyimirira awamu n'abo abalina endwadde z'omutima
Kinakuwaza okulaba nga abantu bakyafa endwadde ezisobola okwewalibwa.
Ebifo ebijjanjabirwamu birina okunoonya engeri endala entuufu ez'okukebera omusaayi.
Minisita w'ebyobulamu akkaatirizza obwetaavu bw'okuba n'amalwaliro g'ebitundu amalungi.
Eddwaliro litutte bazadde b'omwana ku poliisi kubanga baalemereddwa okusasulira  okulongoosebwa.
Abazuulwamu ekirwadde mu disitulikiti eyo kati bakendeera.
Abakozi ba kampuni bazuulibwamu akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Tuyina abalwadde ba ssenyiga omukambwe abapya basatu leero.
Abakyala ab'embuto basaana okufiibwako ennyo mu malwaliro.
Abalwadde b'akawuka ka ssenyiga omukambwe beeyongera mu Uganda.
Lwaki tosigala ewaka bw'oba teweewulira bulungi?
Ekitongole Kya Uganda Virus Institue kye kyekenneenya sampolo z'akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Yasisinkanye ne General Director wa health Services.
Minisitule y'ebyobulamu ekolagana ne bannamikago baayo ku mpenda ezisingako ez'okubunyisa amawulire.
Buli munnayuganda alina ekyokwogera ku kubalukawo kw'akawuka ka ssenyiga omukambwe mu Uganda.
Naaba mu ngalo ne ssabbuuni n'amazzi okumala obutikitiki abiri emirundi esatu olunaku.
Osobola okutangira okusasaanya akawuka ka kolona nga twewa amabanga.
Abantu b'omu bibuga bakoseddwa nnyo ekirwadde
Abalwadde abalala munaana bakakasiddwa Minisitule y'ebyobulamu.
Omulwadde w'akawuka ka kolona yakakasiddwa mu Uganda.
Munnayuganda eyavudde e Dubai ye muntu eyasoose okuzuulwamu ssenyiga omukambwe mu Uganda.
Naaba mu ngalo ne sabbuuni okutangira okusaasaanya akawuka ka kolona.
Minisitule y'ebyobulamu tennakakasayo mulwadde w'akawuka ka kolona n'omu mu Uganda.
Ateeberezebwa okuba n'akawuka ka kolona okuva e mu kitundu ky'e Masaka azuuliddwa nga takayina.
Omuwandiisi ow'enkalakalira ajja kubeera butereevu ku televizoni ekiro.
Abasaabaze bonna bakeberebwa ssenyiga omukambwe ku nsalo.
Abaalaze obwoleko n'obubonero obw'akawuka ka kolona tebazuuliddwa nabwo.
Abantu bonna basabiddwa okwewala okukwatagana mu ngalo n'okweggwa mu kifuba ebbanga lyonna.
Bambi mwewale enkungaana n'ebifo by'olukale mu biseera bino eby'ekirwadde.
Twetaaga omwoleso ogw'olukale ku ngeri okukebera kwa ssenyiga omukwambwe gye kukolebwamu.
Omukutu ogw'obwereere ogw'abakawuka ka kolona gwateekeddwawo Minisitule y'ebyobulamu.
Omutuuze w'e Kampala atanategeerekeka yateekeddwa mu kwe yawula okw'obuwaze.
Minisita yawabudde nti amasomero gasigale nga maggule.
Amasomero gonna galina okugoberera ennambika y'ebyobulamu ku nkungaana z'abantu.
Abantu bonna bategeezeddwa ku Kampeyini y'obulwadde bwa nalubiri ejja.
Minisitule y'ebyobulamu yayisizza ennambika ku kweyawula ku ssenyiga omukambwe.
Minisitule y'ebyobulamu etaddewo ennambika ku nkungaana z'abantu ennungi.
Gavumenti ya Uganda ejja kugaba obutimba bw'ensiri obw'obwereere  mu ggwanga lyonna .
Waliwo okulambula kw'ebyobulamu okugenda mu maaso mu buli disitulikiti.
Abakozi b'ebyobulamu basiimiddwa olw'okola n'obutaweera mu kutaasa obulamu.
Omwana atanazaalibwa asobola okufuna kepatayiti okuva ku maama we omulwadde.
Emmotoka ezitambuza abalwadde abayi n'ebyuma ebizikiza omuliro biweereddwa gavumenti.
Bannamawulire abamu bajja kusiimibwa olw'okumanyisa ebikwata ku by'obulamu.
Omukozi ku nsonga z'abakozi yeetaagibwa ku kampeyini y'okugaba y'obutimba bw'ensiri ejja.
Bannansi abagwira abataazuuliddwa na kawuka ka kolona bajja kwawulibwa bokka
Ggaasi siirinda zaaleeteddwa ng'obuyambi mu kulwanyisa akawuka ka ssenyiga omukambwe.
Waliwo Sampolo z'akawuka ka ssenyiga omukambwe nnyingiko ezaakeberebwa mu mwezi gw'omukaaga.
Waliwo abalwadde b'akawuka ka sennyiga omukambwe bangi newankubadde nga n'abakwatibwa nabo beyongera.
Kaweefube wa webake mu katimba k'ensiri aluubirira kuziyiza okusaasaana kw'omusujja gw'ensiri.
Abalwadde b'akawuka ka ssennyiga omukambwe beeyongedde okuwona ekirwadde.
Waliwo okweyongera mu kulinnya kw'omuwendo gw'abantu abayina ekirwadde ky'akawuka ka ssennyiga omukambwe.
Omusawo ow'okumwanjo omu yekka ye yaakafa.
Abasawo mu ssanyu baasiibula abalwadde baabwe bonna abaali baazuulibwa n'akawuka ka ssennyiga omukambwe.
Abantu bonna bajja kufunanga ebikwata ku kawuka ka ssennyiga omukambwe buli lunaku.
Abalwadde b'akawuka ka ssennyiga omukambwe abalala bakakasiddwa obutaba nako emirundi ebiri.
Ennaku zino buli ddwaliro ery'obwannannyini lisaba ssente z'okulaba omusawo.
Abalwadde abataazuulibwa na kawuka ka ssennyiga omukambwe e Gulu basiibuddwa.
Abawonye akawuka ka ssennyiga omukambwe abatono basiimiddwa.
Gavumenti yeewaayo okugaba obubisso eri bannayuganda bonna mu ggwanga lyonna.
Okukeberebwa kw'akawuka ka ssennyiga omukambwe kwa buwanana.
Abantu baawabulwa okwambala masiki nga bali mu lujjudde.
Sampolo zaggibwa ku bantu abaasembereganye n'okuva ku basawo.
Abalwadde b'akawuka ka ssennyiga omukambwe abalala baazuulibwa oluvannyuma lw'okukeberebwa mu gw'omukaaga.
Abavuzi b'ebimmotoka bi lukululana abaazuulibwa n'akawuka ka ssennyiga omukambwe baddizibwayo mu nsi zaabwe.
Ebyakeberebwa byonna okuva ku baggwiira e kkumi n'omu byazuulibwamu akawuka.
Waliwo okusooba mu kufulumya ebivudde mu ebyo ebyakebereddwa.
Omuwendo gw'ensimbi ogwetaagisa okukebera akawuka ka ssennyiga omukambwe gujja kubategeezebwa.
Okwebaza kugende eri abakozi b'eby'obulamu mu kitundu ekyomu mambuka.
Sampolo zaabo abasemberera abalwadde zaatwalibwa mu kukeberebwa.
Abasawo abatuukirwako beegasse ku muwendo gw'abantu ssekinnoomu abaakwatibwa akawuka ka ssennyiga omukambwe.
Bw'oleko era Bubonero ki obw'akawuka ka ssennyiga omukambwe?
Abalwadde abamu tebannawonera ddala okuva mu bulwadde.
Waliwo abalwadde b'akawuka ka ssennyiga omukambwe abawera mu bavuzi b'ebimmotoka bi lukululana.
Abakozi b'ebyobulamu baasiimiddwa olw'omulimu omulungi ogukoleddwa.
Twagala okumanya oba obutasemberagana mu lujjudde gye kuli.
Bwoba oyagala okubeera omulamu nywa amata buli lunaku.
Akawuka ka sennyiga omukambwe tekayina ddagala oba okugemebwa mu kaseera kano.
Abaakafa akawuka ka ssennyiga omukwambwe basemberedde okuwera akakadde.
Abasajja bakoseddwa nnyo akawuka ka ssennyiga omukambwe okusinga abakyala.
Abasawo mu malwaliro beediimye olw'emisaala egirwawo okusasulwa.
Tewannabaawo ddagala ligema kawuka ka ssennyiga omukambwe.
Abafa akawuka ka ssennyiga omukambwe beeyongera mu Uganda.
Abakugu mu by'obulamu nabo beetaaga okusiimibwa olw'omulimu omulungi gwe bakola.
Mugaziye ebifo awajanjabirwa wonna we kyetaagisiza.
Amata galimu emigaso gy'ebyobulamu mingi.
Dduyiro mulungi nnyo mu kukuuma omubiri nga mulamu.
Kisobokera ddala nnyo eri buli mukazi okufuna olubuto mu butonde.
Kolesitulo kitegezaaki?
Ebirwadde ebibalukawo bitera okusaasaana amangu era bitera nnyo okuleeta okufa.
Ensi yonna eri mu katyabaga ka bulwadde.
Okwekebeza obulamu Kya mugaso nnyo.
Endwadde zisaasaana era zisobola okuviirako abantu okufa.
Eggye era liweereddwa okwekenneenya embeera y'abantu abasigaddewo.
Kiiti ezikebera akawuka ka ssennyiga omukambwe zeemulugunyizibwako abantu.
Yakwatiddwa eggulo.
Yaweereddwa obwa minisita.
Akabenje kaabadde ddeka busa.
Bannamawulire baatuuse kikeerezi awaagudde obuzibu.
Avunaanibwa yakwatiddwa.
Mutabani we akyali ku ssomero.
Akyali mu kkomera.
Anywa nnyo omwenge.
Waabaddewo akabenje k'emmotoka ku luguudo lw'e Jinja.
Okuvuga nga teweefiirayo kulina okwewalibwa.
Yeetaaga okukanika pikipiki ye.
Omusango gwatwaliddwa mu kkooti.
Abavuzi b'emmotoka balina okuvuga n'obwegendereza.
Yakubirizza abaazirwanako okwegatta.
Abaazirwanako bangi nnyo.
Abaazirwanako baagambye nti babadde bamaze ebbanga ddene nga tebafiibwako.
Enteekateeka zikolebwa okugatta abaazirwanako.
Baamirembe nnyo.
Pulezidenti tanaba kutuddamu.
Tafunanga kasiimo konna.
Batera okusisinkana bakubaganya ebirowooza ku bibasoomooza.
Abaazirwanako baweebwa amagezi okuyambagana.
Yasazeewo okwegatta ku magye.
Abantu bangi baayingiziddwa mu magye.
Gavumenti ey'ebitundu erina okuwagira ebitongole by'obwannakyewa.
Tewali yawanduddwa mu kukungunta.
Nnakubirizza olukiiko.
Ndi ku bunkenke obw'okumaliriza pulojekiti.
Yakubirizza buli ssekinoomu okwenyigira mu bukulembeze bw'ekitundu.
Wajja kubaawo olukiiko leero.
Twafuna obuzibu bw'empuliziganya lwe twagenda mu byalo.
Ebitongole eby'obwannakyewa byetaaga abakozi abalala.
Yayogedde ebimukwatako nga tannayogerako eri abantu.
Yagambye nti abakozi bonna balina okukola n'obumalirivu.
Leero yatadde omukono ku ndagaano.
Baatulabudde ku bikolwa eby'effujjo
Abantu bonna ab'effujjo baakwatiddwa.
Pulezidenti yakiikiriddwa omumyuuka we.
Baayise olukiiko leero.
Abakozi bonna baagobeddwa.
Yasibiddwa olw'okukozesa obubi woofiisi.
Abakulembeze baweebwa amagezi okukolera awamu nga bwe baweereza eggwanga.
Ennamba y'abasiraamu yeeyongedde nnyo.
Babadde n'obutakkaanya okuva wiiki ewedde.
Ssentebe baamuggyemu obwesige.
Abakulembeze b'enzikiriza bazziddwako omusango.
Yampadde amagezi neetonde.
Nasonyiyibwa oluvannyuma lw'okwetonda.
Tuli mu mirembe kati.
Baakola nnyo okukulaakulanya ekitundu.
Twebwa amagezi okuyamba abanoonyiboobubudamu mu buli ngeri zonna ezisoboka.
Obuyambi bwali tebumala.
Twawadde abanoonyiboobubudamu obuyambi.
Emisinde gi mubunabyalo gyategekeddwa okusobola okusonda ensimbi obulala.
Omuwendo gw'abanoonyiboobubudamu gweraliikiriza.
Abanoonyiboobubudamu basinga kuyimirirawo ku buyambi.
Obuyambi tebumala kuyimirizaawo omuwendo gw'abanoonyiboobubudamu omunene.
Abanoonyiboobubudamu abamu baava Congo.
Abanoonyiboobubudamu abasinga tebalina bintu bikozesebwa mu bulamu obwa bulijjo.
Twetaaga okubeera mu mirembe n'obumu..
Waliwo obwetaavu bw'okuwa abanoonyiboobudamu ebintu ebikozesebwa mu bulamu obwa bulijjo.
Bannakyalo beekalakaasizza olw'obutali bwenkanya.
Abayizi balina okusoma ennyo nga bali mu ssomero.
Ebyenjigiriza bikyalimu ebirumira.
Amasomero amalala galina okuzimbibwa.
Minisita w'ebyenjigieiza omuggya yalondeddwa.
Abazadde balina okufuba okulaba nti abaana babwe babeera mu ssomero.
Obuyambi obulala bujja kuweebwa byenjigiriza.
Ekibiina ekipya kizimbiddwa.
Ebibiina byali tebikyasobola kugyamu bayizi bonna.
Amasomero mangi mu Uganda.
Omuwendo gw'abayizi abawanduka mu masomero gweyongedde.
Waliwo obwetaavu bw'okuzimba ebibiina ebirala.
Abayizi abawanduse mu masomero bangi.
Abawala abawanduka mu ssomero bangi okusinga abalenzi.
Amasomero agasinga tegalina mazzi mayonjo.
Baateekateeka okusima nnayikondo.
Baatusabye okugaba omusaayi.
Abantu babadde bagaba omusaayi.
Etterekero ly'omusaayi lyetaaga okukungaanya omusaayi omulala.
Yakkirizza okugaba omusaayi.
Yaweereddwa amagezi okugenda bamukyuse omusaayi.
Baasazeewo okukunga abagaba omusaayi buli mwezi.
Abantu abasinga tebafaayo era tebaagala kugaba musaayi.
Twakeberebwa obuwuka.
Omusaayi ogwagabiddwa gwaterekeddwa mu tterekero ly'omusaayi.
Endwadde ezireetebwa obuwuka nnyingi nnyo.
Abantu bangi baagabye omusaayi.
Yatwaliddwa okukyusibwa omusaayi.
Tiimu yagenze kwetaba mu mizannyo.
Omu ku bazannyi yafunye obuvune ng'omuzannyo gwakatandika.
Omutendesi akkiririza mu ttiimu ye.
Abazanyi bonna ku tiimu yange baaweddemu amaanyi.
Ttiimu yaffe yasudde omuzannyo.
Omukwasi wa ggoolo omupya yalondeddwa.
Ttiimu empanguzi yajaguza nga emizannyo giwedde.
Yateebye ggoolo bbiri naye ttiimu ye yasudde omupiira.
Yakoze nnyo mu muzannyo yadde baawanguddwa.
Omuzibizi yafunye obuvune ng'omuzannyo gugenda mu maaso.
Tewali n'omu yakyusiddwa mu muzannyo gwonna.
Omuzanyi wa Onduparaka asinga yafunye obuvune.
Abantu balina okwewala obubaka obusosola mu bantu ku mikutu emigattabantu.
Abantu balina okwegatta.
Abantu balina okwagalana.
Obubaka obusinga okusaasaanira ku mikutu emigattabantu buba bukyamu.
Emikutu gimugattabantu gikozesebwa okukuma omuliro mu bantu.
Firimu ekwata ku ntalo ez'enjawulo ku mikutu emigattabantu yakoleddwa.
Firimu eno baagikutte wadde waliwo obutabanguko mu byobufuzi.
Omutendesi yakaluubiriziddwa olw'obuyambi obutono.
Abantu balina okukwata firimu ezirimu obubaka era eziyigiriza.
Firimu baagikwatira mu nkambi y'abanoonyiboobubudamu.
Firimu yabadde ebuulirira ku ddembe, obutebenkevu, n'okwewala obutabanguko.
Abantu baasiimye obubaka okuva mu firimu.
Firimu yasomesezza abantu ku kabi akali ku mikutu gimugattabantu.
Minisitule y'ebyobulimi erina okukasa nti eggwanga lirimu emmere emala.
Abantu b'omu byalo balina okwenyigira mu byobulimi basobole okufuna ekyokulya.
Uganda erina ettaka eggimu erisobozesa ebirime okukula.
Disitulikiti erina enteekateeka ey'okutumbula ebyenjigiriza mu kitundu.
Minisitule y'ebyobulimi egabidde abalimi b'omu byalo ensigo.
Gavumenti etuukiridde bannamikago ab'enjawulo okusobola okuyamba abanoonyiboobubudamu.
Munisitule y'ebyobulamu yalambudde amalwaluro mu Arua okuzuula ebigasoomooza.
Abanoonyiboobubudamu beenyigira mu byobusuubuzi.
Gavumenti erina okuwandiisa abanoonyiboobubudamu abali mu ggwanga.
Abanoonyiboobubudamu bakoseddwa nnyo akafuba.
Enguudo ezigenda mu bifo ewasula abanooboobubudamu ziri mu mbeera mbi.
Abanoonyiboobubudamu baweereddwa emmere n'ebyokwebwako.
Bannakyalo baawaayo ettaka lyabwe okusobola okuteekako ebisulo by'abanoonyiboobubudamu.
Abanoonyiboobubudamu bajja mu Uganda olw'entalo mu nsi zaabwe.
Waliwo obubbi okuliraana zi ppaaka za bbaasi.
Ababbi bakuba abasaabaze n'olumu ne babambula.
Ababbi bakola ennumba zaabwe kumakya ennyo.
Ababbi babaza bbaasi eziva e Kampala
Ababbi beefuula abasaabaze ne bawunzika nga babbye abantu.
Poliisi erina okwongera obukuumi mu kitundu.
Poliisi mu Arua terina basirikale bamala.
Abasaabaze balina okusigala mu kifo baasi mwe zisimba okutuuka nga obudde bukedde.
Kampuni za bbaasi zirabuladde abasaabaze okukuuma ebintu byabwe.
Abantu baludde nga babbibwako ebintu byabwe.
Poliisi yeetaaga obubaka okuva mu bamaneja ba bbaasi okukwata ababbi.
Poliisi yatandiseewo okulawuna mu Arua.
Poliisi okolagana ne bamaneja ba bbaasi okusobola okuzuula eky'okuddamu eky'enkomeredde.
Ensaasaanya y'okudiibuuda efudde emikolo gy'embaga egy'ebbeeyi.
Obulabirizi butegese embaga y'ekikungo eri abantu ba bulijjo.
Omwepisikoopi yakkaatirizza nti mu Katonda  buli kimu kisoboka.
Ekkanisa erina omulimu gw'okubudaabuda abagole.
Emigogo gy'abagole kikumi mu ebiri gyagatiddwa.
Emikolo gy'embaga gyayimiriziddwa okukubiriza okusiiba.
Omwepisikoopi ajja kugatta emigogo ana mu ebiri mu bitundu eby'enjawulo.
Abantu batya okukola embaga olw'obuwanana bw'ensimbi ezeetaagisa.
Ekitongole ky'ebyobulamu mu Arua kyetegekedde akawuka ka Ebola.
Ttiimu ya goofu ekoze enteekateeka okutumbula goofu mu ggwanga.
Ttiimu ya goofu ejja kuddukanya ebizannyirwamu emizannyo nga bizimbiddwa.
Eyali minisita w'ekikula ky'abantu n'enkulaakulana yabulawo ekyaviirako omukago okufa.
Ttiimu ya goolofu ne minisita w'ekikula ky'abantu baddamu ne bateesa ku nteekateeka.
Gavumenti ejja kuvujjirira okuzimba kw'ekifo ekisanyukirwamu.
Gavumenti nayo ejja kuganyulwa mu pulojekiti.
Bannamukago mu bizinensi bagabana amagoba n'okufiirizibwa kyenkanyi.
Kampuni y'emigabo ejja kutandikibwawo okuddukanya pulojekiti.
Ekizimbe kirina okumalirizibwa.
Ekifo ekisanyukirwamu lijja kuba kkubo ly'okufunamu ensimbi.
Ensimbi eziteekeddwamu zijja kudda mu maaso.
Ttiimu ya goofu eteekateeka okwenyigira mu pulojekiti eziwerako.
Ekittavvu ky'abakozi kijja kuwaayo ebintu okukuuma ekifo awazannyirwa goofu.
Etteeka likugira ekittavvu ky'abakozi okusiga ensimbi mu bintu eby'obwannannyini.
Oluddewo okusiga ensimbi mu kifo ekisanyukirwamu.
Olina okuba n'okwagala mu pulojekiti empya.
Gavumenti eyongedde amaanyi mu kusaasaanya amazzi mu disitulikiti ya Arua.
Abantu b'omu Arua bajja kuba n'entambula ya kazambi ennungi.
Waliwo omukutu gw'ekitongole ky'amazzi ogwayonooneka mu disitulikiti ya Arua.
Omudumu gwa kazambi gulina okuzimbibwa amangu.
Omudumu gwa kazambi guli mu kumalirizibwa.
Omudumu gwasalibwa ttulakita ekiviirako okusaasaana kw'amazzi.
Ebisolo tebirina mazzi gamala.
Waaliwo ekiseera amazzi mu nnyanja Nalubaale bwe gaali gakendeera.
Arua terina mbunyisa y'amazzi embi.
Uganda yakola endagaano y'okukuza olunaku lw'entobazi mu nsi yonna.
Ensi ezisinga zakkiriza endagaano.
Okwesenza ku migga kyava ku gyo kukalira.
Gavumenti ejja kwezza olutobazi lw'omugga Enyau.
Minisitule y'amazzi n'obutonde bw'ensi ejja kulamba ensalo z'entobazi ezisinga mu Arua.
Abakulembeze balina okuteekesa mu nkola amateeka g'okukuuma obutonde bw'ensi.
Entobazi ziziyiza amataba.
Entobazi ziyamba okusengejja amazzi.
Emirimu egikolebwa abantu gikugidde entambula y'amazzi mu ntobazi zino.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ku kukuuma obutonde bw'ensi kirina okukkaatiriza okusimba emiti.
Abantu beesenzezza ku ntobazi ezisinga mu Arua
Disitulikiti eyongedde ku ky'okubunyisa amazzi mu kitundu.
Ekyeya mu disitulikiti ya Arua kyaleeta ebbula ly'amazzi mu kitundu.
Gavumenti ya Uganda etaddewo ssente z'okulongoosa amazzi amakyafu.
Ekitongole k'amazzi ne kazambi kiteekawo pulojekiti y'okukola ku mazzi.
Ebifo omuterekebwa amazzi biteekeddwawo mu kitundu.
Ekitongole ky'ebyamazzi kyongedde ku bunene bw'emikutu gy'amazzi egy'omu ttaka.
Arua okufuulibwa ekibuga kijja kujja n'enkulaakulana ez'enjawulo.
Pulezidenti yasuubiza abantu ba Arua okufuula Arua ekibuga bwe yali mu kakuyege.
Pulozekiti z'amazzi ezisinga zijja kumalirizibwa mu nkumi bbiri mu kkumi na munaana.
Enguudo zoonooneddwa mu nga bateekayo emikutu egitambuza amazzi.
Eyakwata omulimu yagoberera amateeka n'emitendera.
Minisitule y'ebyettaka yagguddewo woofiisi z'ekitundu.
Abantu tebakyasobola kwewola mu banka mu biseera ebya ssekukkulu bino.
Abantu balina okuwandiisa ettaka lyabwe minisitule y'ebyettaka.
Abantu bajja kuweebwa ebyapa by'ettaka oluvannyuma lw'okwewandiisa.
Minisitule y'ebyettaka yaluddewo okuggulawo woofiisi zaayo mu bitundu.
Abantu baali basanyufu olw'okuggulawo woofiisi z'ebyettaka mu kitundu.
Banka zaakendeeza ku muwendo gw'ensimbi eziweebwa abantu olw'obutaba na musingo.
Abantu bataasiddwa ebisale by'okutambula okujja e Kampala okuwandiisa ettaka.
Abantu baali bagenda kusasula ssente nnyingi okuwandiisa ettaka mu kibuga ky'eggwanga ekikulu.
Gavumenti erina okuwa abali mu bwetaavu obuyambi.
Gavumenti eruubirira okumalawo obwavu obwensikirano mu ggwanga.
Gavumenti ewa abakadde emitwalo ebiri n'ekitundu buli mwezi.
Abantu beenyigira mu byobulimi okufuna ssente.
Abantu beenyigira mu byobusuubuzi okufuna ssente z'okweyimirizaawo.
Minisitule y'ebyobulamu erina okusembereza abantu obujjanjabi.
Disitulikiti tekola kimala kulondoola n'okukwanaganya mirimu gya pulojekiti.
Gavumenti ejja kuwa abakadde obuyambi.
Pulezidenti akyali muganzi eri abantu.
Abantu baabadde baagala okubaawo ku kusunsulwa kwa ba pulezidenti.
Abantu tebalina ssente kutuukiriza byetaago byabwe eby'obulamu obwa bulijjo.
Abantubasinga kwesigama ku buyambi bwe bafuna mu mikwano.
Omukyala muwagizi nnyo wa national resistance movement.
Pulezidenti yafuna obuwagizi bwe yakomawo mu bantu b'omu West Nile okuva mu buwanganguse.
Omubaka wa pulezidenti mu disitulikiti ajja kuwaayo okusaba kw'abantu eri pulezidenti.
Waliwo obukuubagano mu disitulikiti z'omu West Nile
Obukuubagano bujja kugonjoolwa nga bakozesa mmaapu y'abafuzi b'amatwale okulamba disitulikiti.
Abakungu ba disitulikiti beeweze okugonjoola okusoomooza abantu b'ekitundu kwe basanga.
Abakulembeze ba disitulikiti baabadde n'olukiiko okulaba ng'emirembe n'obutebenkevu bibaawo mu kitundu.
Akakuubagano kavuddemu okwonoona ebintu by'abantu.
Disitulikiti zirina enkaayana z'ettaka.
Buli disitulikiti yakiikirirwa abantu abakulu bataano mu lukiiko.
Abakulembeze baasaba omukiise mu paalamenti okugonjoola ekizibu nga yeeyambisa mmaapu y'abafuzi b'amatwale.
Ababaka ba paalamenti baasuubiza okugoberera ensonga.
Emirembi gijja kubukala mu zi disitulikiti.
Abantu abamu baafiirwa obulamu bwabwe mu bukuubagano.
Abantu balina okugoberera etteeka.
Abantu balina okussa ekitiibwa mu bintu by'abantu.
Ababaka ba paalamenti bajja kufuna mmaapu y'abafuzi b'amatwale okuva mu minisitule y'ebyettaka.
Abantu balina okussa ekitiibwa mu binaava mu nsalosalo eziri mu mmaapu y'abafuzi b'amatwale.
Abakulembeze baasaba poliisi eyimbule abantu abaakwatibwa mu musango.
Beetaaga okukozesa obukodyo bw'enteesaganya okugonjoola ekizibu.
Abantu beetaaga okubeera obumu era banyweze obumu.
Abakulu basabye obutebenkevu n'okugoberera amateeka mu kitundu.
Akakuubagano kabaddewo okumala emyaka.
Akakuubagano kavuddemu obwa kkondo n'obubbi.
Abantu tebalina wa kwebaka kubanga amayumba gaabwe gaayonoonebwa.
Abantu abamu baagala okubba ettaka ly'abalala.
Abantu beenyigidde mu kulunda ebyennyanja.
Poliisi ejja kukwata abamenyi b'amateeka.
Abakulembeze ba disitulikiti balina okugonjoola ekizibu amangu ddala.
Abantu mu West Nile beenyigira mu byobulimi.
Bizinensi z'abantu zoonooneddwa mu bukuubagano obuliwo.
Obulamu bw'abantu bukoseddwa.
Poliisi erina okuteekesa amateeka n'ebiragiro mu nkola.
Abakulembeze bakkaatiriza abantu okukuuma emirembe mu kitundu.
Bbayibuliya egamba nti yagala muliraanwa wo nga bwe weeyagala.
Abantu balina okukolera awamu okuyambako amaka agakoseddwa.
Abakulembeze bakubirizza abantu okukolera awamu.
Abantu balina okuwa abakulu omukisa bagonjoole ensonga.
Minisitule y'ebyettaka erina okutegeka enteesaganya ez'emirembe olw'abakulembeze ba disitulikiti.
Ebyokwerinda bibi mu kitundu.
Poliisi erina okwongera ku basajja baayo mu kitundu.
Poliisi mmalirivu okukuuma ensalo.
Abakulembeze bajja kutuuza olukiiko olusembayo ku nsonga.
Abakulembeze ba disitulikiti bajja kuwaayo endaba n'ebirowoozo by'abantu baabwe.
Abakulembeze baagala kugonjoola ensonga mu mirembe.
Akapande akaateekeddwawo ssentebe wa disitulikiti y'e Koboko mu Maracha kaavuddeko akakuubagano.
Gavumenti yawaayo obuyambi eri abantu abaakosebwa omuliro mu disitulikiti y'e Maracha.
Abantu ebikumi bina baakosebwa okubalukawo kw'omuliro.
Abantu b'omu byalo bakozesa muddo okusereka ennyumba zaabwe.
Gavumenti yawaayo obuyambi eri abanoonyiboobubudamu.
Minisita yawaayo emmere eri abateesobola.
Ettaka eryabumbulukuka lyasaanyaawo ekyalo ekituliraanye oluvannyuma lw'enkuba ennyingi eyatonnya.
Poliisi eri mu kunoonyereza ekyavuddeko omuliro.
Okwewa amabanga kisobola okutangira okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Omukulembeze w'ekyalo ajja kuvunaanyizibwa ku kugaba obuyambi.
Ekitongole kya ssabbiiti kyagabidde abaakosebwa okubumbulukuka kw'ettaka obuyambi.
Ssente z'ekkanisa yazizza mu bibye.
Abaana n'abakadde bajja kuganyulwa mu buyambi bwa gavumenti.
Omukulembeze w'abakyala yasaba ekitongole okwongera okugaba ebintu ebirala eri abanoonyiboobubudamu.
Amataba gaayonoona amaka g'abantu.
Abantu baali basanyufu olw'obuyambi bwe baafuna.
Baliraanwa bange abawoggana bakosa obulamu bwange.
Okubalukawo kw'omuliro mu Uganda kutera kubaawo kiro.
Poliisi yagumbuludde abavubuka mu kabuga.
Enkumi n'enkumi z'abantu zeeyiwa mu luggya lwe oluvannyuma lw'okuteebwa.
Abantu kuno n'ebweru wa disitulikiti beeyiwa mu maka ge nga bawulidde nti akomyewo.
Pulezidenti yasaba abantu basabire ewaka kubanga Katonda ali buli wamu.
Omukungu yasabye abantu okusigala awaka okutangira ensaasaanya y'akawuka ka kolona.
Mu Uganda, amasinzizo gaggalwawo mu biseera by'okubalukawo kw'akawuka ka kolona.
Abantu abaatambulanga mu budde bwa kafyu baakubibwanga bubi nnyo abapoliisi.
Abakatoliki okwetooloola nsi yonna basoma ssappule omwezi guno gwonna.
Emyaka ebiri giyiseewo okuva omutukuvu ppaapa lwe yakyalira Uganda.
Okusaba n'okusiiba kuvaamu eby'amagero eri abakulisitaayo abakkiriza.
Muganda wange omulenzi abadde mmemba wa kwaya y'ekkanisa okumala emyaka kkumi.
Nnaabakyala yategeeza abantu ku ngeri gye bayinza okwetangiramu akawuka ka kolona.
Waliwo ebbula ly'amazzi mu kitundu kyaffe.
Ly'eggwanga erituliraanye.
Tuyinza kukomya tutya okusaasaana kirwadde ky'akawuka ka kolona mu ggwanga lyaffe?
Ebibinja by'abantu abangi n'ebifo by'omujjuzo birina okwewalibwa okutangira obulabe okusaasaana.
Abantu mu disitulikiti eyo balina ekizibu ky'okufuna amazzi.
Abakyala n'abaana baatambudde olugendo oluwanvu okufuna amazzi amayonjo.
Nnayikondo empya ezimbibwa mu kabuga.
Abalwadde b'akawuka ka kolona beeyongedde mu Uganda.
Gavumenti yawa abantu emmere ey'obwereere mu biseera by'omuggalo.
Abakulembeze ba disitulikiti baalagiddwa okuddaabiriza zi nnayikondo mu bitundu byabwe.
Okunaaba mu ngalo y'emu ku ngeri z'okutangira okusaasaana k'akawuka ka kolona.
Yinginiya wa disitulikiti yasuubiza ebitundu byonna okubaamu amazzi omwaka ogujja.
Olw'okubalukawo kw'akawuka ka kolona, ebifo byonna ebiyingiza abantu mu ggwanga byaggalwa.
Waliwo okukeberebwa kw'abavuzi ba biroole nga bayingira eggwanga.
Abagwira abaazuuliddwamu kolona baddiziddwayo mu nsi zaabwe gye bava.
Abanoonyiboobubudamu okuva mu nsi eziriraanyeewo ba ddembe okujja mu Uganda.
Buli mwaka, nkumi n'enkumi z'abantu bayingira Uganda mu bumenyi bw'amateeka.
Tulina abantu asatu mu bana abazuuliddwamu obulwadde mu ggwanga lyaffe.
Abasawo babiri baazuuliddwamu akawuka.
Ebitongole by'ensi yonna bitendeka abasawo ku ngeri gye bayinza okukwatamu abalwadde.
Yagamba nti abasawo bonna beetaaga amagezi n'obukodyo okwekuuma.
Abasawo bajja kufuna entambula ey'obwereere okutuuka ku malwaliro.
Abayambako mu makeberere bazira abatoogerwako mu mu kaseera k'ekirwadde bbunansi.
Abasawo beetaaga okumanya eneetangira n'enzijanjaba y'akawuka.
Abalongoosa mu amalwariro bali mmyo mu katyabaga k'okufuna akawuka.
Ebikolebwa ku mukyala ow'olubuto gye banywera eddagala kiyamba abakazi okwetegekera okuzaala obulungi.
Buli omu alina okwambala akakookolo.
Nannyini ddwaliro oyo ategeseewo okutendekebwa kw'abakozi bonna ku nkwata y'abalwadde.
Waliwo obutamanya mu bantu ku kirwadde.
Akakiiko ka disitulikiti akadduukirize tekaalina buyambi bumala okutendeka abasawo bonna.
Akatyabaga kangi ak'okusaasaana kw'endwadde ezisiigibwa okuva ku bantu.
Omuliro gwatandise awo nga mu matumbi g'obudde.
Ekiviirako okubalukawo kw'omuliro mu masomero tekimanyiddwa.
Ezimu ku nnyumba ezizimbibwa mu Uganda za mutindo mubi.
Omuliro gusaasaana mangu mu nnyumba ez'essubi eziriraanaganye.
Abakulembeze b'ebyalo tebalina kunenyezebwa ku kubaluka kw'omuliro.
Abantu balina obumu mu kitundu.
Abantu beetaaga ebikozesebwa mu bulamu obwa bulijjo okusobola okuyita mu mbeera eno enzibu.
Gavumenti ewadde abantu abaakoseddwa amabaati.
Abakulembeze ba disitulikiti tebawadde bantu baakoseddwa muliro buyambi bwonna.
Omuliro gwasaanyizzaawo enju ya muliraanwa wange wiiki ewedde.
Okuyungibwa kw'amasannyalaze okubi kwavuddeko omuliro mu kizimbe.
Ebintu by'abantu bingi byayonoonekedde mu muliro.
Abantu abamu baafunye obuvune bw'omuliro.
Abazinyamwoto baagezaako kye basoboka okutaasa ebintu ebimu.
Nnannyini nnyumba yawadde abapangisa amagezi okukozesa abaamasannyalaze abakkirizibwa mu kuyunga waya.
Baliraanwa be baayamba nnyo mu kutangira omuliro okusaasaana.
Minisita yasuubiza obuyambi bw'ensimbi eri abantu bonna abaakosebwa omuliro.
Poliisi ekutte ab'amasannyalaze bonna abatali mu mateeka mu kitundu.
Ebizimbe eby'enjawulo mu kitundu kino byokyeddwa omuliro omwaka guno.
Omukulembeze wa disitulikiti yaffe mumalirivu nnyo okuweereza abantu.
Disitulikiti ezimbye abibiina ebipya mu masomero ga gavumenti gonna mu kitundu.
Emisaala gy'abakozi ba gavumenti gyongezeddwa mu mwaka gw'ebyensimbi guno.
Akakiiko ka disitulikiti kasabye abasuubuzi okusasula ensimbi zaabwe eza layisinsi mu budde.
Enkiiko z'akakiiko zonna zongezeddwayo olw'ekirwadde bbunansi.
Ekirwadde bbunansi kikosezza nnyo obuweereza bwa disitulikiti omwaka guno.
Olw'ekirwadde bbunansi, minisitule ekkiriza abantu ebikumi bibiri bokka mu kkanisa.
Bammemba b'akakiiko bonna balina okwambala obukookolo okutangira okusaasaana kw'akawuka.
Embalirira y'omwaka gw'ebyensimbi ejja kuba eweddw wiiki ejja.
Embalirira ya disitulikiti esinga kuvujjirirwa basuubuzi.
Disitulikiti eranze emirimu emipya mu mpapula z'amawulire.
Ekitundu ku ssente zino zisaasaanyizibwa mu kutumbula byabulamu.
Ssentebe w'akakiiko asabye obwerufu mu ngabanya y'obuyambi buno.
Gavumenti eteeka ssente mu kutumbula ebitone mu masomero.
Amasomero gonna ga kwetaba mu mpaka z'okuyimba awatali kulemererwa.
Ebyemizannyo mu ssomero lyaffe bikolebwa mu lusoma olwokubiri.
Abasomesa bakola omulimu gwa maanyi mu kutendeka abayizi ebyemizannyo.
Omusomesa waffe ow'ebyemizannyo akyusiddwa n'atwalibwa ku ssomero erituliraanye.
Ttiimu y'ebyemizannyo eya disitulikiti yatuuka ku mpaka z'akamalirizo omwaka oguwedde.
Tusuubira okukola obulungi mu mpaka z'ebyemizannyo omwaka guno.
Ateeberezebwa okuzza omusango yasangiddwa ng'agezaako okutuuka ew'akulira eby'amateeka
Puliida wange ajjulira obudde bwonna leero.
Omukulembeze asobodde okulayizza abalamuzi abagya basatu.
Ba puliida bayogedde ne poliisi ku bikwata ku avuganya.
Puliida atwaliddwa mu kkooti endala.
Pulezidenti akiriza nti omussi naye asaanye kuttibwa.
Abantu abeenyigira mu musango gw'okumenya ekkanisa baateereddwa ku kakalu ka kkooti.
Uganda kati eyina ssaabalamuzi omugya.
Enteekateeka y'amateeka ga Uganda egaana enkola y'okukozesa eryanyi mu by'obufuzi.
Abazzi b'emisango tebayina butabonerezebwa.
Ebikolwa ebitakkirizibwa bivumirirwa kkooti.
Okusalawo kwa kkooti ku kirizibwa.
Abantu abamu basonyiyibwa okubonerezebwa.
Abakyamu bayina okusibibwa.
Okusaba okuteebwa ku kakalu ka kkooti kukirizibwa mu kkooti.
Amateeka olumu ganyigiriza era galeetera abantu okufa.
Buli omu ayina obuweebwa okunoonya obw'enkanya.
Omuwaabi yali tasobola kuddamu kibuuzo kya mulamuzi.
Omuntu asobola atya okujulira mu kkooti?
Ebyenfuna bya Uganda byesigamye ku bulimi.
Ebimera bimera kuva mu nsigo.
Weetaaga okufuna endagiriro entuufu ey'okukozesaamu eddagala eryo.
Ebiwuka ebyonoona ebimera n'endwadde bikosa amakungula g'omulimi.
Buli musawo yeetaaga ebikozesebwa ebituufu okusobola okukola obulungi.
Omusajja asinza ffaamu ennene mu disitulikiti anoonya balimisa abakugu.
Leka ebizibu by'eby'obulamu bikwasaganyizibwe abakugu.
Emmere ey'empeke y'emu ku mmere eriibwa abantu.
Emmere emu ya bulabe eri obulamu bw'omuntu.
Abalimi betaaga okuwebwa amagezi okutumbula emirimu gyabwe.
Businensi ezimu zibeerawo ku lw'endala.
Waliwo engeri ez'enjawulo ez'okulimamu.
Ebyobulimi mu Uganda bye bimu ku bikulaakulanira  ku misinde egya waggulu.
Abalimi kati beenyigidde mu kulima ebintu ebivaamu ssente.
Okutunda ebikunguddwa ebweru w'eggwanga kigaziya akatale k'eby'amaguzi bya uganda mu nsi yonna.
Enkola empya zitera okujja n'ebisoomooza wamu n'emiganyulo.
Olw'enkulaakulana eziriwo ebyuma byettanirwa nnyo abo abalimira awanene.
Obuyiiya n'obukujjukujju bitera kutandikira mu banneekoleragyange.
Buli kusiga nsimbi kuba kutunda mutima.
Emirimu egivaamu ensimbi girina okulondoolwa ennyo.
Twetaaga okuyiiyiwo engeri empya ez'okuziyiza endwadde mu birime.
Teekawo enkolagana ennungi ne bakasitoma bo okusobozesa bizinensi yo okukula.
Buli muntu yenna mu kibuga waakiri alina ennimiro awantu wonna.
Ffaamu yange ekozesa abantu lukumi mu kyalo.
Gavumenti ya Uganda etadde nnyo ssente  mu kumanyisa abalimi.
Obwakitunzi bwongera ku byamaguzi ekiviirako enkulaakulana.
Okuwaanyisiganya si bubbi.
Obuwuka obuleeta endwadde buntu butono obusangibwa buli wamu.
Ettaka lirina obuwuka obuyamba ebimera okukula obulungi.
Ensigo z'ebijanjaalo zimera bulungi nga waliwo empewo, amazzi n'ebbugumu.
Ebiwuka ebimu bisaasaanya endwadde.
Omusajja omu yalya ennyama y'embizzi eyali efudde n'afa.
Olina okufaayo ku by'oliisa ensolo zo.
Buli bulwadde bulina obubonero bwabwo.
Abalimi balina okwewala okutunda ebisolo ebirwadde.
Ekiwundu kye nafuna omwaka oguwedde mu butanwa kyanviiramu tetanansi.
Omusumba omulungi tasobola kufiirwa ndiga yonna mu kisibo.
Bambi musawo nnyamba mmanye embeera gy'oyogerako.
Engeri z'okuvvuunuka giba mitendera egiyitibwamu okugonjoola okusoomoozebwa kwonna.
Ssennyinga w'embizzi bwali bulwadde obwakata embizzi n'abantu.
Ebintu ebitundibwa ebweru w'eggwanga birina okutuukanya n'ebisaanyizo by'akatale k'ensi yonna.
Amateeka n'ebigobererwa weebiri okulungamya ennyingiza n'enfulumya y'ebyamaguzi.
Okujinga ebiwandiiko musango.
Okufulumya ebintu ebiri ku mutindo kigaziya akatale k'ebintu.
Buli kintu ky'okola mu bulamu kirina ebikivaamu.
Ekitundu ku makungula ga kasooli wange kyalibwa ebiwuka.
Mu ssomero, nali mu kibiina ky'ebyobulimi.
Omuntu kati asobola okugula ebyobulimi ku mutimbagano.
Eddagala litangira n'okuziyiza ebiwuka mu nnimiro.
Ngenda kutandika okulima enva endiirwa.
Buli mwaka abalimi bafiirizibwa olw'ebiwuka.
Ebyobulimi kati limu ku ssomo erisomesebwa mu masomero.
Okulima kuyinza okuba okw'ebyo eby'okulya awaka n'eby'okutunda.
Akawunga mmere eyongeddwako omutindo nga eva mu kasooli.
Weetaaga ettaka eddungi bw'oba waakulima ebintu ebinaavaamu ssente.
Emmere emu ya bulabe eri emibiri gyaffe.
Okuwa amawulire ku kigenda mumaaso kiyamba okuwuliziganya.
Gavumenti ya Uganda ekubiriza abantu okusimba emiti.
Abavubi baganyulwa mu nnyanja nga bafunafu ebyenyanja.
Enkyukakyuka mu mbeera z'obudde yeesigamizibwako nnyo emirimu mu ngeri ez'enjawulo.
Emmwanyi kirime eky'okutunda ekyetaagibwa ennyo.
Obumu ge maanyi agaleeta enkulaakulana.
Bamusigansimbi bayamba okutumbala bisinensi mu by'ensimbi.
Uganda etaddemu nnyo ssente mu kulima emmwanyi.
Okunoonyeraza mu byobulimi kwongedde mu bikungulwa.
Abantu abasukka mu lukumi bakozesebwa ku zi ffaamu.
Entambula y'eggaali y'omukka ejja kwanguya okutambuza ebirimi okutuuka mu butale.
Tondawo enteekateeka enaayongera ku kulima emmere y'okulya ewaka.
Abayizi beetaaga okugezesebwa okusobola okusenvula mu misomo gyabwe.
Okukendeeza ku misoso mu by'obulimi kizzaamu amaanyi.
Ebisoomooza bisobola okuvvunukibwa.
Okuwuliziganya kitondawo omusingi gw'okugenda mu maaso.
Ebitundu bitera okuba n'okusoomoozebwa.
Wa amagezi we geetaagisiza.
Abakulembeze b'ebintu balina okukubiriza abatuuze okwenyigira mu mirimu egivaamu ensimbi.
Lwaki ebibiina eby'obwegasi bya mugaso?
Okuteeka pulojekiti mu nkola kintu ekikolebwa mu mitendera.
Obubiina obutono butandikibwawo okuyamba abantu okugonjoola ebizibu ebibanyigira awamu.
Abakyala mu byalo beetaaga okwegatta okunoonya engeri y'okugonjoola ebizibu byabwe.
Abalimi bazze kwebaza olw'emiganyulo gy'effukiriro ly'ebirime.
Okukozesa abaana n'okutyoboolwa kivumirirwa mu bitundu.
Sirowooza nti enkaayana ku ttaka ziriggwa.
Ebifo ewasangibwa amazzi birina okuba nga bya bwerere eri buli muntu mu kitundu.
Ndi mu kuteekawo ekiraalo ky'ente ekipya ku ffaamu yange.
Lwaki ebinnya bya nakavundira byandisimiddwa?
Kigambibwa nti eddagala ery'ebirime ekkolerere lya bulabe eri obugimu bw'ettaka.
Abantu bayambako mu kusalawo.
Abooluganda ababiri abalenzi be bannantameggwa b'ebikonde.
Amazzi mangi ageetagibwa mu kufukirira.
Emboga nnyingi nnyo mu katale.
Twetaaga bamusigansimbi aba wano mu byobulimi.
Twetaaga ennongoosereza mu pulogulaamu z'ebyobulimi eziriwo.
Okunoonyereza mu byobulimi kuvuddemu okuvumbula ebika by'ebirime ebitalumbibwa ndwadde.
Uganda tekulaakulanye mu tekinologiya.
Obubaka bungi kati weebuli ku ngeri y'okutabulamu emmere y'enkoko.
Okulima ebirime eby'okutunda nagwo mulimu.
Okutunda ebirime eby'okutunda nsibuko ya ssente eri abantu abangi.
Emmwanyi kye kimu ku birime eby'ettunzi ku katale k'ensi yonna.
Omuwendo gwa kasooli alimibwa gwesigamizibwako obungi bw'emmere nga akawunga.
Abalimi beetaaga kutendekebwa ku ngeri y'okusimbamu ebika by'ebirime ebipya.
Abanoonyi b'obubudami beetaaga obuyambi okuva mu gavumenti ne mu bitundu.
Entalo zireetera abantu akuddukira mu nsi eziba zibaliraanye.
Abanoonyi b'obubudami beetaaga okuyambibwako okusobola okufuna obutuuze mu ggwanga eppya.
Ebitongole ebitali bya gavumenti bikola omulimu munene mu kutuusako abantu ebintu ebibayambira awamu.
Twasanga abalwadde bangi mu bifo we bajjanjabira.
Weetaaga okulya emmere erimu ekiriisa okusobola okuba n'omubiri omulamu.
Pulojekiti nnyingi zikoleddwa okufuba okulaba ng'abantu bamanyisibwa.
Abavvujjirizi bakozesa ssente okuwagira emirimu egyetaaga okukolebwa.
Waliwo engeri nnyingi omuntu zasobola okuyitamu okuwa obuyambi.
Obweyamo kumpi kiba kisuubizo.
Abantu balina okukwatira awamu okuyambako mu kulwanyisa endwadde ezimu.
Abalwadde mu bifo ebijjanjabirwamu beetaaga emmere.
Abalwadde baddusibwa bulijjo mu ddwaliro nga beeyambisa ambyulensi.
Okutendekebwa kuwagala obukodyo bw'omuntu mu kisaawe ekimu.
Abantu abakuliridde batera okukwatibwa amangu obulwadde.
Abasawo bakubiriza abantu okulya emmere erimu ekiriisa.
Abakulembeze b'eddiini be bamu ku bantu abamanyikiddwa ennyo mu kitundu.
Tulina okulwanyisa ebikolwa ebityoboola eddembe ly'abaana mu kitundu.
Ddembe lya buli mwana okufuna obuyigirize mu ssomero.
Abawala abato bakukusibwa kukola bwa malaaya.
Okukukusa abaana kimenya mateeka mu Uganda.
Abaana bawambibwa ne battibwa mu kitundu.
Omwana buvunaanyizibwa bwa muzadde.
Abazadde balina okukola ennyo okusobola okutwala abaana baabwe ku ssomero nga tewali abakwatiddeko.
Abazadde abatali babuvunaanyizibwa balina kusibibwa.
Amateeka gateereddwa mu nkola okusobola okukuuma abaana.
Abaana balina okusomesebwa eddembe lyabwe.
Erimu ku ddembe ly'abaana eryobwebange lye liriwa?
Okutyoboola eddembe ly'abaana kikosa omugigi gw'abaana abato ogujja.
Abakulisitaayo beetaaga okumanya obuvunaanyizibwa bwabwe obwo ku nsi.
Obutabanguko mu maka businga kubeera mu bakyala n'abaana.
Ambyulensi zitwala abalwadde mu malwaliro go mu bitundu.
Ambyulensi zetaaga okukanikibwa kubanga za mugaso mu kitundu.
Ebiro bino ebisale by'entambula biri waggulu ku ntambula ey'olukale.
Muyambagane wekisaanidde.
Ekigendererwa ky'amalwaliro ekikulu kya kuwonya bulamu.
Omukazi eyazaala abalongo yaddusibwa n'ambyulensi ya ddwaliro.
Abagabi b'obuyambi ebiseera ebisinga tebajja kuwa buli kimu.
Kitwala omutima omugabi okubaako bye gugaba.
Bannabyabufuzi abasinga bagaba obuyambi n'ekigendererwa ky'okumanyika mu bantu.
Abakyala b'embuto bantu abanafu mu kitundu.
Entambula ey'olukale etera olumu okuba esoomooza.
Okuwamba omuntu musango.
Abantu b'ekika bulijjo balemera ku nnono.
Kiki ky'olowooza ekiviirako omuliro ogutatadde ensangi zino.
Lwaki poliisi buli kaseera esooka kuddusa mirambo mu ddwaliro?
Okunoonyeraza ku butemu kukolebwa mu kifo omulambo wegusangiddwa.
Okunoonyeraza kutuyamba okuteebereza ekyo kyatuukawo ddala.
Mu busiraamu, abafu baziikibwa olunaku lwe bafiiriddeko.
Okusiba kwokka kibonerezo ekimala obumazi omuntu.
Omulimu gwa poliisi gwa kukwasisa mateeka n'okuleeta obutebenkevu mu kitundu.
Abakulembeze b'eddiini bakubiriza abantu obutawooleragana wabula okwagalana.
Abantu balina ebirowoozo bingi ebiyinza okubaviiramu okunyiikaala n'okweraliikirira.
Mu bitundu ebimu obwannanyini ku ttaka bwa bantu b'ekitundu.
Ateeberezebwa okuzza omusango ayinza okuba nga teyaguzza oba nga yaguzza.
Omukulembeze w'ekitundu yasaba abazadde okukuuma abaana baabwe obulungi.
Obusosoze mu mawanga kireetera abantu abatali ba ggwanga eryo obutabayisa kye nkanyi.
Okunoonyeraza kusobola okukolebwa mpola mpola.
Essuubi kye kizzaamu abantu amaanyi obutawanika.
Bannabyabufuzi abasinga ba mmemba b'ebibiina by'ebyobufuzi ebimu.
Bazadde bange bombi bali mu buwanganguse.
Mu Uganda abantu basinga kwagala kuziikibwa ku ttaka lyabwe nga bafudde.
Amaggye galina emmundu era gatendekebwa kulwana.
Ambyulensi kyetaago kya buli ddwaliro.
Eddembe ly'abaana liragibwa mu ssemateeka wa Uganda.
Ambyulensi zijja kuba za mugaso mu kulwanyisa Ssennyinga omukabwe.
Entambula ey'olukale tekyakkirizibwa kukola.
Kisaanidde abagoberezi okugondera bakama baabwe.
Goberera ebiragiro ebiteekeddwawo okusobola okwewala ebivaamu mu maaso.
Abakulembeze balina okusiimibwa n'okumanyibwa olw'amaanyi gaabwe.
Ambyulensi gye zeeyongera okuba ennyingi gye tukoma okweyongera okutaasa obulamu.
Omujjuzo gujja kwewalibwa mu kiseera nga kino.
Twetaaga ambyulensi endala okutaasa obulamu.
Omuze gw'okulinnyisa emiwendo gy'ebintu gulina okukomezebwa bannannyini bizinensi.
Abavuzi ba booda booda beetaaga okusomesebwa ku mateeka agafuga ebidduka.
Ekitundu ekisinga obunene ku bantu kikozesa ntambula ya lukale.
Abakyala balina okukubirizibwa okwenyigira mu by'obufuzi.
Abakyala kati nabo basobola okukulembera mu ebifo eby'enjawulo mu kitundu.
Obukulembeze buli ku mitendera gyonna.
Gavumenti ya Uganda ekoze kaweefube w'okusomesa omwana ow'obuwala.
Abakyala balina obusobozi bw'okukyusa obulamu bwabwe.
Enkungaana ziyigiriza era ziyamba.
Ebibiina by'abakyala bingi bivuddeyo okukubiriza bakyala bannabwe okukola.
Emikisa gy'okutondawo emirimu gisobola kulabibwa abo abaagala okukola.
Abakyala bazira ku baana baabwe.
Okutulugunya abakyala kuyitiridde nnyo mu byalo.
Abasajja balina okumanya nti abakyala si basibe baabwe.
Twetaaga enkola empya ez'okutumbula abakyala mu kitundu.
Abantu ab'enjawulo bafuna ebibasoomooza eby'enjawulo mu kitundu.
Ssentebe yasaba abatuuze b'ekitundu okuyambagana.
Abakyala kati bafunye obuvumu bw'okutandikawo bizinesi zaabwe.
Amasomero galina okukuuma obuyonjo n'obuyonjo bw'ebifo.
Embuto ezamangu zireetera abaana okweyongera okuwanduka mu ssomero.
Kabuyonjo ez'olukale zisaanidde okukuumibwa nga zitukula okutangira obulwadde.
Kabuyonjo zaffe teziri mu mbeera nnungi.
Ekivundu ekiva mu kabuyonjo kisusse.
Tuyina okwongera ku muwendo gwa kabuyonjo ez'olukale mu kyalo.
Abaana b'essomero basanga obuzibu mu kugenda mu kabuyonjo.
Kabuyonjo empya zijja kuzimbibwa.
Kabuyonjo mu ssomero lino zikozesebwa omuntu omu omu.
Embeera eno ejja kulemesa abayizi okujja ku ssomero.
Abaana bamala obudde obusinga wabweru w'ebibiina.
Omukulu w'essomero yayigirizza abasomesa ku ngeri y'okukwatamu abayizi abalwadde.
Kabuyonjo empya zijja kuzimbibwa mu kitundu.
Tulina okuteekawo embeera eyeyagaza eri abayizi.
Gavumenti ejja kugaba zi sikaala eri abayizi abanaasinga mu bibuuzo by'eggwanga.
Obulamu bw'abaana bo ku nguudo bali mu katyabaga.
Abakulembeze bakoze okunoonyeraza ku bisoomooza amasomero bye gasanga.
Amasomero tegasobola kumalawo bizibu byago byonna omulundi gumu.
Abantu bayigiriziddwa emigaso egiri mu kusoma.
Amasomero ameka agali e Koboko?
Minisita yasobodde okumanya ebisoomooza amasomero ga pulayimale bye gasanga.
Omwana omuwala alina okukuuma ekitiibwa kye.
Omwana ow'obuwala alina okwewala ebikolwa eby'ekikulu okutuusa ng'afumbiddwa.
Okusomesa yagamba abawala beewale okutambula ekiro n'abalenzi.
Abawala bandisaanye okufuna embuto nga bamaze kufumbirwa.
Abalenzi tebalina kwenyigira mu bikolwa eby'obukaba.
Minisita ayagala kumanya omuwendo gw'abawala abalina embuto.
Abasajja bawabulwa obutagwa mu mukwano n'abawala.
Minisita ayagala okutumbula obuyigirize bw'omwana omuwala.
Abayizi abamu bafuuka ba maama.
Abawala balina okussa omwoyo ku misomo gyabwe.
Dorothy yagamba abaana okuloopa abantu be batamanyi bulungi ku poliisi.
Gavumenti etuwadde obuyambi obumala.
Twalonda omuntu omutuufu.
Omukulembeze w'eggwanga ajja kusisinkana abantu abalala mu kamyufu k'ekibiina.
Abakyala b'embuto beetaaga okuba nga basobola okufuna eby'obulamu ebirungi.
Ebintu ebikozesebwa abantu byetaaga okulongoosebwa.
Abakyala batandisewo pulojekiti ezinaabayimirizawo.
Abakyala bongedde ku mutindo gw'embeera zaabwe ez'obulamu.
Abakyala bagala kutandikawo ebintu ebyenjawulo ebinaayamba ku nnyingiza y'ensimbi.
Buzinensi zeetaaga okuba nga sisobola okwewola.
Abakyala bajja kuba basobola okufuna ensimbi ez'okwewola.
Minisita abadde mwesimbu eri abawagizi be.
Minisita awadde abantu be obuyambi obw'ensimbi.
Abakulembeze balina okuwaayo ssente mu kulwanyisa ebizibu by'abantu.
Ssentebe yawabudde abantu okukolaganira awamu.
Minisita ayagala okukulaakulanya omwana ow'obuwala.
Minisita yasobodde okumanya ebisoomoozo abaana n'abasomesa bye basanga.
Amasomero mu byalo geetaaga amageserezo ga sayansi okusomesa abayizi baago amasomo ag'okwatako.
Abayizi baasobola okufuna ebikozesebwa mu kuyiga.
Okusinziira ku ssemateeka wa Uganda, omuntu ali wansi w'emyaka kkumi n'amunaana aba mwana.
Loopa abantu abagala okwonoona obulamu bwo.
Abawala n'abalenzi balina okufaayo ku misomo gyabwe.
Abawala beetaaga okusomesebwa ku kabi akali mu kufuna embuto nga bakyali bato.
Abasajja tebateekeddwa kwenyigira mu nsonga z'omukwano n'abawala abakyasoma.
Abawala mu byalo balina okuweebwa okusoma okwobwerere.
Abawala bangi bava mu masomero ga pulayimale.
Emisomo gy'ekikulu mu pulayimale essira girina kulissa ku kwewala okwegadanga.
Abawala bakubiriziddwa okufaayo ku biseera byabwe ebyo mu maaso.
Abantu beetegefu okumuzzaayo mu paalamenti.
Twetaaga omukiise omulungi ow'ekyalo kyaffe.
Minisita ajja kuvuganya ku kifo kyo bwa mmemba bwa paalamenti.
Minisitule erina enteekateeka y'okutumbula eby'obulamu mu malwaliro ga gavumenti.
Gavumenti tekoze ku luguuddo lwaffe
Abavubuka beetaaga obuyambi okusobola okutandikawo  bizinensi.
Buli maka geetaaga enyingiza.
Tuyinza tutya okwongera ku nnyingiza y'awaka?
Ennaku zino abantu abasinga bazze mu kwekozesa.
Abakyala b'omu bukiika kkono bwa Uganda bantu bakozi nnyo.
Bannabyabufuzi tebatuukiriza bisuubizo byabwe.
Abantu n'amasomero baafuna obuyambi okuva mu gavumenti.
Yeetaaga omusaala okusobola okulabirira abantu be.
Abantu bo mu kitundu baakubiriziddwa okukolagana ne bannaabwe.
Akaatiriza obumu n'okukola okusalawo okwawamu.
Ekibiina kyali kijjuddemu abantu abeeyagaliza.
Abantu balina okukozesa enkola ez'eddembe balina okukaanya ku obutakaanya.
Abakulembeze balina okukkiriza abakwatibwako okwenyigira mu kusalawo.
Amateeka n'okusalawo okukoleddwa kulina kugoberera amateeka.
Abantu balina okuba abatuuze abagondera amateeka.
Obuli bw'enguzi gufuuse mugano mu bakulembeze.
Oluguudo lulina okuddamu okukolebwa.
Abakulembeze beeyagaliza bokka era ba mululu.
Tewali kukkaanya wakati w'abakungu n'abantu ba bulijjo.
Tewali bwerufu mu bakulembeze b'ebitundu.
Abantu tebalina kumanyisibwa ku mateeka g'ebyobulamu.
Waliwo obutakkaanya ku wa oluguudo we lulina okuyita.
Abantu abakuliridde beetaaga obuyambi okuva mu baana baabwe.
Twetaaga okussa  ekitiibwa abantu abakulu mu kitundu.
Abakadde balina okukwasaganya emirimu gy'ekyalo gyonna.
Abantu abakulu balina okukunga amaka gonna okukola bulungibwansi.
Abantu bayina okuba n'obwesige mu Katonda.
Eddiini etubuulira ki ekituufu.
Tulina okusaba Katonda okutuwa amagezi n'okutegeera.
Ekitundu kyetaaga abantu abagezi ennyo okusobola okumalawo ebizibu byakyo.
Ekitabo kino kyali kya mugaso nnyo.
Bayimaamu Kolaani bagitegeera bulungi.
Pulogulamu zirina okussibwawo okuwa abantu sikaala.
Ba Imam basobola okwogera bulungi nnyo Oluwalabu.
Abantu abamu basobodde okuyiga, okutegeera n'okwogera Oluwalabu.
Okukola okusalawo okw'omugaso wekka kiyinza okkuleetera endowooza enkyamu nnyingi.
Abakulembeze abamu baagaana okwenyigira mu kukola okusalawo kwa disitulikiti.
Omubazi w'ebitabo owa kampuni yeefaako yekka.
Mu nsi yaffe, obuyambi bw'ekirwadde bbunansi bukozesebwa bubi.
Omukulembeze w'ekyalo akwataganya abantu mu kitundu.
Disitulikiti yafuna obuyambi obulala okutereereza ddala embeera.
Yayonoona ensimbi za kampuni ne bakozi banne ne basirika busirisi.
Omukulembeze wa disitulikiti yali munyiivu olw'ebimwogerwako ebitali bituufu.
Ebiseera ebisinga abakulembeze b'oku ntikko bakola okusalawo nga tebeebuuzizza ku balala.
Gavumenti yasaba ensaasaanya y'ensimbi ku z'ekirwadde bbunansi okuva mu bakungu ba disitulikiti.
Abakulembeze abamu essira baliteeka kw'ebyo bye baagala.
Embalirira eriwo kati ekubisizzaamu emirundi ebiri ku y'omwaka oguwedde mu miwendo.
Minisitule y'ebyobulamu eteekamu ekitundu ekisinga obunene mu pulojekiti.
Omwaka guno, embalirira y'ebyenjigiriza esinga ku y'ebyobulamu.
Emmotoka z'obwannannyini tezakkirizibwa kutambula mu biseera by'omuggalo gw'ekirwadde bbunansi.
Bbaasi ne ttakisi nazo zaagaanibwa okutambula mu biseera by'omuggalo.
Yakwatibwa olw'okutunda embaawo okutaali mu mateeka.
Omukulembeze yasalawo ku lulwe.
Emiti egisalibwa mu bumenyi bw'amateeka gitundibwa bweru wa ggwanga.
Emiti egimu gitemebwa kwokyamu manda.
Okutema emiti okutali mu mateeka kikolebwa nnyo mu bukiikakkono bwa Uganda.
Abakulembeze baawera okutambuza amanda okuva mu disitulikiti.
Waliwo amakampuni agalina olukusa okusimba emiti gy'okufunamu embaawo.
Waliwo enkwatagana ennungi wakati w'eggwanga lyaffe ne baliraanwa baalyo.
Amakampuni agagamu gaggalawo mu biseera by'okubalukawo kw'akawuka ka kolona.
Omukulembeze yali tamanyi ku mulimu egikolebwa mu bumenyi bw'amateeka mu disitulikiti.
Omusajja ku kyalo kyaffe yeetuga oluvannyuma lw'okufumita mukyala we.
Omusawo muntu wa nkizo nnyo ku kyalo ekyo.
Abaagalana bonna balina okusoowagana n'obutakkaanya.
Omwami we amukuba olutatadde.
Abakyala b'omu byalo bakisanga nga kizibu okuloopa ebibanyigiriza eri aboobuyinza.
Abakyala abamu bakambwe okusinga abasajja.
Maama ali mu mbeera mbi lwa bulwadde bwa ssukaali.
Kkookolo bbwa eritawona.
Omwami wange musajja muyombi.
Mukyala we tasobola kukuuma busungu.
Abaagalana bamaze mu bufumbo emyaka kkumi.
Ensonga enoonyerezebwako poliisi.
Oluvannyuma lw'okulwanagana okw'amaanyi, omukulembeze w'ekyalo yatiisizza okutta mukazi we.
Abakulembeze balina okubeera ekyokulabirako ekirungi eri ekitundu.
Obutabanguko mu maka bweyongedde mu biseera by'omuggalo gwa ssenyiga kolona.
Abantu mu kibuga kyaffe tebagoberera biragiro bya mukulembeze wa ggwanga ku kawuka ka kolona.
Ekisaawe ky'ennyonnyi ekikulu eky'eggwanga kyaggalwa olw'ekirwadde bbunansi.
Ebifo bya kkalantiini byagguddwawo ku nsalo okukomya okusaasaana kw'akawuka.
Mu nsi eziriraanyeewo, abakwatiddwa akawuka ka kolona bangi.
Ssentebe yayita abatuuze okwogera ku nsonga y'abantu abatamanyiddwako mayitire mu kitundu.
Akakiiko k'ekyalo kaalagira abantu okuloopa abo bonna be balaba nga tebamanyiddwako mayitire mu kitundu.
Ekibiina ky'amawanga amagatte kiyambye abanoonyiboobubudamu okwetooloola ensi yonna.
Uganda erina enkambi z'abanoonyiboobubudamu ez'enjawulo mu bukkikakkono.
Omuwendo gw'abanoonyiboobubudamu abayingira eggwanga gweyongera buli lunaku.
Gavumenti yaggalawo ensalo zonna okutangira abantu abatamanyiddwako mayitire okuyingira Uganda.
Abantu abasinga okusaasaanya akawuka ka kolona bava mu nsi eziriraanyeewo.
Abantu bonna bateekeddwa okwambala obukookolo okuwona ekirwadde bbunansi.
Poliisi ekutte abantu abatamanyiddwako mayitire olw'okubba ebintu by'abantu.
Gavumenti yaggalawo amasomero gonna ku ntandikwa y'omwaka guno olw'ekirwadde bbunansi.
Abanoonyiboobubudamu mu bukiikakkono bwa Uganda baava South Sudan.
Ekirwadde bbunansi kisse abantu bangi okwetooloola ensi yonna.
Pulezidenti yasiimye abasawo olw'okuziyiza ensaasaana y'ekirwadde bbunansi.
Abantu bangi bakwatiddwa olw'obutagoberera biragiro bya gavumenti ku kirwadde.
Disitulikiti eziri ku nsalo z'ateekebwa mu kkalantiini olw'ekirwadde bbunansi.
Bannayuganda bonna baafuna obukookoolo obw'obwerere okuva mu minisitule y'ebyobulamu.
Ekirwadde bbunansi kirese abasomesa bangi nga tebalina mirimu.
Abavuzi ba zi loore bakeberebwa ku nsalo nga tebannayingira mu ggwanga.
Uganda erina omuwendo mutono ogw'abafudde ekirwadde bbunansi mu East Africa.
Amabaala gakyali maggale okwetooloola eggwanga olw'ekirwadde bbunansi.
Ebitongole by'amawulire biyamba nnyo mu kubunyisa amawulire agakwata ku kirwadde bbunansi.
Kaakano, omuwendo gw'abanoonyiboobubudamu gweyongedde mu Uganda.
Omwaka oguwedde, abantu bangi baagaanira ddala okuwa omusolo mu disitulikiti yaffe.
Ekitundu ku nsimbi ezisooloozebwa mu misolo zikola mu kuzimba enguudo.
Disitulikiti esuubira okusolooza obukadde bw'ensimbi za Uganda kyenda okuva mu misolo.
Kkampuni ezimu zisonyiyibwa okuwa omusolo okumala ekiseera ekigere.
Gavumenti efuna omusolo okuva mu byobulambuzi buli mwaka.
Kwali kusalawo kwa gavumenti kulungi okukomya omusolo gw'ebintu.
Abakungu bagerekera abawiboomusolo abamu omusolo omungi.
Akakiiko ka disitulikiti kateekateeka okwongeza emisaala gy'abasomesa omwaka gw'ebyensimbi ogujja.
Abakulu abamu mu gavumenti bakozesa bubi ensimbi ezisooloozebwa mu misolo.
Poliisi etegeseewo omusomo ogukwata ku butabanguko mu maka ku kitebe kya disitulikiti.
Ekimu ku biviirako obuzzi bw'emisango mu kitundu y'enkuzibwa embi.
Okusattulukuka lwa kw'amaka kusobola okukoseza ddala obulamu bw'abaana.
Abaaana abasukka ekkumi baasobezebwako ab'enganda omwaka oguwedde.
Kikolwa ekiraga obutayagaliza okutulugunya abato.
Kizibu okusinga omusango gwa kkooti awatali bujulizi bwonna.
Abantu bangi tebalina kye bakola mu kitundu kyaffe olw'omuggalo.
Okusobya ku mwana atanneetuuka kibi mu maaso ga Katonda ne mu butonde.
Okutulugunyizibwa kwonna okukolebwa ku baana kuba kulinnyirira ddembe.
Abazzi b'emisango babonyaaboonya nnyo abantu abatalina musango.
Abakulembeze b'ebyalo bataddewo kkooti z'ebyalo okukola ku misango emitonotono.
Abazadde balina okukuumira eriiso ku baana baabwe obudde bwonna.
Omukulembeze w'ekyalo yali munyiivu nnyo eri omuzzi w'emisango.
Gavumenti ekkirizza ekkanisa okuba n'enkungaana z'abantu ebikumi bibiri.
Abantu bameka abaakasaabaamu akawuka ka kolona mu Uganda?
Okutendekebwa kw'abasawo kugendereddwamu kutumbula mpeerezay'ebyobulamu.
Abapya batwalibwa mu kifo ekiggya.
Abantu baategeezebwa ku bikwata ku kawuka ka kolona bbunsansi.
Ebitundu birina okumanyisibwa ku bikwata ku kirwadde bbunansi.
Abantu b'omu kitundu baatendekebwa ku ngeri y'okunaaba engalo.
Okubalukawo kw'ekirwadde bbunansi kuyinza kukwatibwa kutya?
Olwa tekinologiya, enkiiko kati zisobola okubeera ku yintaneeti.
Enkungaana z'abantu zandiyanguya ensaasaana y'endwadde.
Tuyinza kukomya tutya ekirwadde bbunansi eky'akawuka ka kolona?
Ttiimu y'abasawo ekola kyonna ekisoboka okujjanjaba abalwadde ba kolona.
Abakugu bakola ogw'okutendeka.
Okutendekebwa kujja kubeera mu bibinja by'abantu kkumi.
Uganda nsi nnene.
Okutendekebwa mu mpalo kikooya.
South Sudan nsi erinaanye Uganda.
Ani akola ku balwadde abagwa obugwi mu ddwaliro?
Emmotoka yafa ne tukaluubirirwa okweyongerayo n'olugendo.
Tuyinza tutya okusitula empeereza mu kitongole ky'ebyobulamu?
Awatali mawulire tegaba mawulire malungi.
Abalwadde beetaaga entambula ennungi okusobola okutuuka mu malwaliro.
Okukanika emmotoka kya buseere.
Omuntu ayinza kukola ki okusobola okubeera  n'obulamu obweyagaza?
Ebidduka bya mugaso ki mu kitongole ky'ebyobulamu?
Bannayuganda balina okugoberera ebiragiro bya pulezidenti.
Buli bulamu bwa muntu kikulu.
Omubalirizi w'ebitabo akola mulimu ki?
Waliwo engeri ez'enjawulo ez'okumanyisaamu abantu.
Ebidduka ebyonoonese bisobola okukanikibwa.
Omwwna we ky'ajje agamebwe obulwadde bwa pooliyo.
Ebidduka bikozesebwa ng'entambula.
Obubaka obuwandiike bwa muwendo nnyo okusinga obwogere.
Emmotoka yange ekyali mu mbeera nnungi.
Amasasi aga ddala gatta abantu.
Abalwadde b'akawuka ka kolona tebakkirizibwanga kwegatta na balala.
Bannayuganda bakyalira mu mawanga amalala.
Kiki ekiyinza okuleta obusungu mu bantu?
Akawuka ka kolona bulwadde obusobola okusaasaana mu bantu.
Abantu balina eddembe okumanya ebimu ku bibasalirwawo.
Ani avunaanyizibwa ku ky'okusomesa abantu?
Endwadde ezimu zisaasaana mangu.
Abantu abamu tebeesigamwako.
Labirira bulungi amaka go.
Kyetaagisa ki okutaasa obulamu?
Enkungaana z'abantu zaawerebwa mu biseera by'omuggalo gw'akawuka ka kolona.
Biki ebyetaagisa okujjanjaba abalwadde b'akawuka ka kolona?
Omubbi yakubiddwa abatuuze abaatwalidde amateeka mu ngalo n'afa.
Abalwadde b'akawuka ka kolona baayawulibwa ku b'enganda zaabwe n'ab'emikwano.
Okwetonda kabonero ka obuntubulamu.
Abakulu b'amasomero be bavunaanyizibwa ku nzirukanya y'essomero.
Amasomero g'obwannanyini  agasinga gakolera ku bbanja.
Mu nkiiko, okusalawo okungi kusobola okukolebwa.
Amasomero galina abavunaanyizibwako ab'enjawulo.
Amasomero ga buseere okugayimirizaawo.
Bbaasi z'amasomero zitambuza abayizi okugenda mu bifo gye bagenda okusomera n'ewalala.
Kiki ekivaako omuwendo gw'abayizi mu ssomero okukendeera?
Kampala ky'ekibuga kya Uganda ekikulu.
Amasomero agabaddeeo ebbanga eriwerako galina abayizi abaasomerayo kko.
Endagaano eyinza kusazibwamu mu mbeera ki?
Kirungi okusasula amabanja go mu budde.
Mukwano gwange akola ennoni n'azitambuza mu masomero.
Amasomero gasobola okuggalwa singa tegaddukanyizibwa bulungi.
Abantu bakweka ebyama byabwe.
Amaka nago geetaaga ssente.
Misono ki egy'obukulembeze egy'enjawulo.
Omukulu w'essomero ayinza kuyimirizibwa mu mbeera ki?
Si buli mukulembeze nti atuukiriza obuvunaanyizibwa bwe.
Olw'okuba nti omukulu w'essomero taliiwo, omumyuka y'avunaanyizibwa.
Lwaki abantu batema emiti?
Ova mu nsi ki?
Abakuumaddembe bawa ekitundu obukuumi.
Endoddo z'emiti ezimu bazikozesa ng'ebikondo by'amasannyalaze.
Emiti gya bika eby'enjawulo.
Kiki ekikozesebwa okusala endoddo z'emiti?
Lwaki bizinensi y'okutunda endoddo z'emiti okwetoloola amawanga yawerebwa?
Abantu abamu beebalama okuwa omusolo.
Bwetwalinga mu kyalo, amazzi twagakimanga ku nnayikondo.
Endoddo bayinza kuzikozesa ki?
Abantu batema emiti okufuna ettaka ery'okusenga ko.
Ebika by'emiti eby'enjawulo bikozesebwa mu migaso egy'enjawulo.
Okukusa ebyamaguzi tekiri mu mateeka.
Abakulembeze bakola okusalawo ku lw'abantu baabwe.
Essomero libalirirwa buli mwaka.
Mu masomero ag'ensangi zino, abayizi bakozesa kompyuta okusoma.
Lwaki essomero liggalwa obutaddamu kukola?
Abayizi abapya baakuyingizibwa mu mwaka gw'ebyensoma guno.
Kiki ekirina okukolebwa abantu abakozesa obubi obuyambi?
Kompyuta zikola emirimu egy'enjawulo okusinziira ku mukozesa.
Okunoonyereza kulina okukolebwa nga tewali kutaataaganyizibwa kwonna.
Abantu abamu bakola ebintu olw'ebigendererwa byabwe.
Okufiirizibwa okumu kuzibu okununulwa.
Ebintu by'omutterekero bibalibwa buli lunaku.
Gavumenti yeewola nnyo amabanja okuva mu nsi endala.
Okuboola omuntu olw'eggwanga lye si kirungi
Obuyambi bwa gavumenti buzze nga bukozesebwa bubi.
Okuboolagana mu mawanga kabonero akalaga obutakwatagana.
Abayamba Ku Bantu mu kitundu bakola ki?
Omukungu avunaanyizibwa ku bigulwa ajja kugala ebyetaagisa byonna.
Bannakibinja batera okuba ne bye bafaanaganya.
Weewale amawulire agava ku mikutu egiteesigika nga engambo.
Akabookisi k'ebikozesebwa okutumbula ku mutindo gw'endabirira y'abalina akafuba katongozeddwa.
Enteekateeka z'obujjanjabi zitongozeddwa.
Lubyamira aleetebwa obuwuka obw'enjawulo.
Okwolesa obudduukirize obwamangu obujja okukolebwa ku kisaawe ky'ameenunula e Kololo.
Obuwagizi okuva mu bakugu n'abakola mu by'ensimbi busiimibwa ekitongole ky'ebyobulamu.
Waliwo obwetaavu bw'okutondawo ebikozesebwa okukebera endwadde ez'enjawulo.
Ebifo awagenda ab'obubenje n'abali mu mbeera embi biwereddwa ebyetaagisa.
Nsiima obuwagizi bw'ekitongole ky'ebyobulamu eri bannayuganda.
Abaana b'essomero balina okugemebwa Ppoliyo n'olukusense.
Ppooliyo ali nnyo mu baana abakka wansi w'emyaka ettaano.
Paalamenti erina okuteeka eby'obulamu ku mwanjo okusinga ebintu ebirala byonna.
Abaana bonna abali wansi w'emyaka kkumi n'etaano balina okugemebwa ppoliyo n'olukusense.
Enkolagana busukkansalo yakuteesebwako olw'akawuka akaleeta ekirwadde kya Ebola.
Okwongezaayo kwa kampeyini y'okugema obulwadde bw'olukusense-Kikutiya.
Eddagala erigema olunkusense lirina okugabibwa.
Tuyozaayoza abasawo.
Okukubaganya ebirowoozo ku bulwadde bwa Kikutiya kye ki n'engeri gye busaasaanamu
Abaana mu masomero bagemeddwa obulwadde bw'olukusense-Kikutiya ne ppooliyo
Omwana wa minisita agemeddwa obulwadde bw'olukusense-Kikutiya
Abazadde bawakannyizza kaweefube w'okulwanyisa olukusense ne ppooliyo.
Kaweefube ajja kutwala ennaku nnya mu gw'ekkumi mu buli disitulikiti mu Uganda.
Abazadde bakubirizibwa okutwala abaana okubagema.
Obudde obuwera bujja kuweebwa abantu mu kisenge eky'ekyama okusobola okwewala okwetta.
Uganda ewaddeyo ssente okusobola okuyambako mu kulwanyisa endwadde essatu zinnamutta
Okujaguza ameefuga ga Uganda
Tewali ssente zonna zisabibwa bantu abeetekateeka okukolera gavumenti.
Minisitule erabudde abantu abeenoonyeza ebyabwe ku kufulumya obubaka obuwabya abantu ku kugema.
Eddagala erigema Olukusense-Kikutiya liyisibwa mu mpiso.
Ka tuyozeeyoze bannayuganda abakiikirira eggwanga ku ntandikwa ya wiiki y'ameefuga.
Kaweefube w'okukomya omusujja gw'ensiri
Akasanduuko k'ekisawo akapya katongozeddwa mu Uganda
Uganda eri mu kaweefube mu ggwanga lyonna ow'okugema olunkusense-Kikutiya.
Munnayuganda awangudde omudaali gw'okubeera munnamawulire omulungi.
Abakugu mu by'obujjanjabi baweereddwa amagezi okutendeka abayizi abali mu kwegezaamu.
Omusawo ajja kunyonnyola ebifa ku by'obulamu ku ttivvi.
Okwogera ku ngeri ekitongole ky'ebyobulamu gye kiyimiriddemu.
Funa eddagala ly'okugema okwoberere okw'obulwadde obusesebbula ekibumba e Kololo.
Ekifo ekizaalibwamu ekipya kijja kuzimbibwa mu disitulikiti emu mu Uganda
Okusomesa eggwanga lyonna ku by'obulamu kujja kutongozebwa
Olugendo olututuusa ku kwetegereza ebyobulamu eby'awamu lutongozeddwa
Ebintu ebiyamba abantu okubeera abalamu biri mu kuwabulwa aba minisitule y'ebyobulamu.
Eggwanga liteekateeka okumalawo Olukusense-Kikutiya mu bantu
Akulira amaka alina obuvunaanyizibwa mu kutangira ensaasaana y'obulwadde.
Obuteegatta kirina okuteekebwa mu nkola okulwisaawo okufuna olubuto olusooka.
Waayo ebirowoozo byo eby'olukiiko olubunyisa ebyobulamu mu ggwanga lyonna.
Kampuni yeebazibwa olw'okukola ennyo okutumbula embeera abakyala mwe bazaalira.
Waliwo okutereezebwa mu ntambuza ya sampolo z'omusaayi.
Kaweefube ateekeddwawo okwengaanga okubalukawo kw'ekirwadde kya Kolera.
Abasawo batuumiddwa abazira olw'okukubiriza abantu okunaaba mu ngalo n'okwekebeza.
Pulofeesa ayozaayozeddwa olw'okuwangula omudaali gw'ebyobulamu.
Omukyala okuva e Congo eyakakasibwa okuba n'obulwadde bwa Ebola afudde.
Olukiiko olw'oku ntikko oluggya olw'eddwaliro ekkulu e Soroti lulayiziddwa.
Okusesema n'okuvaamu omusaayi okuva mu buli katuli k'omubiri bumu ku bubonero bwa Ebola.
Uganda erina omulwadde wa Ebola eyakakasibwa okuva mu disitulikiti y'e Kasese.
Essomo eriyigiddwa lyetegerezebwa okulongoosa  ku kwetegekera Ebola.
Enteesaganya zigenda mu maaso ku ngeri y'okwewalamu ebirwadde ebibalukawo.
Ppamba w'ekikyala akolebwa mu bisigalira by'ebikajjo wano mu Uganda.
Enteekateeka y'obuyambi etongozeddwa ne bannamukago ba lotale abalwanyisa omusujja gw'ensiri.
Bannayuganda bakubirizibwa okwegatta ku mulanga gw'okugaba omusaayi.
Eddwaliro ly'e Kawempe liteesebwako ku pulogulaamu ya laadiyo.
Ekitebe kya America mu Uganda kisiimiddwa olw'obuyambi bwakyo eri ebyobulamu bwa Uganda.
Uganda yafunye thermoscanner ejja okuteekebwa ku kisaawe ky'ennyonyi.
Enteekateeka z'okukuuma ebyobulamu zitongozeddwa mu Uganda.
Ebinokole byetaagibwa olw'olukiiko olutumbula ebyobulamu mu ggwanga.
Okusoomoozebwa okusangibwa mu buweeereza bwa ba maama ab'embuto kunoonyerzebwako.
Okuddaabiriza obulwaliro obutono kijja kukendeeza omujjuzo mu malwaliro amanene
Waliwo olusirika olulala olwabakugu mu by'obulamu.
Obuyonjo mu bakyala nga bali mu nsonga kikulu nnyo eri abawala okusobola okubeera mu masomero.
Nnankulu ayozaayozeddwa olw'okufuna ekifo ky'obukulembeze.
Abasajja be Uganda bakola omulimu munene mu kusalawo mu by'okuzaala.
Enzikiriziganya eteekeddwako omukono okutumbula enkolagana mu by'obulamu.
Abakyala n'abaana abakula bakubiriziddwa okukozesa enkola za kizaalaggumba.
Abayizi abali mu kugezesebwa bagenda ku nteekateeka z'okugezesebwa
Twagaliza abasiraamu bonna Eid ey'essanyu
Bwe kituuka ku by'obulamu tetufa ku byabufuzi oba ku nzikiriza.
Wajja kubaawo enteekateeka y'okugema okw'ekikungo mu Uganda.
Uganda eri ku bwerinde obwawaggulu bwe kituuka ku ndwadde nga Ebola.
Bannayuganda bangi bandibadde n'empisa singa akawuka ka ssenyiga omukambwe kaali nga Ebola.
Kya magezi okwetangira obulwadde nga bukyali.
Kkolera asobola okusaasaana mangu nnyo mu kitundu
Somesa ebitundu ku ndwadde eziriwo.
Weewale okwetaba n'abantu abalwadde okwewala okusaasaana kw'endwadde ezimu.
Abakulembeze b'amawanga bavunaanyizibwa ku by'obulamu ebirungi eby'antu bannaabwe.
Buli bulwadde bulina obwoleko n'obubonero bwabwo.
Okutangira bulijjo kusinga okuwonya.
Ebola bulwadde obukwata obusobola okusaasaanyizibwa amangu.
Okusemberera omuntu awonye Ebola kikuteeka mu katyabaga k'okufuna ekirwadde.
Si buli lugambo nti ntuufu.
Eneeyisa etali ya buyonjo esobola okuvaamu obulwadde okusaasaana.
Amalwaliro bifo bya mugaso nnyo mu kitundu.
Abalwadde beetaaga okumanyisibwa okuva eri abasawo ku bika by'endwadde ezibaluma.
Abantu beetaaga okumanyisibwa ku ngeri y'okukuumamu emibiri emiramu.
Buli ggwanga lirinayo wakiri olunaku olw'okujjaguza.
Abantu balina eddembe okwetaba mu mirimu gy'eggwanga.
Buli omu avunaanyizibwa ku bulamu bwe okubeera obulungi.
Ddala kituufu dduyiro ayamba omu okubeera omulamu?
Abaana baagala okuzannya emizannyo.
Eby'emizannyo bikolebwa bulungi mu ngoye z'ebyemizannyo.
Obulwadde obusiigibwa amangu bwa bulabe eri ekitundu.
Obuyiiya mu bya tekonologiya bubadde bwa mugaso nnyo mu kisaawe ky'ebyobulamu.
Obuyonjo obwa ssekinomu y'emu ku ngeri ey'okutangira okusaasaana kw'endwadde.
Obujjanjabi bukendeeza akatyabaga k'okusaasaanya obulwadde.
Empuliziganya gumu ku mikutu gw'okubunyisa amawulire mu bantu.
Amazzi ga mugaso nnyo mu bulamu bwaffe obwa bulijjo.
Ekkebejjerero kifo ebigezesebwa we bikolebwa.
Endwadde ezitasiiga kuva ku muntu omu okudda ku mulala gyeziri mu bantu mu bitundu.
Tulina ffena okwegatta mu kulwanyisa obulwadde obutasiiga kuva ku muntu omu okudda ku mulala.
Mugaso ki ogwa yinsuwa y'obulamu?
Abantu balina okukubirizibwa okwenyigira mu by'obulamu.
Buli ddwaliro lyandibadde n'emmotoka etambuza abalwadde abayi.
Okwenyigiramu kw'abantu kya mugaso nnyo mu kulwanyisa endwadde ezimu.
Amawulire mukutu gwa bubaka ogwesigika.
Abakulembeze balina okufaayo okulwanyisa endwadde ezitasobola kusiigibwa balala.
Okugema kuyamba okuziyiza endwadde.
Embeera y'obulamu bw'omuntu buba buvunaanyizibwa bwe.
Kisoboka omuntu okuba omulamu.
Okubalukawo kw'endwadde kusobola okukeendezebwa ng'abantu bakwenyigiddemu.
Abagalana bawabulwa okusooka okwekebeza Nnalubiri nga tebannafumbiriganwa.
Endwadde ezimu zisobola okuwonyezebwa n'okuziyizibwa.
Okukola ennyo kugwana okutenderezebwa n'okusiimibwa
Eddagala erigema Ebola weriri mu bitundu byaffe.
Abavubuka abasoma balina okumanyisibwa ku mbeera zaabwe ez'obulamu.
Emikisa gy'omuntu atagameddwa okufuna endwadde giri waggulu.
Okunaaba mu ngalo ne ssabbuuni y'emu ku ngeri y'okuziyizaamu endwadde.
Buli ndwadde erina obwoleko n'obubonero obugiraga nti mweri mu mubiri gw'omuntu.
Ebitongole bya gavumenti nabyo byetaaga obuyambi?
Abafu balina okuziikibwa obulungi.
Ebola ndwadde nnamutta.
Abalwadde balina okwawulibwa okwewala okukwatagana n'abatali balwadde.
Amawulire ga mugaso nnyo.
Eggwanga liyinza kwetegeka litya obulungi okulwanyisa endwadde?
Endwadde ezisiiga amangu mweziri mu ffe.
Emikutu gy'amawulire gyesigika nnyo.
Abajjaasi n'basawo basaana okusiimibwa olw'omulimu ogw'obutaweera gwe bakola.
Ddala ttaaba wabulabe ekiri awo?
Weegatte ku kaweefube w'okumanyisa ku ndwadde ezisiigibwa.
Endwadde zonna zigemebwa?
Abantu baagala ebyobwerere.
Noonya obubaka obukwata ku by'obulamu.
Abaami balina okutwala  obuvunaanyibwa bwonna obw'amaka gaabwe.
Buli muntu alina okussa ekitiibwa mu ddiini n'obulombolombo bw'abalala.
Emyoleso olumu gituusa ku bantu empeereza ey'obwereere.
Ebiseera by'omu maaso eby'omwana omuwala byamugaso eri eggwanga.
Abantu b'eggwanga bafuna mu butuufu eby'obugagga by'eggwanga.
Ttaaba wa bulabe nnyo eri obulamu bwaffe.
Amalwaliro getaaga ebikozesebwa ebimala okusobola okukola obulungi.
Ebitongole bya gavumenti birina okuwa embalirira.
Emmere okukola obutwa kye ki?
Abafu batera okujjukirwa.
Omanyi kyenkanawa ku bulwadde bw'ekibumba?
Ebiwuka ebimu bitambuza endwadde.
Abakulembeze beetaaga okulwanyisa enguzi.
Ambyulensi zitwala abalwadde mu ddwaliro.
Ensonga ze by'obulamu zirina okusoosawazibwa.
Kola ekisoboka okuziyiza obulwadde bwa ssukaali.
Empeereza y'ebyobulamu eri mu kulongosebwa.
Abakulembeze ab'obuvunaanyizibwa basaana okuweebwa akasiimo.
Omulimu omulungi guleeta obumativu.
Kiki ky'omanyi ku bulwadde bwa Ebola?
Engeri ez'okwekuumamu ez'enjawulo zirina okuteekebwa mu nkola okusobola okuziyiza endwadde.
Abakozi b'ebyobulamu beetaga okutendekebwa ku by'obulamu entakera.
Kyangu okusala okuva mu ggwanga erimu okudda mu ddala?
Amatendekero Kati gakkiriziddwa okutendeka abasawo.
Abasawo wamu n'abazaalisa kati bamanyikiddwa mu kitongole ky'ebyobulamu.
Amalwaliro galina okulongoosa eby'obulamu by'abaana.
Emikutu gy'amawulire gimanyisa abantu.
Okusaba n'okusiiba kitundu ku neeyisa y'obulamu bw'omunnaddiini omulungi.
Abasawo n'abazaalisa bataasa obulamu.
Obwetaavu ki obwa ka Ttivvi mu ddwaliro ki?
Abakulembeze balina okulondoola emirimu okusobola okugoberera ebikolebwa.
Ppikipiki zandiba ez'omugaso ennyo mu kitongole ky'ebyobulamu.
Abasawo balina okusiimibwa.
Kisoboka okwewalira ddala endwadde ezimu.
Eggwanga lyetaaga okusomesebwa ku bulwadde bw'ekibumba.
Enkungaana ziwa omwagaanya okutegeka eby'omumaaso.
Omusujja gw'ensiri y'emu ku ndwadde zinnamutta.
Minisitule eyagaliza bannayuganda amawummula g'amazuukira amalungi
Abantu bafunye amagezi ku ngeri gye bayinza okwekuumamu ekirwadde kino.
Bannayuganda tebalina kweralikirira.
Abazadde balina okusomesebwa ku ngeri y'okukuumamu omwana ow'obuwala.
Ndwadde nkambwe nnyo erina n'obubonero bwayo bukambwe.
Bannayuganda balina okwegendereza kubanga abalwadde abapya bazuuliddwa e Congo
Abantu mu Africa tebeeraliikiridde ku bulabe obuleetebwa obulwadde bw'ekibumba.
Tetujja kuwummula okutuusa ng'abantu tebakyayina musujja gwa nsiri.
Uganda eri bulungi era terina balwadde ba Ebola
Obulwadde bw'ekibumba busobola okutangirwa singa omuntu agemebwa emirundi esatu
Abantu abakoseddwa obulwadde bwa Ebola bajja kuweebwa obuyambi entakera.
Obulabe bw'endwadde eno bujja kwekenneenyezebwa era wabeerewo ekikolebwa.
Minisitule yategeeza abantu ku bulungi bw'okukola dduyiro
Minisitule eejja kubunyisa eggwanga lyonna ku ngeri y'okutangiramu Ebola.
Engeri ez'enjawulo ez'okutangiramu obulwadde ziteekeddwawo.
Nkwagaliza olw'omukaaga ne Sande ez'essannyu.
Omusujja gw'ensiri gutta abantu era gukosa abakyala b'embuto.
Obulwadde buno buyina obuzibu bungi.
Abasawo baffe bakolagana n'ebitongole ebiziyiza endwadde.
Ekifo ekiteereddwawo kijja kusinga kukola kukulongoosa.
Ekirwadde kino kisinga kukosa bakyala mu ngeri ez'enjawulo.
Ekika ky'obulwadde kino kijja kumalibwawo mangu.
Bannansi bajja kwebuuzibwako okusobola okufuna engeri y'okuwonya obulwadde.
Ekitongole ky'ebyobulamu kyetaaga okumanya engeri bannansi gye babeerawo n'obulwadde.
Abantu bali mu kuweebwa magezi ku bikwata ku bulwadde.
Abasawo n'abamawulire bakola bulango obukwata ku by'obulamu wiiki eno.
Eddagala lya kukolebwa wano mu ggwanga ekinayanguya mu kulifuna.
Ebifo ebipya bijja kuzimbibwa okuyambako mu kulwanyisa endwadde ezimu.
Abasawo bajja kuweebwa obuyambi bwe beetaaga okusobola okumalawo ebisoomooza ebiriwo.
Eddwaliro lya kkookolo likoze omulimu omusufu ennyo.
Obuyonjo kintu ekikulu ekyetaagisa mu buli maka.
Ka tusiime byakoledde eggwanga
Kamiisona aweerezza bannayuganda bulungi nnyo
Ebifo ebijjanjabibwamu ebibya bizimbiddwa okutumbula obuweereza bw'ebyobulamu.
Abakyala balina okuweebwa omukisa okufuna n'okukola ebintu ebyenjawulo
Ddoozi y'akafuba ennamba ogimirira ebbanga ddene
Abakyala bajja kusobola okufuna eby'obulamu ku bwereere ebinaalongoosa obulamu bwabwe.
Tugende tukeberebwe
Tulina okwenyigira ku ky'okutegeeza abantu n'okubakubiriza okugema
Bannayuganda bakyali bulungi okuva ku kubalukawo kw'akawuka ka ebola.
Tuyinza kuyamba tutya abantu abalina obuzibu bw'okuwulira?
Omusujja gw'ensiri gufuukidde ddala gwa bulabe
Omuntu ajja kujjibwako obubaka olw'okukuuma n'okutereka ebiwandiiko.
Ekifo ky'ebyekisawo ekipya kituuse ku mitendera egisembayo
Abakulembeze bajja kubangulwa ku ngeri ez'enjawulo ez'okutangiramu obulwadde
Ebifo by'ebyekisawo biri mu kulongoosebwa okutuuka ku mutindo.
Twetaaga okukakasa nti tewali bifo birimu nsiri byetoolodde maka gaffe.
Uganda ejja kuba esobola okufuna eddagala eddungi mu biseera by'omumaaso.
Abakozi baffe balina okugenda ne banyumirwamu ku lunaku luno olukulu.
Abantu balina okukolera awamu okulwanyisa endwadde.
Tulina okufuuyira ebifo ensiri we zibeera okulinaana amaka gaffe.
Abawala balina okugemebwa kkookolo w'omumwa gwa nnabaana.
Amaanyi agawamu gateereddwawo okuwangula endwadde esingayo obulabe.
Abantu bayigirizibwa ne bategeera omugaso gw'okukebera n'okwekebejja.
Omukago n'amawanga amalala zagunjibwawo okwongera ku byetaagisibwa mu by'obulamu.
Kkolera abaluseewo mu Kampala olw'obukyafu.
Tulina okukuuma obuyonjo okwewala endwadde.
Pulogulaamu z'okumanyisa ba maama abali embuto zirina okuddibwamu.
Amaanyi gateekebwamu okumalawo okubalukawo kw'akawuka ka ebola.
Tuwa obubaka obuliko ku mirimu egy'enjawulo.
Obwegugungo obuvudde ku byobufuzi bwa bulabe.
Eddembe n'obutebenkevu bya mugaso mu buli ggwanga.
Tulina okutambula n'obwegendereza okutuusa nga buli kintu kiwedde.
Ebinyonyi by'eyagalira mu bbanga
Uganda eri mu bukiikaddyo bw'ekyeya Sahara.
Abantu bagenda mu byalo okubeerayo mu biseera by'ennaku enkulu
Abantu balina okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe obw'amaka.
Mikel Arteta yaleetebwa kuwangula liigi y'omupiira.
Abambazi abamu batonzeewo ebyambalo by'abasiraamu ebipya.
Bonna abalina okufuna akasiimo balina okuweebwa ssente zaabwe awatali kulemererwa
Twetaaga okutuuka e Masaka mu bwangu ddala
Kakensa ajja kutuukiriza emirimu gye n'obuvunaanyizibwa bwe mu mitendera.
Abantu balina okweyunira bbooda bbooda nga engeri endala ey'entambula
Abantu bali mu lugendo okujaguza n'okunyumirwa ennaku enkulu.
Buli kimu kati kigenda kuba bulungi
Bannabyafaayo bajja kujjukirwa olw'ebyo bye baakolera eggwanga.
Mukyala wange yeetaaga okukola ennyo okusobola okufuna ebintu ebirala eby'okuggyamu ssente
Abasajja abagagga abamu tebalina nsa.
Okusoomoozebwa abantu kwe bayitamu kwetaaga kukolwako mangu.
Abamenyi b'amateeka batwaliddwa mu mbuga z'amateeka
Entambula y'ennyonyi mu ggwanga ezziddwawo.
Okuzaaza mu ssente tekulina mateeka gakufuga.
Abavubuka balina okumanyisibwa n'okusomesebwa ku biki ebirungi mu bulamu bwabwe.
Bannayuganda beebaza obwangu n'enkulaakulana eriwo.
Enkulaakulana empya eriwo nnungi era nnyangu ya kukozesa.
Ka tugende mu kifo abaana baffe gye banaasanyukira
Guno omuzannyo gwa ddala, fuba okulaba ng'oli kitundu ku gwo.
Abantu basanyufu olwa leero.
Tukuume obumu mu ngeri yonna.
Tusobola okunyumirwa n'okuzannya mu ngeri gye twagala.
Kkookolo w'omumwa gwa nnabaana bulwadde bwa bulabe nnyo.
Abaana mukisa okuva eri Katonda.
Bannayuganda bantu ba nkizo.
Black Friday etera kubaawo mu mwezi gwa Museenene.
Abantu bagula nnyo ku Black Friday.
Emiwendo gy'ebyamaguzi gitera kubeera wansi ku black Friday.
Abavuzi ba ttakisi abasinga tebalina mpisa.
Omutimbagano nsibuko ya kumanya.
Okusonda emu ku ngeri y'okufuna ssente.
Okutyoboola kw'eddembe ly'obuntu kibi.
Owagira otya abakazi?
Mubunabyalo kwe kudduka emisinde emiwanvu.
Okwekenneenya kulaga nti abakulembeze abato bandiwangula okulonda.
Dduyiro mulungi eri obulamu bwaffe.
Obubeje bungi ku luguudo olwo.
Tusobola okulwanyisa Kkookolo nga tumanyisa abantu.
Ensasula embi ereetera emisango.
Osobola okukkiriza nti okulonda kwa mwezi gujja?
Buli mwaka twetaba mu misinde mubunabyalo.
Ttivvi ne laadiyo nnyingi zitandikiddwawo mu Kampala.
Ani pulezidenti wa Uganda eyasooka?
Omuzannyo gutandise?
Bannayuganda baagala nnyo okutambula.
Bakulembeze balina obuvunaanyizibwa okukuuma eddembe mu bitundu byabwe.
Yintaviyu eyo ekolebwa kati?
Entebbe kye kisaawe ky'ennyonyi kyokka mu Uganda ekiri ku mutindo gw'ensi yonna.
Embaga eragibwa butereevu ku terefayina.
Abakukusa eby'amaguzi batera okuteeka obulamu bwabwe mu katyabaga.
Wali walaba ku firimu eyo?
Ekibbattaka kingi mu kitundu kyammwe.
Okumalawo akakuubagano kano abakulembeze bombi balina okusisinkana.
Neetaaga okuyiga bwe bafumba kkeeki n'omugaati.
Asirikale nabo basobola okwetaaba mu byemizannyo.
Amawulira amapya gatandika obudde bwonna.
Akalippagano kangi nnyo ku luguudo.
Bannakatemba ne bannabitone kati bali mu byabufuzi.
Abakungu okuva mu nsi endala bulijjo baanirizibwa.
Ekirwadde kino kikosezza abantu bonna mu kitundu kyaffe.
Omwogezi yayogeddeko eri abakungu bonna okuva mu nsi endala.
Omusono gw'amazina gwettaniddwa nnyo ebiseera bino.
Palamenti etuula ennaku bbiri zokka mu wiiki.
Okubeera omukulembeze w'abakulisitaayo olina okusoma ebyeddiini.
Abayizi baazina wamu n'okuyimbira abagenyi baffe.
Pulogulaamu z'okusitula abakyala ziteekeddwawo.
Bannabyabufuzi okuva mu bukiikakkono babadde ba nkizo nnyo ekibadde tekibangawo.
Pulezidenti alonda abakulembeze abato.
Lwaki omutendesi yaggyamu omuzannyi oyo?
Tuyinza kusaba tutya?
Enkiiko z'amawanga agaafugibwa Bungereza zaakutuula mu Uganda
Ebizimbe ebyo ebibiri bifaanagana.
Buli omu ayogera ku byemizannyo.
Bye weetaaga okumanya ng'oteekawo effumbiro.
Tulina eddembe okusinza Katonda.
Yabuuzibwa ebibuuzo bingi mu kaseera k'okuwa bannamateeka obujulizi.
Ebiragiro bya kkooti birina kye bitegeeza eri bamusigansimbi.
Oyanirizibwa okwewandiisa ku ssettendekero yaffe.
Omusuubuzi awadde mutabani we ebimu ku bintu bye.
Ekitongele ky'ensi yonna eky'ebyobulamu kiwadde alipoota ku baana.
Abazannyi balina okussa emikono ku ndagaano ne ttiimu zaabwe.
Obufumbo buteekeddwa kukolebwa abo abakuze.
Uganda efulumya amasannyalaze mangi ekitabangawo.
Abantu bakendeerezeddwa ku magoba.
Abantu tebamanyi kye baagala.
Batemu ki abakyasinze okumanyika?
Amasomero gasuubirwa okuggulawo omwezi ogujja.
Bannamateeka abakugu bataputira abantu amateeka.
Abayizi mu byalo basomera wansi wa miti.
Okuvugisa nga teweegendereza kireeta obubenje bungi.
Kya bulijjo abasuubuuzi okwewola mu banka?
Ebyo ebintu by'ani?
Beera ng'omanya amawulire agaakagwawo.
Abakulembeze bassaawo pulogulaamu okuyamba ebitundu byabwe.
Abateeberezebwa ogw'obutemu baakulabikako mu kkooti leero.
Abalimi basuubirwa okufuna amagoba mangi mu bye batunda.
Embeera y'ebyokwerinda eri etya mu kitundu kyammwe.
Bakitunzi ba mobayiro mmane babadde nnyo mu misango gye buvuddeko.
Amagye galawuna  buli kiro.
Abakulembeze baleeta enkyukakyuka mu disitulikiti zaabwe.
Abayizi basobola okusoma ddiguli eyookubiri mu kkoosi yonna gye beeyagalidde.
Ekifo kirimu nnyo ettemu.
Abakulembeze bakubiriza abavubuka okutandikawo bubizinensi obutonotono.
Obusuubuzi wakati w'amawanga gano butumbulwa bakulembeze baago.
Abantu tebakyafaayo ku balala wabula bakulembeza bibagasa nga bbo.
Lwaki abantu abato beenyigira mu kulya enguzi?
Kkooti ebuuza akakiiko ku bikolwa byako ebiyise.
Eddagala eppya mu butuufu likola bulungi.
Okuganja kw'abakulembeze abafirika mu buyinza.
Oteekeddwa okulowooza ku kukozesa omuddo mu luggya lw'amaka go.
Eddagala eppya lisuubirwa okuba ku katale mu kaseera akatali ka wala.
Abateeberezebwa bateereddwa ku kakalu ka kkooti.
Olw'ensala embi, omulamuzi yakubiddwa essasi era kino kyaleeseewo akasattiro.
Ssente z'abayizi ezeewolebwa weeziri kati.
Poliisi ebadde enoonyereza ku musango gw'obutemu guno okumala ebbanga.
Abasinga okuwa omusolo mu ggwanga banokoddwayo.
Abasomesa abasinze baakulangirirwa wiiki eno.
Okuweereza mu kkooti ensukkulumu kyetaagisa obumanyirivu bungi.
Bakozesa emmotoka mpya okuwamba abantu.
Abantu abasinga tebagenda kukeberebwa okutuusa nga obudde buyise.
Gavumenti eyagala kukendeeza ku mujjuzo mu kibuga wakati.
Ensalo yaggalwa olw'obutategeeragana wakati w'amawanga gombi.
Poliisi etunula mu alipoota z'okuwamba bantu okwetooloola Kampala
Gavumenti esazeewo okuwandiika abantu bonna abalina emmundu ez'obwannannyini.
Awatali Kabaka, obwakabaka tebusobola kutebenkera.
Abantu balina okuba nga bamanyi ku kubalukawo kwa Ebola okulala.
Okuzimba ebbibiro ku Murchison Falls kuyimiriziddwa.
Okufuna ebyakagwawo okwetoloola Uganda olina kuwuliriza laadiyo.
Kampala terina kubaamu baana ba ku nguudo mu makkati gaayo nga basabiriza ssente.
Kampuni za Uganda nazo zaagala okufuna pulojekiti z'okuzimba ennene okuva mu gavumenti.
Okwogera kungi ku kwogera kw'omukulembeze w'eggwanga.
Ozimba ennyumba yo mu kitoogo oba mu kibira ku lulwo.
Abakyala n'abawala beetaaga obukuumi okuva mu gavumenti.
Obufumbo bulina ebirungi byabwo n'ebibi.
Gavumenti egezaako okukuuma amasekkati g'ekibuga nga mayonjo.
Gavumenti erina obuyinza okusalawo enzirukanya y'emirimu mu bitongole byonna.
Enkuba ennyingi esobola okuviirako okwonooneka kw'entindo ezaazimbibwa obubi.
Abakulembeze b'enzikiriza balina obutategeeragana.
Uganda erina ebifo eby'abalambuzi ebirungi bingi.
Olw'akawuka ka kolona, ebifo by'okusinza byonna by'aggalwa.
Okwagaliza omuntu oluwummula olulungi kiraga nti ofaayo.
Gavumenti egenda kutandika okukebera mutindo gw'emmere eguzibwa abantu.
Abatemu beeyongedde ku muliraano.
Abatemu beeyongedde ku muliraano.
Eyaliko ssaabaminisita wa kuziikibwa leero.
Sisobola kugula mpapula z'amawulire.
Okutema emiti mu bungi kya bulabe nnyo.
Olunaku lw'abajulizi ba Uganda lukuzibwa nnyo mu Uganda.
Gavumenti esazeewo okwongeza emisaala gy'abasomesa.
Bannannyini bizimbe baakutandika okusasula omusolo gw'ebizimbe byabwe.
Olw'obwavu, abazadde tebakyayinza kuwa baana baabwe ekyo ekisingayo.
Obutebenkevu bungi mu Uganda okusinga mu nsi endala.
Abajulizi ba Uganda abattibwa baali tebava mu kitundu kya Buganda kyokka.
Omupiira gw'ebigere oguddako gwa ddi?
Abantu ab'enjawulo balina endowooza ez'enjawulo bwe kituuka ku by'omukwano.
Abazimbi abalungi beetaaga ebizimbisibwa eby'omutindo omulungi okuzimba ennyumba ennungi.
Enkuba ennyingi eyonoona ebintu by'abantu.
Empapula z'amawulire zisobola okugulibwa awantu wonna era n'ebbeeyi yaago eri wansi.
Okugenda ku mukolo gw'okubiiririra abafumbo omanya ebintu ebipya bingi.
Abantu bangi balumiziddwa poliisi nga eteekesa mu nkola amateeka n'ebiragiro.
Omulimu gwa poliisi gwa kukuuma mateeka n'ebiragiro.
Abantu abalina akawuka akaleeta mukenenya bajjukizibwa okukima eddagala lyabwe mu budde.
Ka tulinde ensala y'omulamuzi.
Wakyaliwo emiwaatwa mu kuwandiisa layini z'amasimu.
Abantu abazza emisango beeyongera buli mwaka.
Abavubuka kati bagunjaawo bibinja mwe baddiza emisango okutulugunya abantu ba bulijjo.
Obutakkaanya bulijjo busobola okugonjoolwa .
Ensalo zigenda kuggalwa.
Twetaaga okujaguza olunaku luno.
Ekibiina ky'ebyobufuzi ekiggya kigunjiddwawo mu Uganda ne langi empya n'obubonero.
Bw'oba toilna musango, poliisi kigikakatako okukuta.
Bw'okula osuubirwa okuwummula.
Gavumenti yeetaaga okwongera amaanyi mu poliisi okusobola okukendeeza ku buzzi bw'emisango.
Abantu bangi bagula empapula z'amawulire oluvannyuma lw'okusoma emitwe eginyuma.
Obuyonjo mu ssetendekero wa Makerere abulamu nnyo
Weetaaga okuwaayo obuyinza eri omuntu omulala.
Abavubuka baakubirizibwa okukola ennyo okusobola okufuna ssente.
Nkyalina okukkiriza mu nkola ya kkooti za Uganda.
Gavumenti ebadde mu nkaayana z'ettaka okumala ebbanga eriwerako.
Buli mwaka gavumenti ewa ebibiina by'ebyobufuzi ssente nnyingi nnyo.
Waliwo enkolagana wakati wa Uganda ne Israel.
Ebibuga ebiggya biri mu kutondebwawo mu ggwanga okusobola okutumbula obuweereza.
Okusobola okubeera obulungi, tolina kubeera kumpi na nsozi.
Waliwo okutunda ebitundu by'omubiri okutali mu mateeka mu malwaliro ga gavumenti.
Obukuumi bwa Uganda bweyongedde olw'okuteekawo kkamera.
Obulamu bw'omusirikale bwa njawulo ku bw'omuntu wa bulijjo.
Abawala bangi batwalibwa mu mawanga g'Abawalabu mu bumenyi bw'amateeka.
Mu biseera by'omuggalo kyali kizibu abantu okudda mu Uganda.
Kirungi okusoma empapula z'amawulire buli lunaku.
Amateeka ga Uganda tegatera kuteekebwa mu nkola.
Amaka g'obwakabaka gali mu nkaayana za ttaka.
Abazadde baweebwa amagezi okukuuma abaana baabwe okuva eri abalabe.
Gavumenti enoonya ngeri ndala za kufunamu musolo.
Ensongo ekyali mu kkooti.
Okubeera n'ekidiba omuwugirwa ewaka kya bulabe.
Mu Uganda tewali ali waggulu w'amateeka.
Gavumenti eyagala okuzimba ddwaliro ddene abayizi gye bayinza n'okusomera.
Abakiise mu palamenti basobola okusalawo okuwagira oba obutawagira kiteeso.
Abakkise mu palamenti buli kaseera basaba ssente.
Okukola enguudo kujja kwanguwa olwa kino ekyuma ekipya.
Waliwo ensonga ezimu ezeekuusa ku nkola y'amateeka gaffe.
Kibeera kizibu nnyo okuwona akabenje k'emmotoka ku luguudo lwa mwasanjala.
Okukuuma eddembe ly'obuntu kirina emiganyulo mingi.
Gavumenti egezaako okuvaawo singa kampuni z'amawulire zifulumya amawulire amafu.
Okutonderawo bannayuganda emirimu nga bazimba amakolero kirungi eri Uganda.
Omuntu asobola okugenda mu buwanganguse ng'akakiddwa oba nga yeeyagalidde.
Nnamwandu atwala ekitundu ku bintu by'omugenzi.
Obubbi n'okutta byeyongedde mu bitundu by'eggwanga eby'omu byalo.
Ekinnya ekikungaaniamu ebikyafu ekizimbiddwa obulungi tekirina kutiisa muntu yenna.
Abantu mu Uganda kati bajingirira endagamuntu.
Abanoonyiboobubudamu balina okukkirizibwa okujja mu ggwanga.
Ameefuga ga Uganda ga ddi?
Gavumenti esazeewo okuyambako abalimi mu bitundu by'obukiikakkono bwa Uganda.
Ku bannabyamizannyo bano batono abasobola okwolesa obukodyo bw'omupiira obusukkulumu.
Abateebi baamugaso mu kuwangula omupiira.
Abawagiza ba Manchester United mu Uganda beekweka kubanga Tottenham yabawangula.
Abawagizi ba Express balina okulowooza ku kuwa ekitiibwa mu bazannyi baabwe ensangi zino.
Kino kyetaagisa ttiimu okuteeba goal.
Ye muddusi asinga mu ggwanga lyonna.
Omuzannyi azannyira ku mabbali g'ekisaawe asobola okukola ensobi ez'enjawulo mu muzannyo n'atanenyezebwa.
Yava mu kyalo gy'azaalibwa nga muto n'agenda okuzannya omupiira mu kibuga.
Ekisaawe ky'e Namboole kirina akakiiko akafuzi akategeka emizannyo.
Ttiimu ya Express ewa essuubi okukola obulungi.
Yawangula omudaali gwe ogwa zzaabu ogwasooka mu mpaka z'okudduka.
Ebyemizannyo mu Uganda bisanga ebizibu bingi.
Okuteebera ttiimu y'eggwanga ggoolo ezisukka mu kikumi buba buwanguzi bunene.
Abaddusi ba Uganda bakola bulungi ennaku zino.
Abaddusi ba Uganda bawangula emidaali mingi nnyo.
Abantu ab'enjawulo beenyigidde mu misinde ennaku zino.
Ebikonde kati muzannyo ogumanyiddwa mu nsi zonna.
Olina erinnya lya buzinensi?
Abalimi bafulumya emmere y'empeke eri ku mutindo.
Abalimi basiga ensigo ennongooseemu ez'enjawulo.
Enkola eyambye okwongera ku bigulumizibwa mu kkolero.
Enkola ejja kuyamba abawi b'amagezi okukola wamu n'okulondoola emirimu.
Ebiwe ebikungaanyizibwa bitunuulira engeri abalimi gye bakolamu emirimu.
Abakulembeze baasomeseddwa ku ngeri y'okukozesaamu enkola empya.
Enkola ewa amawulire amatuufu n'okuteebereza ku ki ekiyinza okuddirira.
Enkola yateekebwawo minisitule y'ebyobulamu.
Tufunye obuyambi okuvujjirira pulojekiti z'obulimi.
Minisitule ejja kukwasaganya emirimu gyonna mu puloojekiti.
Abantu bajja kufuna ssente nga beenyigira mu bulimu.
Twetaaga okuleeta abakugu okukwasaganya emirimu gya pulojekiti.
Omulimu gw'omukugu kujja kuba kubaga ebigobererwa eby'ekikugu.
Pulojekiti ejja kugoberera enkola za gavumenti ng'etandikiddwawo.
Tulina okuzuula be kikwatako abakulu.
Wajja kubaawo okulondoola emirimu gya pulojekiti
Wooteeri ezisinga mu Uganda zirina bamaneja abalungi
Olina okuba n'ekiruubirirwa ekiteeketeeke obulungi nga tonnatandikawo pulojekiti.
Bannayuganda balina okuyiga okukozesa kompyuta.
Tulina okukolera mu budde.
Bannayuganda bangi bamanyi okwongera Olungereza.
Obukodyo bw'okuwuliziganya bulina okubeera ekitundu ku bisomebwa.
Obwavu bungi nnyo mu byalo
Gavumenti ya Uganda eri mu kukola  ku tteeka eppya mu bisomesebwa.
Twetaaga ebitongole abyagala okuyamba bannayuganda tebibatulugunya.
Balina okutegekebwa mu bibinja.
Abayizi bonna balina okukola ekigezo ekyogere n'ekiwandiike.
Ebintu ebimu tebisobola kusomesebwa mu ssomero.
Ebibiina by'abalimi birina okutandikibwawo mu buli disitulikiti.
Disitulikiti y'e Isingiro eyongera ku butale  bwayo obw'ebyobulimi.
Tulina okwekenneenya buli mmemba  wa ttiimu.
Pulojekiti erina okuganyula abantu mu byalo.
Embeera y'obudde mu Uganda nnyingi nnyo ku by'obulimi.
Kikulu nnyo buli mulimu ategeera emiwendo gy'ebintu mu katale.
Ebigimusa by'obutonde bisinga ebikolerere.
Ekkolero lyongedde ku byobulimi nga liwa abalimi ebigimusa.
Abantu b'omu mambuka ga Uganda bongedde okwenyigira mu bulimi.
Abalimi baasomesebwa ku ttaka eddungi n'ebbi.
Abalimi beetaaga okuluubirira abutale obw'awaka n'obwensi yonna.
Abalimi baaweereddwa amagezi ku nzirukanya y'emirimu mu ngeri ewa amagoba.
Abalimi bangi okwetooloola eggwanga bajja kweyongera okufuna empeereza  ennungi.
Ekimu ku gavumenti by'ekulembezza kwe kuwa abalimi ebyeyambisibwa mu kulima.
Ekkeberero lijja kukebera omutindo gw'amata.
Abalunzi b'ente bajja kubeera n'olukusa okufuna amakeberero agatambuzibwa.
Abalimi bajja kusobola okutereka obulungi amata n'okugakuuma obutayonooneka.
Buli mulimu asobola okwekeberera amata ge nga tannagatunda.
Buli ssomero lya bonnabasome lirina okuba n'ekkeberero.
Waliwo akuuma ekyekenneenya omutindo gw'amata.
Biriisa ki ebisangibwa mu mata?
Kakola bulungi era kazza mangu obubaka.
Kisobola okukuuma amata okumala ebbanga eggwanvu.
Abalimi beetaaga obuyambi basobole okutuuka ku butale obumu
Abakozi abatambuza ebintu beetaaga emmotoka ne ppikippiki empya
Bassentebe b'ebyalo bonna beetaaga waakiri okubeera n'obugaali.
Buli mulimi alina okulunda ebisolo ayongereze ku kulima ebirime.
Minisita yalaze pulezidenti ebituukiddwako mu by'obulimi.
Okulima ebinazi kubadde kukubirizibwa wano.
Gavumenti ejja kwongera ku nsimbi z'essa mu kulima ebinazi.
Minisitule ejja kugabira abalimi ensigo z'ebinazi.
Kiki ekigenda mu maaso mu Uganda?
Abantu baaafuna ebintu bye baggyamu ensimbi ekibaganyulidde awamu.
Amakolero ga wano gajja kufunira abalimi b'ebinazi akatale.
Abantu bajja kuweebwa ettaka n'ensigo okusobola okwongera ku bulimi bw'ebinazi.
Abantu beenyigidde mu mirimu egivaamu ssente okusobola okufuna ssente.
Okusoomoozebwa abalimi b'ebinazi kwe basanga kujja kugonjoolwa.
Ennamba y'abalimu b'ebinazi egenda yeeyongera mu ggwanga.
Kizingiramu okwekenneenya ennyingiza ya ssente n'enfulumya yaazo.
Ebyamaguzi ebikolebwa  ewaka byeyongedde okwettanirwa ku katale k'ensi yonna.
Abavubuka b'abakyala bafunye ensimbi mu kulima amatooke.
Abalimi balina okuyambibwa okusobola okuvvuunuka okusoomoozebwa okuliwo.
Buli kyalo lirina okubeera ne ttulakita abalimi gye basobola okukozesa.
Abalimi balongoosezza ku mutindo gw'ebintu ebiva mu matooke ebiri ku katale.
Pulojekiti ejja kuyamba abalimi b'amatooke okugenda mu maaso n'okulima amatooke.
Abantu abali mu bibuga basobola okulundira enkoko awafunda.
Abantu batono nnyo abeenyigidde mu kulima ppamba.
Vvanira ali nnyo ku katale.
Okulima amatooke kweyongedde mu bukiikaddyo bwa Uganda.
Ebikuta by'amatooke bikozesebwa okukola amasannyalaze ga nnakavundira.
Abakulembeze bano bakodo.
Bannabyabufuzi ababi bulijjo beenyigira mu mirimu egimenya amateeka.
Gavumenti eyinza etya okwongera ku bungi bw'ente?
Akalulu kano kagenda kunyuma nnyo.
Omukulembeze w'oludda oluvuganya yali tawagira tteeka eryo.
Twetaaga abakulembeze abalabirwako.
Tugabira abalimi abasinga okufaayo ebigimusa.
Olina okubeera muntu mukozi nnyo.
Lwaki olina okwogera ku ekyo?
Lwaki olina okwogera ku nsonga eyo?
Mu kitundu kyammwe baani abateesobola?
Njawulo ki eriwo wakati w'abeesimbyewo ababiri?
Nte mmeka ze bali mu kugaba?
Uganda erina enkambi y'abanoonyi b'obubudamu ekyasinze obunene mu kitundu.
Okunyweza eby'okwerinda mu kyalo kya mugaso nnyo.
Abanoonyi b'obubudamu bamala bbanga ki mu nkambi ?
Twawambibwa abayeekera.
Abayeekera bawambye abawala.
Amateeka g'ebyokwerinda gaateekebwawo okukuuma abatuuze.
Kiki ky'oyinza okwogera ku bizinensi ezimenya amateeka?
Ki gavumenti ky'ekozeewo ku nsonga y'abeerimbika mu basawo?
Abo abakuumaddembe tebamanyi mateeka.
Abantu ba bulijjo bayingizibwa mu magye.
Abanoonyi b'obubudamu abamu bantu balungi.
Kigendererwa ki mu kunoonyereza kuno?
Abaami balina okuyiga okukolera awamu ne bakyala baabwe.
Lwaki tujaguza olunaku lw'abakyala?
Bizibu ki ebikwatagana n'obuliisamaanyi?
Lwaki kya mugaso okubeera n'enfuna eteredde?
Lwaki emisango gy'obuliisamaanyi gyeyongera?
Buzibu ki obuva mu bufumbo bw'ekito?
Twetaaga okukomya omuze gw'okusindiikiriza abawala abato mu bufumbo.
Abaami abamu batuusa ku bakyala baabwe ogw'obuliisamaanyi.
Bintu ki ebimu ebiviirako abaana okuva mu masomero?
Okuwulira emisango gy'obuliisamaanyi mu kkooti kutwala bbanga ki?
Abasajja abawasa abawala abatanneetuuka balina kusindikibwa mu kkomera.
Baani abakosebwa mu buliisamaanyi.
Amasannyalaze g'enjuba gawa byonna ebyetaagisa amasannyalaze.
Kiki kye nnina okukola singa wabaawo ebbula ly'amasannyalaze?
Amasannyalaze g'enjuba gaakubiri mu byettanirwa.
Satifukeeti zaagabibwa ku lunaku lw'okukyusa obukulembeze.
Abakyala bazaalira mu mateniti waadi.
Obukwata amasannyalaze g'enjuba buno busobola okwasa amataala mu ddwaliro lyonna.
Obujjanjabi bwaffe bwe businga obulungi mu kitundu kyonna.
Ebbula ly'amasannyalaze likosa bizinensi zaffe.
Obuyambi obwafunibwa bujja kutuyamba ku bizibu bye tusanga.
Kusoomozebwa ki amalwaliro kwe gasanga?
Ebikwata amaanyi g'enjuba ebyo binnene.
Bannayuganda abamu bakolera bizinensi mu south sudan.
Owaddeyo omulimu gwo?
Bizinensi kika ki ezikolebwa mu kitundu ekyo?
Bizinensi ki mu Uganda ze tuyinza okutwala ng'ebyokulabirako ebirungi?
Oddukanya bizinensi ki?
Waliwo akabenje konna ku bulamu bw'omuntu akali mu kulima taaba?
Twetaaga okuyambako abalimi b'emmwanyi okufuna akatale akatuufu.
Bannanyini nju balina okukozesa abapangisa endagaano.
Tulina okuba n'amateeka amalambulukufu agafuga bizinensi yaffe.
Etteeka eryo ligendererwamu okumalawo okuvuganya.
Amateeka ago galuubirira okukuuma bizinensi z'omuntu wa wansi.
Abaami balina okwenyigira mu kaweefube w'okulwanirira eddembe ly'abakyala.
Abeetabi bangi abajja mu kivvulu ekyo.
Twetaaga abakyala okutwala ebifo by'obukulembeze.
Amasomero g'obwannannyini gakola bulungi okusinga aga gavumenti.
Abaami mu byalo banyigiriza abakyala baabwe.
Eby'obuwangwa ebisinga birinnyirira eddembe ly'abakyala.
Omwana ow'obuwala wamugaso nga omwana omulenzi.
Kya kusaalirwa nti ne ku mulembe guno abakyala bakyanyigirizibwa.
Lwaki puloogulaamu z'okutumbula abakyala za mugaso?
Kusoomozebwa ki abakyala kwe basanga ennaku zino?
Obutabanguko mu maka bukosa butya omukyala?
Okukiikirirwa kw'abakyala mu paalamenti kutono.
Waliwo okutendekebwa okulala leero okwabo abaasubwa.
Lwaki okuva mu masomero kungi nnyo ennaku zino?
Okuyonsa kulungi eri omwana ne maama we.
Kya bulijjo ebigere okuzimba ng'oli lubuto?
Nsobola ntya okufuna ebikwata ku bulamu bwange okuva mu ddwaliro?
Nsobola kungemera wa omusujja gw'enkaka?
Kaali kaseera ka bulimi bwe nnali nzaala.
Abaana baleeta ekitiibwa mu maka.
Abakyala b'embuto balina okukwatibwa n'obwegendereza.
Nsobola kukuuma ntya obulamu obulungi?
Abatuuze ab'obuvunaanyizibwa be baani?
Bbukya ezisinga zirina ba kaasitoma baazo be ziguza ennyama yaazo.
Bbukya ziwabulwa okutunda ennyama ennamu eri ba kaasitoma baazo.
Abakyala bonna bajja kuweebwa ente nga engeri y'okutumbula eby'enfuna byomu maka.
Lufula y'omu kibuga ejja kuggulwawo enkya.
Waliwo obwetaavu bw'okufuga ebbeeyi z'ebintu ku katale.
Abantu Kati baagala nnyo okugula ennyama mu lufula okusinga ku zi Bbukya z'oku byalo.
Lwaki abatunzi b'ennyama mu kibuga kino batono nnyo?
Ebbeeyi y'ennyama eri waggulu nnyo olw'ekiseera kya Ssekukkulu.
Ndwadde ki ezireetebwa okulya ennyama eruddewo?
Lwaki okuba omuyonjo kwa mugaso?
Obukulembeze obulungi bukyusa obulamu bw'abantu.
Bannanyini bizinensi abamu bagezaako okwewala okusasula emisolo.
Omalawo otya obujama?
Kusoomozebwa ki okulemesa obuyonjo?
Si kirungi okulya ennyo ennyama.
Ppikippiki mmeka ezinaagabibwa?
Poliisi eruddewo okuwa alipoota eva ku kunoonyereza ku misango gy'obutemu.
Ab'ebyokwerinda baakwatiddwa eggulo olwokutta omutuuze.
Emmundu ababbi gye baakozesa yabibbwa ku mukuumi w'ekkomera.
Poliisi ya Uganda ejja kukola enkyukakyuka obudde bwonna mu mwaka guno.
Poliisi erina okuyigira ku kamyufu k'ebibiina.
Poliisi eyiriddwa mu bungi okusobola okwewala obwegugungo n'okwekalakaasa mu bantu.
Omukulembeze w'eggwanga tayagala poliisi ekozese mmundu mu lujjudde.
Omusajja yakubibwa amasasi emirundi esatu mu lubuto bwe yali agenda ku mulimu.
Emabegako abantu bangi bafudde nga bakubibwa amasasi
Obubbi bwamutawaana nnyo eri ekitundu.
Poliisi erina okukwasaganya emisango gy'emmundu egigenda gyeyongera.
Okugezaako okutta nagwo gutwalibwa okuba omusango gw'obumenyi bw'amateeka
Entiisa zeyongedde mu bantu mu kitundu.
Okutta abalala tekikkirizibwa nakatono.
Tanka ne byokulwanyisa eby'amaanyi bikozesebwa mu kwekalakaasa.
Omukka ogubalagala n'amasasi byakozesebwa ku beekalakaasi.
Okubeera omukiriza n'omwesigwa kye kyandibadde omuwendo gwa buli mu kulisitu.
Twetaaga essaala mu bulamu bwaffe obwa bulijjo.
Wetaaga omukisa okuva eri Katonda.
Mukama nkwebaza ku lw'olunaku lw'eggulo era nnangirira olunaku olw'emikisa olugya.
Nangirira olunaku olw'essanyu era olw'emikisa leero.
Okulwanyisa akawuka ka kolona weetaaga okulya obulungi era n'okusaba Yesu Kulisitu.
Abakiriza bonna bandibadde bagabi.
Essaala ekyusa embeera z'abantu.
Omala bbanga ki okugenda ku kkanisa?
Olutindo olupya lugenda kuzimbibwa.
Enteekateeka y'okuzimba olutindo ekubiddwa.
Abavubuka baabadde tebeefuga.
Baakwatiddwa lwa kukola ffujjo.
Mutabani we tawa bantu kitiibwa.
Abantu b'effujjo bonna baakubiddwa amasasi.
Muwala we yalwanye nange.
Okweganziza mu massomero tekikkirizibwa.
Abakwate baatwaliddwa mu kkooti.
Yakwatiddwa lwa buliisa maanyi.
Mutabani wange yawanduka mu ssomero.
Yasalawo okuwanduka mu ssomero.
Bazadde be baamuloopye ku poliisi lwa kukozesa biragalalagala.
Abavubuka batandise okwekalakaasa.
Buli omu ku baakunganye yabadde asimbye omuti.
Baamuwandiikidde obubaka obukubagiza.
Alipoota zaaweereddwayo mu woofiisi yange.
Yaziikiddwa eggulo.
Baaganzise ekimuli ku mugenzi.
Ffaaza yagumizza famire y'omugenzi.
Yagambye nti tulina okukkiririza mu bulamu oluvannyuma lw'okufa.
Abakungubazi baawulidde nga bazziddwamu amaanyi ekyawandiikibwa.
Ebimuli bijja kubbibwa.
Muggya wa maama wange yambonyaabonya.
Muggya wa maama we yamummye emmere.
Yakoleredde nnyo emmere.
Mwanyinaze baamwokya paka kufa.
Ab'enganda ze baayiibwa nnyo muggya wa maama we.
Omulenzi yazuuliddwamu kkookolo.
Yabadde tasobola kulya wadde okwogera.
Muggya wa maama wange yakwatiddwa lwa kuntulugunya.
Abantu baaweereddwa amagezi okuwa ekitiibwa eddembe ly'abaana.
Okulinnyirira eddembe ly'abaana kibonerezebwa nnyo.
Kkooti ejja kutuula enkya.
