Gavumenti yeetaaga okukozesa enkola ya drainage engineering okusobola okutangira amataba.
Enkola ya  drainage engineering ekozesebwa mu nsi ezikulaakulanye okuyambako okutangira amataba.
Enkola ya drainage engineering eyamba okuziyiza amataba naddala mu bifo ebyali entobazi.
Emyala gye tukozesa tegisobola kutambuza mazzi mangi ekiviirako amataba.
Mu nkola ya drainage engineering, bazimba emidumu egitambuza amazzi nga minene ddala.
 Emifulejje eminene gitambuza amazzi mangi era nga gisobola n'okuvugirwamu weetiiye nnamba
Gavumenti z’ebitundu zeetaaga okubeera n’abategekera ebitundu.
Buli diviizoni mu Kampala erina agiteekerateekera omu.
Abateekerateekera Kampala baasigaza gwa kuyisa ppulaani z’amayumba.
Mu nsi ezikulaakulanye, ekibuga kibeera n'abakiteekerateekera nga kikumi.
Ekibuga kibeera n'abakiteekerateekera bangi nga bapangisibwa bupangisibwa.
Omulimu gw’okuteekerateekera ekibuga ekirabika obulungi gulimu ebintu bingi.
Kampala w’etuuse tekyetaaga mayumba nga si ga kalina.
Kye kiseera gavumenti ekozese abakozi baayo abateekerateekera ebibuga.
Abantu tebasaana kukkirizibwa kuzimba mayumba gasulwamu nga ga mwaliiro gumu mu kibuga.
Okuzimba amayumba ga kalina kisobozesa abantu abangi okubeera mu kifo kimu.
Okuzimba kalina kijja kutuyamba okusigazaawo ebifo we tusobola okuzimba amakolero n’amasomero.
Gavumenti efube okukubiriza bonna abaazimba mu ntobazi okuzisengukamu.
Entobazi zisobola okuteekebwamu ebifo ebisanyukirwamu nga bw’olaba Nican Resort.
Entobazi zisobola okulundirwamu ebyennyanja oba okusimbibwamu emmere.
Entobazi bwe zikwatibwa bulungi kijja kukendeeza ku mataba agasusse mu Kampala.
Buganda Land Board erina abateesiteesi baayo ab'enkalakkalira.
Ekifaananyi ekiraga emmotoka nga zitubidde mu mazzi.
Kkaadi okusasulirwa busuulu wa buli mwaka emanyiddwa buli omu.
Weetegereze nnyo nnamba ya lisiiti bw'oba osasula obusuulu.
Endagaano omukungu yagitaddeko ekinkumu ku lwa Buganda Land Board.
Weetegereze nnyo kkaadi ejjuzibwa omukozi wa Buganda Land Board.
Kkaadi yo bw'ekubulako osasula omutwalo gumu okuddamu okufuna endala.
Bw'owaanyisa ekibanja, kkaadi yo esigala ekyagenda ku ffayiro yo.
Bw'owaanyisa ekibanja, omusenze omuggya abeera alina okuweebwa kkaadi endala.
Ekifaananyi ekiraga kkaadi okusasulirwa obusuulu nga bw'efaanana.
Ekifaananyi ekiraga mukyala Florence Nambooze nga asomesa ebikwata ku ttaka.
Buganda Land Board etaddewo ebbaluwa entongole ku kuwaanyisa ebibanja.
Waliwo emitendera egiyitibwamu nga omuntu awaanyisa ekibanja ku ttaka ly'Obwakabaka.
Ebbaluwa entongole kye ki?
Ebbaluwa entongole ekola nga endagaano mu kuwaanyisa, okugula oba okugaba ebibanja.
Ebbaluwa entongole ekola ku ttaka lya Kabaka n’ery’Obwakabaka.
Lwaki ebbaluwa entongole ekozesebwa?
Ebbaluwa entongole y’ezze mu kifo ky’enkola ebaddewo ey'okukozesa endagaano.
Abaawaanyisanga oba okugaba ebibanja, beesigamanga nnyo ku ndagaano.
Endagaano ezibadde zikolebwa bannamateeka n'abaakakiiko zonna zaadibiziddwa.
Okudibizibwa kw’endagaano kimazeewo vvulugu abadde yeeyolekera mu kutunda ebibanja.
Ensangi zino omuntu takyasobola kutunda kibanja mu ngeri y'okufera.
Ebbaluwa entongole ejjuzibwa etya?
Ebbaluwa entongole ejjuzibwamu ebyo ebikwata ku ttaka eriwaanyisibwa.
Ebijjuzibwa mu bbaluwa entongole bijulirwa abantu b’oludda oluwaanyisa n'abakungu ba Kabaka ab'enjawulo.
Ani akkirizibwa okujulira ku lw’Obwakabaka ku bbaluwa entongole?
Omutongole w'ekyalo ne Ssenkulu wa Buganda Land Board bakkirizibwa okujulira ku lw'Obwakabaka.
Ekifaananyi ekiraga omutongole, ow'omuluka ne Ssenkulu wa Buganda Land Board.
Ebbaluwa entongole eba ekakasa okuwaanyisibwa kw’ekibanja ku ttaka ly'Obwakabaka.
Ebbaluwa entongole emala kuteekebwako mikono n’eryoka efuuka endagaano.
Atunda n'oyo agula ekibanja bombi bateekwa okuteeka emikono ku bbaluwa entongole.
Atunda n'oyo agula ekibanja baddembe okuyita akulira olukiiko lw'ekyalo naye n'abeerawo.
Baliraanwa oba bannamateeka basobola okussaako emikono ng’abajulizi.
Endagaano ekolebwa si kyapa era tewa muguzi lukusa lwa kutandikirawo kuzimba.
Tokkirizibwa kuzimba okutuusa nga osoose n'otuukiriza emisoso gya Buganda Land Board.
Ebbaluwa entongole esangibwa wa?
Ebbaluwa entongole zisangibwa ku buli ttabi lya Buganda Land Board.
Buganda Land Board erina amatabi ag'enjawulo okwetooloola Buganda.
Ebbaluwa entongole efaanana etya?
Ebbaluwa entongole eri mu langi ya zzaabu era ewandiikiddwako mu langi enzirugavu ne bbulu.
Ebbaluwa entongole ejjuzibwa mu maaso n’emabega waayo.
Kungulu ku bbaluwa entongole kwe kuwandikibwa ebikwata ku bwannannyini bw’ekibanja.
Emikono gy'abawaanyisa ekibanja n'ababaddewo ng’abajulizi gissibwa mabega wa bbaluwa.
Ebbaluwa entongole ebeerako akabonero k’Obwakabaka bwa Buganda.
Ebbaluwa entongole ebeerako akabonero k'ekitongole kya Buganda Land Board.
Ebbaluwa entongole ekozesebwa oyo yenna ayagala okusenga ku ttaka ly’Obwakabaka.
Ettaka ly'Obwakabaka lyawulwamu amatuluba ag'enjawulo.
Olusuku lwa Kabaka lulina sikweya mmayiro ebikumi bisatu mu ataano.
Abaami okuli Katikkiro, Omulamuzi n’Omuwanika bonna balina ettaka.
Waliwo ettaka eryaweebwa amagombolola, amasaza n’abaami ab’amasaza.
Lubuga ne Namasole balina ettaka lyabwe eryabaweebwa.
Obwakabaka bulina ettaka mu bibuga eby'enjawulo.
Omuntu agula ekibanja akozesa atya ebbaluwa entongole?
Omuguzi n’omutunzi w’ekibanja balina kumala kuteeseganya ne balyoka baddukira ebbaluwa entongole.
Okufuna ebbaluwa entongole omuntu asasula emitwalo kkumi mu Buganda Land Board.
Awaanyisa ekibanja ne gw’awaanyisa naye  balina okulambula ekibanja.
Mu kulambula ekibanja ne mu kusimba empaanyi omutongole ateekeddwa okubeerawo.
Ebbaluwa entongole ejjuzibwa buli gwekikwatako waali era nga alaba.
Aba Buganda Land Board, omutongole, ow’omuluka  n’abajulizi bonna balina okubaawo ku mukolo.
Ebbaluwa entongole bw'emala okussibwako emikono gy'ababaddewo olwo nga essibwako envumbo.
Endagaano eyokebwamu kkopi bbiri, emu etwalibwa Buganda Land Board ate endala n’etwalibwa atunze.
Ebbaluwa entongole erabikirako ebintu bingi.
Ebbaluwa entongole erabikirako emisoso egirina okugobererwa mu kusasulira ekibanja.
Ebbaluwa entongole erabikirako omuwendo gwa ssente ezisasuddwako n’ezo ezisigadde zibangibwa.
Omuntu yenna atuloopera abakola ebimenya amateeka ku ttaka ajja kuweebwa ekirabo.
Okusima amayinja, omusenyu oba ebbumba mu bukyamu byonna bimenya mateeka.
Okutema emiti n'okukuba bbulooka bisaanyaawo obutonde bw'ensi.
Okuloopa abasaanyaawo obutonde bw'ensi, kuba ku ssimu ya poliisi.
Tutegeeze ebikolebwa mu bumenyi bw'amateeka ku ttaka lya Kabaka.
Kkampuni yaffe ekola na mazima ate nga n’obusobozi ebulina.
Lwaki wandipimye ettaka lyo ne Buganda Land Board?
Okupima ettaka kye kimu ku birina okusookerwako ng’oyagala okufuna ekyapa.
Osobola okuyambibwa n'ofuna ekyapa ku kibanja kyo.
Ebitundu ebisinga ebirinaanye Kampala waliyo ettaka ly'Obwakabaka.
Okumanya ebisingawo ku nkola y'okufuna ekyapa, tuukirira amatabi gaffe ag'enjawulo.
Waliwo emitendera egiyitibwamu okupunta ettaka eritali lya Kabaka.
Ebibanja abapunta bye batalaze nnamba za ppoloti na bunene bwabyo tebisobola kufuna byapa.
Tulina kkampuni ey’obwannannyini empandiise ekola ku by’okupima ettaka.
Tulina kkampuni erambula, okuteekateeka wamu n’okwebuuzibwako ku by'ettaka.
Ebbaluwa entongole egasa etya nnannyini kibanja?
Tulina obumanyirivu bw’okukola ku sikweya mmayiro ezisukka mu lukaaga.
Tosubwa pulogulaamu ezikwata ku ttaka ku tterefayina.
Waasoose kubaawo kasiriikiriro ng’enjuyi zombi zisiitaana.
Ggoolo yanywedde nga wabula mbale ddiifiri akommonte ffirimbi ekomekkereza ekitundu ekisooka.
Omuzannyi wa Buganda Land Board y'eyasindiridde ennyanda eyavuddemu ggoolo.
Okuteeba ggoolo kyawadde abazannyi ba Buganda Land Board embavu.
Ttiimu yayongeddemu amaanyi era waayiseewo eddakiika ntono n'eteeba ggoolo eyookubiri.
Buganda Land Board yategeseeyo omupiira gw'omukwano mu kisaawe e Nakivubo.
Ttiimu ya Buganda Land Board yabadde ekulirwa kkaputeeni era Ssenkulu w’ekitongole,  Kyewalabye Male.
Ekifaananyi ekiraga Kiwalabye Male nga aweereza ennyanda mu ggoolo.
Ekifaananyi ekiraga Ssenkulu Kiwalabye nga asibye ekiwero ky’obwa kapiteeni.
Ettendekero lya Avance International lisangibwa Nabweru.
Ggoolo zonna ssatu zaateebeddwa mu kitundu ky'omuzannyo ekisooka.
Ttiimu y'ettendekero lya Avance International yaviiriddemu awo nga teteebyeyo wadde ggoolo.
Abazannyi ba Buganda Land Board baayolesezza obukodyo mu muzannyo gwa Volley Ball.
Ttiimu ya Buganda Land Board y'eyawangudde empaka za Volley Ball.
Muganga y'eyakulembeddemu ttimu ya Avance era y'eyasibye n'ekikomo ky'obwa kapiteeni.
Leero mutuwangudde naye ku mulundi omulala nammwe mujja kukyejjusa.
Akulira enzirukanya y’emirimu mu kitongole Kabogoza Simon y'eyabaddewo ku lwa Ssenkulu.
Okwenyigira mu by'emizannyo kiyambye Buganda Land Board okukolagana obulungi n'abantu.
Ekifaananyi ekiraga Omukungu Kabogoza nga akwata Katikkiro Mayiga mu ngalo.
Abagenyi baasoose kusisinkana aba Minisitule y’eby'ettaka mu gavumenti eya wakati.
Abakungu okuva mu gavumenti ya South Africa bazze kipayoppayo e Mengo.
Abagenyi okuva e South Africa baakulembeddwamu Minisita omubeezi ow'eby'ettaka.
Ensisinkano y'ekitongole kya Buganda Land Board n'abagenyi yabadde mu Masengere.
Minisita Skwatsha okuva e South Africa yazze ne bakamiisona ab'enjawulo.
Omukuumi wa ggoolo yayodde bisubi omupiira ne gutoolayo mu katimba.
Emizira gyeyongedde ttiimu ya Buganda Land Board bwe yateebye ggoolo eyookubiri.
Ttiimu ya Buganda Land Board yazannye omupiira gw'omukwano n'aba Life Team.
Ttiimu ya Buganda Land Board omupiira yaguwangudde eggoolo bbiri ku zziro.
Ekifaananyi ekiraga abazannyi ba Buganda Land Board nga babuuza ku baddiifiri.
Ekifaananyi ekiraga omu ku bazannyi ba Buganda Land Board nga ayabudde.
Ttiimu ya Buganda Land Board ewangudde ey’abayizi b’ettendekero lya Avance International.
Empaka z’omupiira gw’ebigere ezaategekeddwa mu Lubiri lwa Kabaka e Mengo zaawedde.
Omukuumi wa ggoolo ya Avance yabadde muyiga nnyo mu kukwata ggoolo.
Mu kifo ky'abazannyi okutangira omupiira okunywa, obwedda bagwa bugwi bigwo.
Ttiimu ya Buganda Land Board yatadde akazito ku ttiimu ya Avance International.
Ttiimu ya Buganda Land Board yakubye ttiimu ya Avance Lions ggoolo ssatu ku zziro.
Ekifaananyi ekiraga ggoolo ya Buganda Land Board nga enywa.
Muganga yagambye nti abazannyi be baabaddemu ekiwuggwe ekyabaviiriddeko okuwangulwa.
Buganda Land Board ekwanye emikwano n’okunyweza enkolagana n'ebitongole ebirala bingi.
Ttiimu ya Buganda Land Board y'eyawangudde empaka z'omupiira era n'etwala ekikopo.
Omutegesi w'empaka yagambye nti ttiimu ezisinga zazze mu mpaka nga tezeetegese kimala.
Ekifaananyi ekiraga ttiimu ya Buganda Land Board nga ezannya Volleyball.
Dr. Kazimba yeebazizza Obwakabaka okuwaayo ettaka okutudde Lutikko.
Simon Kabogoza ye ssenkulu wa Buganda Land Board omuggya.
Okugereka busuulu kugenda mumaaso mu Bwakabaka wonna.
Abakungu okuva e South Africa bazze e Mengo  okuyiga eby'ettaka.
Ssekiboobo omuggya yaweze okulwanirira ettaka ly'Obwakabaka.
Omukungu Simon Kabogoza yalangiriddwa nga Ssenkulu wa Buganda Land Board omuggya.
Oweekitiibwa Kyewalabye Male yakwasizza Omukungu Simon Kabogoza entebe mu butongole.
Omukungu Bashir Kizito yayitidde mu bagenyi enkola za Buganda Land Board.
Oweekitiibwa Kyewalabye y'eyayanirizza abagenyi ba Kabaka mu bimuli bya Bulange.
Minisita yagambye nti omutindo gwe baasanze mu Buganda Land Board gukubira wala ogwa gavumenti.
Abakungu okuva e South Africa bazze bayigire ku Bwakabaka engeri y'okuddukanyamu ettaka.
Minisita okuva e South Africa yayanjudde ensonga eyabatutte e Mengo.
Minisita Skwatsha yagambye bazze kuyiga ngeri ya kuddukanyaamu ttaka basobole okukola ku ly’ewaabwe.
Omutindo gwe tulabye mu Buganda Land Board naffe kwe tugenda okutambulira.
Ensisinkano yeetabiddwamu abagenyi okuva e South Africa n'Abakungu ba Buganda Land Board.
Oweekitiibwa Male yalombozze ebyafaayo bya Buganda n'enzirukanya y'ettaka.
Okuva edda nga enzirukanya y'ettaka mu Buganda yeesigamizibwa ku mmayiro.
Buganda Land Board yaliwo okuva edda era nga y'evunaanyizibwa ku ttaka ly'Obwakabaka.
Obwakabaka bwasaanyizibwawo mu myaka gy'enkaaga.
Obwakabaka bwe bwasaanyizibwawo ne Buganda Land Board n'egwa.
Obwakabaka bwazzibwawo mu myaka gy'ekyenda.
Obwakabaka bwe bwazzibwawo Kabaka n’asiima Buganda Land Board nayo ezzibwewo.
Okuva Buganda Land Board bwe yazzibwawo, omutindo gwayo guzze gweyongera.
Okukozesa abakozi abakugu n’okweyambisa ttekinologiya ow'omulembe bye birinnyisizza omutindo gw'ekitongole.
Mwami Kabogoza yalambise abagenyi ku ngeri Buganda Land Board gy’ekolamu emirimu gy’ettaka.
Enkola ya Buganda Land Board ennungi eyambye abasenze  okwenywereza ku ttaka mu mateeka.
Nga abagenyi tebannatuuka, waasoseewo omusomo ogukwata ku by'ettaka.
Mwami Bashir Kizito y'amyuka Ssenkulu era y’akulira enzirukanya y’emirimu mu kitongole.
Kizito yakkaatirizza obukulu  bw'abakulembeze b’ennono mu nsonga z’ettaka.
Kizito yasiimye engeri Buganda Land Board gy'ekwatamu ensonga z'ettaka.
Ekifaananyi ekiraga abagenyi nga bayimiridde mu maaso ga Bulange.
Abamu ku bagenyi baakubye ebifaananyi by'ebifo gye baalambuziddwa.
Abagenyi baalambuziddwa ofiisi za Buganda Land Board.
Ekifaananyi ekiraga abagenyi nga batudde mu Lukiiko lwa Buganda.
Abagenyi beekubizzaayo ekifaananyi ekyawamu.
Kabaka alonze Ssenkulu wa Buganda Land Board omuggya.
Ssaabasajja Kabaka yasiimye n’alonda Simon Kabogoza akulembere Buganda land Board.
Simon Kabogoza yalondeddwa okudda mu bigere by’Oweekitiibwa David Kyewalabye Male.
Mu nkumi bbiri mu kkumi na mwenda Oweekitiibwa Male yalondebwa ku bwa Minisita.
Oweekitiibwa Kyewalabye Male ye minisita avunaanyizibwa ku Buwangwa, Obulambuzi n’Embiri.
Kyewalabye yasigala akyakulembera ekitongole okumala omwaka nga bwe banoonya anaamusikira.
Obwakabaka bwatwala akaseera okwekenneenya omuntu asaanidde okuddira Kyewalabye mu bigere.
Katikkiro Mayiga asabye Kabogoza okukola obutaweera okwongera okutumbula Buganda Land Board.
Olukiiko lwasemba Omukungu Simon Kabogoza okubeera Ssenkulu w'ekitongole omuggya.
Katikkiro yatwalira Ssaabasajja Kabaka byona ebikwata ku Mukungu Simon Kabogoza.
Oweekitiibwa Kyewalabye Male akoze mu Buganda Land Board okumala emyaka kkumi n'ebiri.
Katikkiro yeebazizza Oweekitiibwa Kyewalabye Male olw'obuweereza bw’akoze mu Buganda Land Board.
Kyewalabye Male yaliko Ssenkulu w'ekitongole kya Buganda Cultural Development Foundation.
Omukungu Kyewalabye Male yaliko omuwanika w’Enkuluze.
Buganda Land Board yatondebwawo mu mwaka gwa lukumi mu lwenda kyenda mu esatu.
Buganda Land Board yasooka kuyitibwa Ebyaffe Board nga ekulirwa John Kawanga.
John Kawanga yali mubaka wa palamenti akiikirira ekibuga ky’e Masaka.
Mu kyenda mu ena ekitongole kya Ebyaffe Board kyafuukamu Buganda Land Board.
Oweekitiibwa Kyewalabye Male yawaddeyo ofiisi eri Omukungu Simon Kaboggoza.
Ekifaananyi ekiraga Katikkiro nga ayanjula Omukungu Kabogoza eri Olukiiko.
Michael Ssozi, Omukungu Zzimbe n’Oweekitiibwa Kyewalabye Male bonna beetabye ku mukolo.
Buganda Land Board y'evunaanyizibwa okukuuma Olusuku lwa Ssaabasajja Kabaka.
Olusuku lwa Ssaabasajja Kabaka lutudde ku mmayiro z'ettaka ebikumi bisatu mu ataano.
Gavumenti ya wakati yakola endagaano ne Kabaka ku by'okuddiza Buganda ebyayo.
Buganda Land Board y'evunaanyizibwa ku ttaka erituddeko embuga z’amasaza n’amagombolola.
Abaami, Katikkiro, Omulamuzi, Namasole, Omuwanika ne Nnaalinnya Lubuga bonna balina ettaka.
Kabogoza Simon Muwanga musajja Muganda era nga yeddira ŋŋonge.
Kabogoza Simon Muwanga asibuka mu ssaza lya Kabaka ery’e Ggomba.
Kabogoza Simon Muwanga musajja muyivu era nga yakuguka mu byankulaakulana.
Kabogoza Simon Muwanga eby'enkulaakulana yabisomera mu Uganda Martyrs University.
Kabogoza Simon alina obukugu obusoba mu myaka kkumi n'etaano mu by’embeera z’abantu.
Kabogoza Simon eby'ettaka abimazeemu emyaka etaano.
Kabogoza abadde atuula ku lukiiko olufuzi olwa Buganda Land Board okumala emyaka etaano.
Kabogoza w’atuukidde okulya Obwa Ssenkulu abadde alina obukulembeze mu Buganda Land Board.
Kabogoza y'abadde akulira ekiwayi ekirabirira ekifaananyi kya Buganda Land Board.
Kabogoza abadde mumyuka wa Ssenkulu mu by’emirimu mu Buganda Land Board.
Kabogoza Simon musajja mufumbo era nga alina n'abaana.
Kabogoza mukulembeze mu kkanisa ate nga atuula ne ku Bboodi z’ebitongole eby'enjawulo.
Biki bye tujjukira ku Mukungu Kyewalabye Male?
Kyewalabye Male yasobola okuzimba ekitongole okuva ku ttabi limu okutuuka ku matabi kkumi.
Kyewalabye weyajjira mu Buganda Land Board nga erina abakozi abatasukka abiri mu bataano.
Kyewalabye w’aviiriddewo nga ekitongole kirina abakozi abasoba mu bikumi bibiri mu ataano.
Kyewalabye yakulemberamu Buganda Land Board okuzimba ekizimbe kya Muganzirwazza.
Kyewalabye Male abadde musaale nnyo mu kuzimba amayumba ag’omulembe e Kigo.
Kyewalabye yali musaale mu ndagaano eyakomyawo ettaka ly’Obwakabaka.
Male yakulemberamu enteekateeka y’okuwandiisa ebibanja by’abantu mu kikungo
Kyewalabye Male yakulemberamu enteekateeka ya Kyapa mu Ngalo.
Kyewalabye yagunjaawo Land Electronic Card eyamba mu kulwanyisa obufere ku ttaka.
Kyewalabye y'eyatandika enteekateeka y’okuzimba amayumba e Ssentema.
Buganda Land Board yasomesezza ensonga za busuulu mu Kyaddondo.
Omulimu gw’okusolooza n’okugereka busuulu e Ndejje gugenda bulungi.
Omulimu gw’okusolooza n’okugereka busuulu ku ttaka ly'Obwakabaka gwava dda.
Omulimu gw’okusolooza n’okugereka busuulu mu Luweero gukwatiddwa na maanyi.
Ekifaananyi ekiraga omulimu gw’okusolooza busuulu nga gugenda mu maaso.
Hajji Abbey Mukiibi akutte ekipande ekiranga busuulu.
Omusomesa Geofrey Mulindwa yasomesa ku nsonga za busuulu e Nakifuma.
Buganda Land Board yayongezzaayo enteekateeka z'okusolooza busuulu.
Enteekateeka z'okusolooza busuulu zijja kugenda mu maaso okutuukira ddala omwaka ogujja.
Kyazuuliddwa nti ebitundu ebisinga tebinnawa busuulu.
Omukungu Bashir Kizito y'akulira enteekateeka y'okugereka n'okusolooza busuulu.
Kizito yategeezezza nti abantu abasoba mu mitwalo etaano be baagerekerwa busuulu.
Kisuubirwa nti abantu abasoba mu kakadde be balina ebibanja ku ttaka ly'Obwakabaka.
Kizito yategeeza nti bagenda kwongera okugereka busuulu okulaba nti buli muntu asasula.
Ekibanja kiyina okuba nga kimanyiddwa okusobola okusasula busuulu n'okufuna ttikiti.
Abantu abali ku ttaka ly'Obwakabaka basaanye bajjumbire enteekateeka y'okusasula busuulu.
Okusasula busuulu kuteekawo enkolagana ey'olubeerera wakati w'omusenze ne nnannyini ttaka.
Oweekitiibwa Elijah Boogere ye Ssekiboobo omuggya .
Ssekiboobo agambye nti agenda kufaafaagana na buli ayagala okunyaga ettaka ly’Obwakabaka.
Omuzira bamulabira ku nkovu na nkwagulo ne bamanya nti ayise mu butabanguko.
Mugenda kundabira ku nkovu mumanye nti olutalo nduwangudde.
Oweekitiibwa Elijah w’abeeredde ow’eggombolola y’e Ntenjeru anunudde ettaka ly’Obwakabaka.
Oweekitiibwa Elijah yasuuza ba nnakigwanyizi yiika kkumi na bbiri ez'ettaka ly'Obwakabaka.
Ke nfuuse Ssekiboobo nja kulondoola emivuyo gyonna ku ttaka ly'Obwakabaka mu ssaza.
Ssekiboobo omuggya yeeweze okulwanirira ettaka ly’Obwakabaka.
Ssekiboobo Elijah Boogere mutuuze mu kitundu ky’e Kisoga mu Kyaggwe.
Ssekiboobo yannyonnyodde omu ku kaweefube gw’agenda okusookerako mu kisanja kye.
Ssekiboobo yeeyamye okukuuma ettaka ly’Obwakabaka lyonna naddala okutudde embuga n'ebitawuluzi.
Ettaka okutudde ebifo by’ennono n’obuwangwa lisaana kukuumibwa butiribiri.
Ssekiboobo n’abamyuka be beekubizza ekifaananyi ekyawamu ne Minisita Kyewalabye.
Ekifaananyi ekiraga Oweekitiibwa Kyewalabye nga ayambaza Ssekiboobo omuvuliya gwe.
Ekifaananyi ekiraga Oweekitiibwa Kyewalabye nga akwasa Ssekiboobo effumu.
Abamu ku banene mu gavumenti baali beddiza ebibanja by'abantu mu Buikwe.
Abatuuze b’e Golomolo gye buvuddeko kkooti yabaddiza obwannannyini bw’ebibanja.
Ssekiboobo agenda kukunga Abaami basitukiremu okutandikawo pulojekiti ku ttaka ly’embuga.
Pulojekiti ya Emmwanyi Terimba egenda kwongerwamu amaanyi.
Okulima kkooko n’ebikajjo bye bimu ku bigenda okukolerwa ku ttaka ly'embuga.
Obwakabaka busuubira okuzzaawo ensuku n’okuddamu okulima emmere endala.
Ssekiboobo yagambye nti tulina okuzzaawo ekitiibwa kya Buganda mu bulimi.
Ssekiboobo yagambye nti Kyaggwe erina okusigala ku ntikko mu buli kimu.
Ssekiboobo yasuubizza okutumbula emirimu gya bulungibwansi mu bantu ba Kabaka.
Ssekiboobo Elijah Boogere yasuubizza okusimba emiti n’okuzzaawo ebibira.
Ssekiboobo yagambye agenda kutumbula ebyemizannyo, ebyobulamu n'ebyenjigiriza.
Ssekiboobo yasuubizza okunyweza olujegere olw'enkolagana ennungi n’aba Buganda Land Board.
Kkooti yaakukola ku misango gy’ettaka emikadde ebikumi bibiri mu nnaku nkaaga zokka.
Kkooti enkulu yatandise kaweefube w’okuwulira emisango gyonna egikwata ku ttaka.
Emisango egikwata ku ttaka mingi gyetuumye mu kkooti.
Ssaabawandiisi wa kkooti yagambye emisango gyonna gigenda kuwulirwa mu  myezi esatu.
Wagenda kubaawo entuula za kkooti kkumi na lumu mu bitundu bya Uganda eby'enjawulo.
Wagenda kubaawo entuula mukaaga mu kkooti y’eby'ettaka mu Kampala.
Wajja kubaawo entuula za kkooti ttaano mu Mukono, Mbale, Masaka, Mpigi ne Jinja.
Buli mulamuzi yaweereddwa emisango amakumi abiri egy'okukolako mu nnaku nkaaga.
Ssaabawandiisi wa kkooti yagambye nti buli musango gukolebwako mu nnaku ssatu.
Enteekateeka y'okukola ku misango gy'ettaka ewomeddwamu omutwe gavumenti ne bbanka y’ensi yonna.
Bbanka y’ensi yonna yayanjula pulojekiti ya Competitiveness Enterprise Development mu Uganda.
Essira liteekebbwa ku misango egimaze mu kkooti emyaka egisoba mu ebiri.
Emisango egikwata ku ttaka erigenda okukozesebwa gavumenti mu nkulaakulana gyakoleddwako.
Oweekitiibwa Kyewalabye Male alambudde embuga ya Namuyonjo e Bugerere.
Ekifaananyi ekiraga Oweekitiibwa Kyewalabye nga atuuka ewa Namuyonjo.
Oweekitiibwa Kyewalabye Male yalambuziddwa ennyumba eri ku mbuga ya Namuyonjo.
Namuyonjo ategeezezza nti ekifo ky'embuga kiweza yiika nnya.
Ettaka ly'embuga bagenda kulikulaakulanya bazimbeko n'olubiri.
Namuyonjo yeebazizza Ssaabasajja era n’asuubiza nti bagenda kukolera wamu okukulaakulanya Obuganda.
Minisita Kyewalabye Male akyaliddeko omukulembeze w’Abanyala Omulangira Namuyonjo Yuda Kayemba.
Embuga y'Omulangira Namuyonjo Yuda Kayemba esangibwa ku kyalo Wabunyonyi mu Kayunga.
Obwakabaka bwetegefu okuzimba embuga y'Omulangira Namuyonjo edde ku mutindo.
Oweekitiibwa Kyewalabye ategeezezza nti Namuyonjo wa nkizo nnyo mu ssaza ly’e Bugerere.
Omulangira Namuyonjo y’ayunga Abanyala ku bukulembeze bw’Obwakabaka.
Okukyalira Namuyonjo ebadde emu ku nteekateeka z’Obwakabaka.
Gye buvuddeko Ssaabasajja Kabaka yasisinkana Namuyonjo ne babaako bye bakkaanya.
Mugoberere emitendera n’amateeka okulaba nga Namuyonjo atuuzibwa mu lubiri lw’e Wabunyonyi.
Oweekitiibwa Kyewalabye bwe yatuuse e Kayunga yayaniriziddwa omwami w’essaza Mugerere.
Katikkiro wa Namuyonjo ye Ssenkungu Charles Walugendo.
Omukolo gw'okutuuza Namuyonjo gwetabiddwako Oweekitiibwa Kyewalabye n'abagenyi abalala bangi.
Abagenyi baasookedde ku mbuga y’essaza e Bugerere.
Walugendo yeetonze ku lw’Abanyala abalala abazze baleetawo embeera ey’obunkenke.
Walugendo yategeezezza nti beetegefu okugondera n’okugoberera entegeka z’Obwakabaka zonna.
Embuga ya Namuyonjo ngazi ddala era bagenda kugikulaakulanya mu bbanga eritali lya wala.
Oweekitiibwa Kyewalabye yagambye Obwakabaka bugenda kukwasizaako Namuyonjo ku by'enkulaakulana.
Kyewalabye asabye bafune ebiwandiiko ebikwata ku ttaka ly'embuga ya Namuyonjo.
Kyewalabye asuubizza okuyambako mu kwerula empenda z'ettaka ly'embuga ya Namuyonjo.
Namuyonjo abeera mukulembeze wa nnono era nga wa nsikirano.
Oyo yekka agwa mu lubu lwa ba Namuyonjo y’ayinza okufuuka omukulembeze w’Abanyala.
Abagenyi bwe baavudde ku mbuga ya Namuyonjo baayolekedde amaka ga Katikkiro w'Abanyala.
Abagenyi bwe baatuuse ewa Katikkiro w'Abanyala, baayongedde okwegeyaamu ku nsonga ez'enjawulo.
Olukiiko lwayogedde ku ngeri omwami w’essaza gy’alina okuyunga essaza ku Bwakabaka.
Minisita Kyewalabye Male yalambuziddwa amasiro ga ba Namuyonjo abazze babeerawo.
Abamu ku ba Namuyonjo abazze babeerawo kuliko Kayemba, Murasa n'abalala bangi.
Abanyala bagamba nti ba Namuyonjo baava ku mutala Bbanda ne basenga e Wabunyonyi.
Katikkiro w'Abanyala yannyonnyodde nti okusinziira ku byafaayo, ba Namuyonjo basibuka Bunyoro.
Oluvannyuma lw’Omulangira Namuyonjo okuwaŋŋanguka okuva e Bunyoro, yasenga mu Buganda.
Ab’e Nabbingo baanirizza ekya Buganda Land Board okuyingira mu ndooliito z'ettaka.
Ab'omutuba gwa Ssembizzi babadde babuzaabuza abasenze ku ttaka ly’Obwakabaka.
Ab'omutuba gwa Ssembizzi babadde basasuza abantu busuulu mu bukyamu.
Ettaka ly'Obwakabaka e Nabbingo litudde ku bbulooka nnamba bisatu asatu mu ssatu.
Ekitundu kya Nabbingo kitudde ku ttaka ly’olusuku lwa Kabaka erya mmayiro.
Agness Ssennoga mukiise ku lukiiko lw’abakulembeze mu Kyengera.
Agness Ssennoga y'eyakubirizza olukiiko olwatudde okuteesa ku nguudo n’enkulaakulana.
Ssennoga yaloopedde aba Buganda Land Board endooliito eziri ku ttaka ly'Obwakabaka.
Ab'omutuba gwa Ssembizzi babuzizzaako abantu emirembe olw'okubagoba ku ttaka.
Ab'omutuba gwa Ssembizzi bakaayanira ettaka lya Kabaka erisangibwa e Nabbingo.
Abaabadde bakaayanira ettaka lya Kabaka baagambye nti nabo bagwa mu lulyo lulangira.
Abaabadde bakaayanira ettaka lya Kabaka baalemeddwa okukkaanya ne Buganda Land Board.
Gambobbi yagambye nti ab'omutuba gwa Ssembizzi tebalina buyinza ku ttaka lya Kabaka.
Gambobbi yakubirizza ab'omutuba gwa Ssembizzi beekubire enduulu mu kkooti ku by'ettaka.
Gambobbi yakubirizza ab'omutuba gwa Ssembizzi basabe ekibanja bakisasulire busuulu.
Ensonga z'ettaka lya Kabaka e Nabbingo zikwasiddwa aba Buganda Land Board.
Omusomesa Gambobbi annyonnyodde abatuuze b’e Nabbingo ebikwata ku ttaka.
Dr. Kazimba yeebazizza nnyo abaasanyukidde wamu naye nga alidde obwa Ssaabalabirizi.
Ssaabalabirizi w’ekkanisa ya Uganda omuggya ye Dr. Stephen Kazimba Mugalu.
Obwakabaka bwa Buganda bwali busaale nnyo mu kuleeta eddiini mu ggwanga.
Omukolo gw'okutuuza Ssaabalabirizi ku ntebe mu butongole gwabadde ku Lutikko e Namirembe.
Singa Ssekabaka Muteesa ow'oluberyeberye teyayita babuulizi ba njiri, eddiini teyandituuse mu Uganda.
Obwakabaka bwe bwawaayo ettaka okutudde Lutikko y'e Namirembe.
Ssaabalabirizi Kazimba musajja Muganda era yeddira Mpindi.
Ssaabalabirizi Kazimba yeeyamye okwongera okukolagana n’Obwakabaka okutumbula enkulaakulana.
Ku mukolo gw'okutuuza Ssaabalabirizi, Obwakabaka bwakiikiriddwa Katikkiro ne Nagginda.
Tukwenyumirizaamu nnyo olw'obutasuula nnono n'okwagala Kabaka.
Mu buweereza bwo olumirirwa nnyo Bannayuganda era ofaayo ku bibanyigiriza.
Okubeera Ssaabalabirizi buvunaanyizibwa bunene era nga bwetaaga omuntu omukozi.
Katonda ajja kukubeera otuukirize obuvunaanyizibwa obukukwasiddwa.
Tusabira eggwanga lyaffe okutebenkera era libukalemu n'emirembe.
Katikkiro Mayiga aliko entanda gye yasibiridde Ssaabalabirizi Kazimba.
Ennaku zino ebikolwa eby'obukambwe n’ettemu bingi nnyo mu bantu.
Abantu bangi nnyo abalina obusungu ku mitima ate n’abakirisito bangi bali mu bwavu.
Ssaabalabirizi yasabiddwa okufuba okuluŋŋamya abantu bonna abalina okusoomoozebwa okw'enjawulo.
Ssaabalabirizi omuggya yasuubizza okukyusa embeera z’abantu naddala abavubuka.
Ssaabalabirizi yasuubizza okukwata ku baana abalenzi nabo basobole okufuuka ab’omugaso mu ggwanga.
Omukolo gw'okutuuza Ssaabalabirizi gwetabiddwako abantu bangi okuva mu biti eby'enjawulo.
Omukulembeze w’eggwanga y'eyabadde omugenyi omukulu ku mukolo gw'okutuuza Ssaabalabirizi.
Abakulembeze b'enzikiriza ez'enjawulo bonna baabaddewo ku mukolo gwa Ssaabalabirizi.
Ekifaananyi ekiraga Omulangira Nakibinge nga ali n'Abaami ba Kabaka.
Ekifaananyi ekiraga Omulangira Nakibinge nga ayimiridde ne Ssaabalabirizi omuggya.
Bishop Kazimba bwe yatuuse ku mukolo n’awuubira ku bantu.
Oweekitiibwa Kyewalabye ayogedde ku lugendo lwe okutuuka ku Bwa minisita.
Oweekitiibwa Walusimbi yakwasizza Oweekitiibwa Kyewalabye ofiisi y’obwa minisita w’Obuwangwa.
Guweze omwaka mulamba bukya Kabaka asiima n'alonda Oweekitiibwa Male ku bwa minisita.
Eby'obuweereza bikutambulidde bitya okutwalira awamu?
Kyewalabye yalondebwa mu kiseera nga Kabaka asiimye okugatta minisitule z'Obwakabaka.
Kabaka bwe yagatta minisitule eziwerako yasigaza ba minisita kkumi na bana bokka.
Eby'obulambuzi, eby’obuwangwa n'ebyokwerinda byonna byateekebwa mu minisitule emu.
Minisitule y'eby'obuwangwa evunaanyizibwa ku kunoonyereza n’okutumbula olulimi Oluganda.
Omulimu gwange omukulu kwe kulaba nti nkwanaganya emirimu gyonna mu minisitule.
Emirimu gyonna gibadde gitambula bulungi okuva omwaka oguwedde.
Mu kisanja kyange nayongerwamu omwaka gumu nkulembere ekitongole.
Okunkwasa obuvunaanyizibwa obw’emirundi ebiri kyannyongera obuvumu.
Kyewalabye yaliko omuwanika w’Enkuluze era nga mu kifo kino yakoleramu ebiringi bingi.
Ekitongole ky’Obwakabaka ekya Buganda Cultural Development Foundation kiyambye mu by'enkulaakulana.
Ebbanga erisooka mu bukulembeze bwange nja kusooka nnoonyereze ku byafaayo by'Obwakabaka.
Nja kufuba okuzuula n'okumanya amawulire gonna agakwata ku bifo by'obuwangwa.
Kaweefube w'okutumbula eby'obulambuzi mu Bwakabaka atuuse wa?
Tutemye empenda okulaba nti eby’obulambuzi bikulaakulanyizibwa mu Bwakabaka.
Tujja kulaba nti tukolagana n’abakulu b’ebika tukwasize wamu okukulaakulanya eby'obuwangwa.
Kkooti ya Kisekwa y'evunaanyizibwa okutaawulula enkaayana mu bika bya Buganda.
Tugenda kufuba okulaba nti enkaayana eziri mu bika eby'enjawulo ziggwawo.
Tutandise okuteeka mu nkola ekiragiro kya Kabaka eky'okukola ku ensonga z'ebika.
Buli kika kibeere ne kkooti egonjoola emirerembe egigwawo mu kika.
Kkooti z'ebika ziyambye okukendeeza obugulumbo obuliwo mu bika.
Tukoze enteekateeka ezinaasobozesa Omutanda okusisinkananga ab’enkiiko z’ebika.
Mu kiseera kino Omutanda ali ku kaweefube wa kulambula butaka bwa bika.
Omwaka ogwaggwa Omutanda yasobola okukyalira obutaka bw’ebika mukaaga.
Omutanda akyagenda mu maaso ne kaweefube w'okukyalira obutaka bw'ebika eby'enjawulo.
Ssaabasajja Kabaka ye Ssaabataka era y'akulira abataka abakulira ebika.
Omutanda yabaddewo okulaba nti alondoola byonna ebikolebwa abataka ku butaka bwabwe.
Omutanda yabadde ayagala kulaba oba obuwangwa n’ennono bikuumibwa bulungi.
Kabaka yakuutidde abakulu b'ebika okukuuma ettaka okutudde obutaka bw'ebika.
Abakulu b'ebika baaloopedde Omutanda nti ettaka ly'ebika lingi linyagiddwa bannakigwanyizi.
Abantu abamu basikira ettaka mu bukyamu nga bamanyi nti lyali lya bakadde baabwe.
Tewali muntu n'omu akkirizibwa kutunda ttaka lya kika.
Kabaka yagonjodde ensonga z'ebika era kati ebintu bitambula bulungi.
Kabaka okugonjoola ensonga z'ebika kiyambye okuzza endasi mu by’enkulaakulana z’ebika.
Ennaku zino bw’okyalako ku mbuga z’ebika osanga ziyooyooteddwa.
Embuga z'ebika zibadde tezikyafiibwako nnyo nga bwe kyabeeranga edda.
Abaganda beetaaga okubangula ku bikwata ku nsonga y’obusika.
Ensonga y'okubangula Abaganda ku busika tugiyingizzaamu ne bannaddiini baleme kututegeera bubi.
Obulambuzi mu Buganda ye zzaabu anaatera okuvumbulwa.
Enteekateeka y'okutumbula eby'obulambuzi mu Buganda etuuse wa?
Ekitongole kya Buganda Heritage and Tourism Board kye kikola ku by'obulambuzi mu Bwakabaka.
Oweekitiibwa Kyewalabye akulembedde ekitongole okuva mu mwaka gwa nkumi bbiri mu musanvu.
Omwaka oguwedde Ssaabasajja y'asiima n'asuumuusa Oweekitiibwa Male n'amufuula Minisita.
Oweekitiibwa Kyewalabye Male yatukubidde ttooki mu bukulembeze bwe.
Twagala abalambuzi bakyale ku biwunde by'emiziro gy'ebika balabe bwe bifaanana.
Abalambuzi bajja kuyiga ebikwata ku miziro gy’Abaganda n’ebyafaayo ebirala bingi.
Twagala kulaba nti oluguudo lwa Kabakanjagala lufuuka eky'obulambuzi mu Bwakabaka.
Tulina bye tulagidde aba Buganda Herritage and Tourism Board okukolako mu bwangu.
Tugenda kuteekawo ekkuŋŋaanyizo lya kalonda yenna akwata ku buwangwa n’ennono za Buganda.
Okutumbula eby'obulambuzi kiyambye okwongera okugaziya  ennyingiza y'Obwakabaka.
Omwaka oguwedde ssente ezifunibwa okuva mu by'obulambuzi zaalinnya.
Obwakabaka bubadde bwesigama ku bifo by'obulambuzi bitono ddala.
Obulambuzi bwesigamye nnyo ku kulabako, okulombojja olugero n’okunoonyereza.
Ennaku zino omuwendo gw'abantu abajjumbira eby'obulambuzi gugenze gulinnya.
Ssente ze twasuubira okukola mu myezi omukaaga, tuzikoledde mu myezi esatu gyokka.
Twakayingiza obukadde nkaaga ate nga tukyalina essuubi nti zijja kweyongerako.
Tugezezzaako okuzibikira emiwaatwa egibadde gikosa ennyingiza y’ekitongole.
Ekitongole kigenze kiwummuza abaweereza abatatuukiriza kibasuubirwamu.
Obulambuzi buzannya kifo kya ku mwanjo mu kuyingiza ssente mu Bwakabaka.
Tutereezezza obukulembeze bw'ekitongole era ne tuwandiika abakozi abalina obukugu.
Twatandise okuyooyoota edduuka  omutundirwa ebimu ku by’obulambuzi byetulina.
Ekibiina kya Lubaga Lake View Rotary Club kiyambye nnyo mu kutumbula eby'obulambuzi.
Aba Lubaga Lake View Rotary Club beenyigidde mu kuyonja ennyanja ya Kabaka mu Ndeeba.
Ab'ebyokwerinda basitukiddemu okulawuna ku nnyanja ya Kabaka okusobola okugikuuma.
Tukola butaweera okwongera okulongoosa ekifo kya Lubiri Gardens omuwummulira abagenyi.
Tugenda kukola buli kisoboka okulaba nga tugaziya ennyingiza y'Obwakabaka.
Tusuubira okukulaakulanya ekifo kya Nnaggalabi awatikkirirwa Kabaka.
Tugenda kuzuula era tusse ku lukalala ebifo by’obuwangwa ebibadde tebimanyikiddwa.
Ebyafaayo by’ebifo by’obuwangwa byonna bigenda kussibwa ku mitimbagano.
Tusobodde okukubiriza ebika ne biteeka ebiwunde by’emiziro gyabyo ku luguudo lwa Kabakanjagala.
Ku luguudo lwa Kabakanjagala kwakateekebwako ebiwunde by’emiziro gy'ebika amakumi abiri.
Omulamwa kwe kulaba nti tuweza ebiwunde by'emiziro amakumi ana omwaka guno.
Omu ku baakulemberamu okuwunda ebibumbe by'emiziro gy'ebika yafudde.
Eky'okufiirwa omu ku bakozi baffe tekijja kutuggya ku mulamwa gwa kukola.
Oweekitiibwa Kyewalabye abadde musaale nnyo mu kuyamba abantu okunyweeza obusenze
Ekifaananyi ekiraga Oweekitiibwa Kyewalabye bwe yali ku gumu ku mikolo gy’okugaba ebyapa.
Ekifaananyi ekiraga Omulangira David Wasajja nga akwasa omutuuze ekyapa.
Singa tussa essira ku by'obulambuzi twolekedde okufunamu ensimbi eziwera.
Amasiro gasuubirwa kuggwa ddi gakwasibwe Obwakabaka mu butongole?
Omulimu gw’okuddaabiriza amasiro g'e Kasubi gutambulira ddala bulungi.
Amasiro gatuuse ku mutendera gw'okusereka era n'ebikozesebwa byonna weebiri.
Omulimu gw'okuddaabiriza amasiro tugenda kugumaliriza mu kiseera ekitali kya wala.
Abakugu bali mu kuwunda Masiro okusinziira ku nnono.
Omwaka guno wegunaggwerako nga byonna ebyetaagisa okukolebwa ku Masiro biwedde.
Omwaka oguwedde Katikkiro yalambula embuga ya Mujaguzo e Kabowa.
Embuga ya Mujaguzo e Kabowa yonna yetooloozeddwako bbugwe.
Buganda erina kukola etya okukuuma ebifo by'obuwangwa byonna?
Mujaguzo kifo kikulu nnyo mu byafaayo by’obuwangwa bwa Buganda.
Mujaguzo kye kifo ewaterekebwa eŋŋoma z’Obwakabaka.
Kitukakatako ng'Abaganda okutaasa n’okununula ekifo kya Mujaguzo.
Bannakigwanyizi baali beefunzizza embuga ya Mujaguzo naye twafuba ne tuginunula.
Wakyaliwo ettaka ly’embuga ya Mujaguzo erikyali mu mikono emikyamu naye tujja kulinunula.
Oweekitiibwa Kyewalabye Male alese azimbye ekitongole ekiggumivu.
Abantu abamu baali balowooza nti Buganda Land Board teriiwo mu mateeka.
Walabika waliwo abantu abanyumirwa okufuula Buganda ekisekererwa.
Singa Buganda Land Board teyaliiwo mu mateeka olwo yandiwozezza etya emisango gy'ettaka?
Tukoze kinene okusobozesa abantu okunyweza obusenze bwabwe  ku ttaka.
Tufubye okutangira abafere abaagala okunyaga ku bantu ettaka lyabwe.
Ettaka lya Kabaka liweza ebitundu musanvu ku buli kikumi mu Uganda yonna.
Ebitundu kyenda mu bisatu ku buli kikumi eby'ettaka mu Uganda si ttaka lya Buganda.
Tetugenda kumala gaanukula buli ayogera ku ttaka lya Buganda.
Buganda Land Board etuukiriza bulungi obuvunaanyizibwa bwayo n’obweyamo mu kuwa omusolo.
Omwaka oguwedde Buganda Land Board yalangirirwa mu makampuni agaasinga okuwa omusolo.
Enkolagana y'ekitongole ne gavumenti eya wakati eyimiridde etya?
Buganda Land Board ekolagana bulungi ne gavumenti eya wakati.
Abadde Minisita w'ettaka yagezaako okusiiga Buganda Land Board ekifaananyi ekibi mu bantu.
Buganda Land Board ekola emirimu gyayo gyonna mu bwerufu.
Minisitule yatusindikira bakomiisona balondoole eby’emiwendo gyaffe ne basanga nga byonna bituufu.
Abakugu beekebejja engeri gyetukwatamu ffayiro ne basanga nga tewali nsobi yonna.
Abakugu baanoonyereza ku nkola ya Kyapa mu Ngalo ne basanga nga teriiko buzibu.
Minisita yaliko abantu abaali bamuwabya ku bikwata ku Buganda Land Board.
Abakozi abasinga mu minisitule y'eby'ettaka tebaalina buzibu bwonna ku Buganda Land Board.
Ebyapa byonna byetugaba biyita mu mikono gy’abakugu mu minisitule y’eby'ettaka mu gavumenti.
Obusuulu tubusolooza nga twesigama ku miwendo egyagerekebwa gavumenti.
E Masaka ab’ebibanja basasula obusuulu bwa mitwalo ebiri n'ekitundu buli mwaka.
Buganda Land Board efaayo okulaba nti abantu banyweza obusenze ku ttaka ly’Obwakabaka.
Waliwo abaagala okulaba nti wamerukawo entalo wakati wa Buganda Land Board n’abasenze.
Etteeka ly’ettaka liwa nnyo embavu bannanyini ttaka eriwandiise.
Abantu tubannyonnyodde byonna ebikwata ku ttaka lya Kabaka.
Buganda Land Board ebadde ekolera mu mbeera ey'okutiisibwatiisibwa n'okusoomoozebwa.
Kabaka talina kwegobako bantu be kubanga webatali ne Kabaka tabaawo.
Buganda Land Board ekola bulungi ku bantu ba Kabaka ate n’obwegendereza.
Ebya Kyapa Mu Ngalo byakoma wa?
Kkampeyini ya Kyapa Mu Ngalo yaggalwawo mu nkumi bbiri mu kkumi na munaana.
Kkampeyini ya Kyapa Mu Ngalo yali ya kiseera kigere era kyaggwako.
Emiwendo egisasulwa okufuna ekyapa gyakendeezebwako kisobozese abantu okubifuna.
Abasenze kanaana be baaganyulwa mu nteekateeka ya Kyapa mu ngalo.
Obuzibu obukyaliwo kwe kuba nti ebimu ku byapa tebinnafulumizibwa.
Minisita w'ettaka omuggya ye Beti Kamya.
Minisita w'ettaka omuggya omulinamu ssuubi ki?
Nze ne minisita tuli baamukwano nnyo era tukolagana bulungi mu buli kimu.
Minisita alina okwongera okuyiga amateeka n’ebirala ebikwata ku ttaka mu ggwanga.
Tusuubira minisita okwongera okwogereza gavumenti eddize Obwakabaka ebyapa byabwo.
Gavumenti egenda kukyusa ebyapa by'ettaka lye yali yatwala byonna bidde mu mannya ga Kabaka.
Mimisita w'eby'ettaka tumusaba akugire okugaba ebyapa  eby'enkomeredde ku ttaka ly’Obwakabaka.
Amadinda bwotagayita otyo ogayita Ntaala.
Ekiseera ky’envuluugya kye'kiseera ekiri wakati w’omwezi we gubeerera ogw’eggabogabo ne we gubonekera.
Ekyalo Kasenge omulubaale kwe yalagulira Bemba-Musota ne Nambigirwa basobole okumaamula Kintu Ku Bwakabaka.
Erinnya Bukuya lyagala okukwatagana n’erinnya eriyitibwa ekikolwa omuntu ky’akola nga asunda omwenge ekiyitibwa Kukuya.
Ssenkoole yeyakuumanga enfuuzi eyavangako omuliro ogwayokya Abajulizi.
Endulumba bwe bwennyanja obwagala kumpi okwenkana enkejje mu butono.
Enjogera eno yatandika kukozesebwa ku mulembe gwa Ssekabaka Muteesa.
Luno lwe Lubiri lwange.
Ab’omutima baavubanga bya nnyanja mu lubiri.
Ababumbi ba kabaka bayitibwa Bajoona.
Oluvannyuma lw’okulya ekijjulo ekirungi abaganda bagamba nti ogabudde.
Abakazi bali tebakirizibwa kuzanya omuzannyo gw’omweso kubanga abagweesa bagwesa batudde kissajja.
Kanaakulya n’Omulangira Mulondo bali bamanyi.
Abalongo ab’ekikula ekimu baweebwa elinnya Meeru.
Abalumbaganyi baabadde na ki?
Abalumbaganyi baatulumbye n’Entulumba.
Abangi we basonga olunwe we kyabikira.
Abassa n’abassa tebayinza kwerabirwa kubanga baasisinkana Kijonjo.
Abatunzi b’omwenge bateeka e Nkata ku kkubo okulaga nti waliwo ogulinda abanywi.
Abo baali ba Ssekabaka Jjunju ne Ssemakookiro.
Aboluganda kwagalana lye linnya eriyitibwa ekibiina ky’omugenzi Albert Ssempeke.
Amagulu ag'ebitege geeweta gadda munda okuva ku maviivi okudda wansi.
Amagulu ag’enkobogo geeyawula nga gava awo ku maviivi okudda wansi.
Agatawulira mukama waago gabikka entembo.
Akabango guba mutwe ogulumira wakati w'omutwe.
Akabbiro k’abomutima mawuggwe.
Akabbiro k'abembogo Ndeerwe era bwebutiko obweru obumera mu ttale.
Akajabangu n’akambayaaya n’akatwewungu byonna bitegeeza ddalu.
Akajenjegule akazinya atanywa mwenge.
Akalikonda ke kasonda akabeera mu nnyumba akatalina nnyo kitangaala.
 Ggulu ke kasozi Kabaka Kintu kweyabulira.
Akatale St. Balikuddembe kaava mu linnya eryo'munna Kenya Owino eyayokera ngawo kasooli.
Obujjanjabi obusooka bulungi.
Akatiko Ndeerwe kamera mu luyiira.
Omuntu avubisa eddobo ateeka ekinyaalika ku ddobo kirisobozese okuka wansi mu mazzi .
Amaaso aga Nalwenge gaba mamyukirivu ate nga galimu oluzzizzi.
Amadinda agasinga obuwanvu mu nkola yaago gakubwa abantu bataano.
Amakomera agaakuumirwangamu Abalangira gaatandikira ku mulembe gwa Ssekabaka Kyabaggu.
Amakulu g’erinnya ly’ekyalo Gwendidde gali nti Gwendidde Empisi yagukkuta Nnaggalama.
Amaliba agatali mawale gayitibwa Makope.
Enkota y’Ettooke esinza eminwe eminene eyitibwa Namunwe.
Amanya asatu ag'olugalo olumpi olunene luyitibwa kinkumu,Muttansekere oba Ngenyi.
Amasavu ageekutte awamu gayitibwa Kakumemme.
Amasiro ga Ssekabaka Kalema gasangibwa Mmende mu Busiro.
Amasiro ga Ssekabaka Kiggala gasangibwa Ddambwe mu Busiro.
Amasiro ga Ssekabaka Mulondo kabaka owomwenda gali Mitwebiri mu Busiro.
Amatondo g’omwenge gali mwenda.
Amattansejjere ky'ekiseera ky’okwebaka eky’ekiro oluvannyuma lw’essaawa omukaaga.
Amezezza ekitiko okwenjala ajaganya kubanga bw’atakoza awuuta.
Ssekabaka Edward Muteesa bweyateekako omukono Apollo Milton Obote n'amanya nti kiwedde.
Apolonia Mugumbya ye yali minisita wa Kabaka owa bulungi bwansi, abalema n'ekikula ky'abantu.
Obadde okimanyi nti akalikondo ke kamu na'kalikonda?
Ate empagama kye ki?
Awakuŋŋaanira emisu wayitibwa kyole.
Ba nnalukalala ebikookolo bye bambala ku maaso nga bagenda okukola obutujju biyitibwa Endogabukadde.
Bajjajjaffe baagunja enjogera mu ngeri y’okutya n’okussa ekitiibwa mu Kabaka.
Banka ya Uganda yeeyali kati awali ekizimbe ekiyitibwa Parliament.
Bukaajumbe, anaabuseresa akeera.
Bbanda kiggwaayo nti Bbandabalogo.
Bbandabalogo kitegeeza omuntu atatya balogo n’amalogo gaabwe.
Bino byombi bya mutawaana eri abantu kyokka ekimu kisinga okuba eky’omutawaana ku kirala.
Olutalo lw’Ebirumbirumbi lwatandikira Buddo.
Bulondoganyi ly’eryali erinnya ly’essaza kati eriyitibwa Bugerere.
Bw’oba onyiga omwana ekyogero tosookera ku mutwe kuba Bw’osookera ku mutwe omwana oyo akula nga wa mputtu.
Bw’oba weddira ŋŋonge ne njogera ku linnya Wamala mbantegeeza eyamala ensonyi ku Buganda.
Bw’oyesa n’omuntu n’olya empiki ze n’ozimumalako tugamba nti omukubye kawumbi.
Bwatyo nga n’enviiri ze zikuze nga n’ekirevu kye kikulukuse.
Bwe kiteekebwa mu ky’omulenzi kiyitibwa Ekifansimbi.
Bwe njogera ku enkulimba mba ntegeeza Embugo.
Abafunye ennyama ennyingi balina okuddiza abafunye ennyama entono.
Bwe njogera ku kuwanira mba ntegeeza ki?
Bwe njogera ku Mukwatankwaawa ntegeeza olubugo olusumikibwa omukazi asise.
Bwe nkugamba nga tunyumya nti ‘Ow’akamwa ke y’akagerera ennoga’ mba nkumanyisa nti Omuntu asana yeegerere ekyo ekimugyamu.
Bwe nkugamba nti "Tanyigirwa mu nnoga" mba ntegeeza nti tamala gajoogebwajoogebwa.
Bwe nkugamba nti “Nkugudde mu bbugo” mba nkwegayirira.
Bwe nkugamba nti nguliraayo e Ndulumba ggwe otegeera ki?
Bwe ŋŋamba nti ekisubi kinsaze mba nkugamba omusota gumbozze.
Bwe twogera ku Kabaka Kintu tetumwogerako nga Ssekabaka kubanga yabula bubuzi.
Bwe yava ku lusozi ne bamubuuza gye yali alese Lubaale, n’addamu nti yagenda mu ggulu.
Bwe yayimbira Ssekabaka Kyabaggu kwe kumutuuma erya Nnamboozi oluvannyuma ne livaamu Nnambooze.
Byekwaso yaliko ssenkaggale wa poliisi.
E kinnyi ly'erinnya eriyitibwa ekitundu ky’omubiri gw’omukazi ekiri wakati w’ekkundi lye n’ebitundu bye ebyekyama.
"East" bwe Buvanjuba.
Ebbabe kwe kuwunya kw’ekyuma ekiri ku muliro.
Ebifo ensonzi mwe zibeera mu mazzi kiyitibwa Ntogero.
E'buvanjuba walannyo.
Kaweesa agamba nti abantu beenyigira mu kubba ebibuuzo.
Ebinyeebwa ebikulira ku miti n’ebinyeebwa ebirimibwa omusiri.
Ebirimba by’omuwemba biyitibwa Mulanga ate eby’amatungulu biyitibwa Kikuukuulu.
Ebiseera ebibeera ku lubuto lw’omukyala biyitibwa Magomo.
Ebisuyu gaba mabwa agajja ku mumwa oluvannyuma lw’okulwala omusujja.
Eby’obulungi ebyambazibwa abaana abato mu bulago biyitibwa bijogo.
Eddaala aliteekako bwenyi obutanuubula mutuba bw’aba aliwalampa okutandika okususubula.
Ekibira kino kiri eyo Gomba ate kinene nnyo.
Ekifabakazi kiteekebwa mu kyogero kya mwana muwala.
Ekifo nnyinimu kyatuulamu ng’alya emmere kiyitibwa Ateenenya.
Ekigambo ogabudde kyogerwa mu bukyamu Ekituufu kye kiruwa?
Ekikolwa eky’okukola omunnyo okuva mu vvu kiyitibwa kugenekera.
Ekikolwa ekyokukwata ensaamu n’ogiyimbisa ennyimba eb’Engonge bakifunamu erinnya Kabogozza.
Ekikolwa ky’emmandwa okukomba ku kyuma ekyengeredde kiyitibwa Okunywa akasera.
Ekikolwa ky’okuyiwa ekyogero ekikaddiye kiyitibwa Kutereka kyogero.
Ekikolwa ky’okwanika olubugo mu musana okukamuka obuleebo tukiyita Kubuguya.
Ekikooyi kyali kungulu nga asibye ekitambaala ku mutwe.
Ekirevu kirekawo ebisige ne kyegatta ku nviiri.
Ekiseera ekiyitibwa Matulutulu ky'ekiseera ekyekiro.
Ekisubi linnya lye tukozesa okutegeeza Omusota.
Ekitawuluzi ky’emisango gy’ebika kiyitibwa Kisekwa.
Ekitentegere bw’otokiyita linnya eryo okiyita Nassubula.
Ekiwaawo kikozesebwa babumbi ku bbumba lyabwe.
Ekiwongole ky'ekiraalo ky'e nnyana.
Ekiwuka ekiteeka ekyana kyakyo ku kinnaakyo kiyitibwa Kirembwe
Ekiwuka ekiyimbibwa mu luyimba nti "Namatimbo Zina zina ŋŋende" kimala nekifuuka ekiwojjolo.
Ekkabyo kwe kwogera nga toyogeza kisa nga ate tolaga busungu.
Ekkalalume kwe kuwunya kwomusota n'ebisolo.
Ekyalo ekiyitibwa Nsumbi kyava ku Ssebwana we yaleka ensumbi mwe yali aleetera.
Ekyonga kisaanyi kinene kirina amagimbi kye gasitula nga kyokya.
Ekyonga kyookya nnyo ate kibeera nnyo ku nduli z’emiti.
Ekyoto ky’omuweesi kikumibwa n’obuti obuyitibwa Emirindi.
Elinnya Kasendwa lya muntu, naye ate bwe njogera ku Akasendwa mba ntegeeza akkatayimbwa.
Embuga ye ssaza Butooro eri Mawokota.
Emiko gy’endagala bw’otogiyita otyo ogiyita emiwulu.
Emirindi mu lulimi oluweesi kitegeeza obuti omuweesi kwa'kwata ngáfukuta omuliro mu muvubo.
Emiyingo gy'emiti egiggala ekiraalo.
Empaawo ekozesebwa kunywa mwenge.
Empagi eya Katema ebeera mu nnyumba y’ekisuuwa.
Empagi eya Katema y'empagi ebeera wakati mu nnyumba ey’ekisuuwa.
Empami ly’erinnya bajjajjaffe lye baawa ebituli ebibeera ku ndere.
Empeefu kekatiko akasinga obunene mu butiko bwonna.
Empewo ey’enjawulo era ey’amaanyi ennyo ekunta era n’eyonoonya ebintu bingi eyitibwa Kisinsi.
Empindi nva era zivaako eggobe wabula Empande mmere.
Empompogoma ky’ekituli ekiwanvu nga wansi gye kikoma terabika.
Encuuluculu ye Kasulu.
Encuuluculu n'ambegeddematono byombi bitegeeza Kasulu.
Enfudu bw’efa ennyumba yaayo eyinza okusigalawo.
Engalo emanyiddwa nga y’esinga obuyonjo eyitibwa Keekanase oba Kalijjonjo.
Engule ekolerwa Ssaalongo nga ayalula abalongo eyitibwa mpongoloni.
Omwene gwe musu omunene ate emmangala gwe musu omutono.
Enje bw’etomera ginnaayo nga zeebonga, ekikolwa ekyo tukiyita kukuba kattu.
Enje bw’etomera ginnaayo nga zibongebwa, etomedde eyitibwa Kiddu.
Enjogera eno yava mu Bantu nga bateebereza nga ne kyebateeberezza kye kituufu.
Enkejje eyeeyambisibwa mu kwalula abaana y’eyitibwa Entulumba.
Enkoona emala kukoona ku ttaka olwo ekigwo ne kiwera.
Enkota y’ettooke esinza eminwe eminene era nga miwanvu ye Namunwe.
Enkota ya Gonja esinza eminwe eminene ye Manjaaya.
Enkuba eyitibwa enzigulamatabo y'enkuba esooka okutonnya mu mwaka.
Ennage kitegeeza Mpafu.
Ennendero bye bitundu bye tooke omukyala bya sooka okusuula mu kibbo ng’awaata.
Ennyanja ezaabanga ku nsozi nga ziwandulanga olunyata ziweebwa elinnya Ebijongo.
Ennyumba Batandabeezaala erina amakulu agagamba nti Kabaka azaala Kabaka.
Ennyumba eziyitibwa ez’Ensonda, bw’otoziyita za nsonda oziyita Bugagga bukomye.
Ennyumba y’enfudu eyo eyitibwa erinnya Kiwawangulo eririna ennyingo ttaano oba ennukuta kkumi n’emu.
Ensaamu ennungi era eŋŋumu yandibajjiddwa kuva mu mulandira gwa Nzo.
Ensawo omuterekebwa ensaamu z’abakomazi eyitibwa Kisembero.
Enseege n’Ensaasi bye'bivuga bya Buganda ebitavaamu ddoboozi likola luyimba.
Ensega ezaagwanga ku muvule ogwalinga mu kitundu kino zeezaletera okituuma erinnya Busega.
Ensimbi ezifisse ne zikuddizibwa mu luganda baziyita Nsigalira.
Ensimbi ezongerwa mu ezo z’oba weewoze mu bbanka ziyitibwa Mpaayiro.
Ensingo ya zigeye eba nnene ngate mpanvu nga ya biseera.
Ensisinkano teba ya lumu.
Entakke eba nswa, ate Lusejjera?
Entayinduka eteekebwa mu Kyogero ky’omwana eyambe omwana ono obutasibwasibwa nga akuze.
Entembo lwe lusuku oluto olutannasa nkota.
Enva malule aba bbiriŋŋanya oba entula nga ziruddewo ne zireeta ejjovu.
Enva z’entula oba bbiriŋŋanya bwe zirwawo zireeta Malule.
Enva z’entula oba eza bbiringanya bwe zirwawo zitandika okulula oba okuleeta Malule.
Enviiri n'ekirevu byebitundu by’omubiri gw’omuntu nga musajja ebyogerwako nga ebyagalana.
Eriggwa ekkomerere mu ttaka liyitibwa Lukenge.
Kakeeto aba yeddira mutima.
Erinnya eddala eriyitibwa akagalo ka nnasswi kayitibwa kalijjonjo.
Erinnya eryo yalifuna kuba yali munyumya ate nga ayimba bulungi nnyo.
Erinnya ly’ab’Eŋŋonge Ssonko likwatagana nnyo n’enkula y’ekkovu.
Erinnya ly’Empologoma erya Luwaga lyatandika litya?
Erinnya ly’olugalo olwokusatu okuva ku lugalo olusajja luyitibwa katabulawo.
Erinnya lya Kabaka eriyitibwa Kalema mu bujjuvu liri Kalemakansinjo.
Essaza Bulemeezi lyateekebwaako nnatti obuteetaba mu mpaka za mipiira ez’a Masaza ga buganda.
Essaza lino ly'atandikibwa ku mulembe gwa Ssekabaka Mwanga.
Etooke okulitambuza olugendo mu mmotoka osooka kulimogolako minwe.
Ezinunula Omunaku lugaba azitunga kiro.
Gano ge mannya asatu agayitibwa abakubi b’amadinda nga bagakuba.
Gwe bawadde obutwa bw’asesema n’ayiwa ebisisemye bye mu luwoko lubabuka.
Joseph Kasirye yawandiika ekitabo “Abateregga ku Nnamulondo".
James Akena ye yaleeta egaali maanyigawalagi mu Uganda.
John Kakoma yeyayiiya oluyimba lwa maloboozi olw’Eggwanga abalala bayiiya nnyimba za kadongo kamu.
Kaamaanya e Kasengejje njogera nga nakati abagimanyi bakyagikozesa.
Ssekabaka Kimera yeeyawa Mazige omukulu w'ekika ky'empindi ekyaalo Muyenje.
Ssekabaka Mwanga yatwaala Omukama Kabalega mu lubiri lwe n'asangayo abazuungu.
Erinnya Mpalabwa eriyitibwa Kabaka litegeeza "empologoma envubuka".
Ssekabaka Ssuuna ye yatuuma Katikkiro we erinnya lya Kamalabyonna.
Kabirinnage kigambo ekikozesebwa okuwaana omuntu gwoyagala.
Kasikisa kisaanyi kitono era kiriko amagimbi.
Kasikisa, Ekyonga ne Ssekkesa byonsatule bisaanyi.
Katikkiro eyasooka okufuna ekitiibwa kya Kamalabyonna yali Kayiira.
Kibutongululu kye kibuto nga nnyini kyo aba alya nnyo, nga lunene era nga luyiikayiika.
Kibuuka Kigaanira yalaguliranga mu luseke.
Kibuuka Omumbaale yali mulwanyi mulungi mu Buganda kyokka naye yakemebwa mukazi nattibwa.
Kibuuka Omumbaale yalwaana ku mulembe gwa Ssekabaka Nnakibinge.
Kikuba mmese gwali muggo gwa Kabaka Kyabaggu.
Kitawuluzi kyekifo we batawululira abasoowaganye.
Kiyiyta mu luggya njogera eyatandikira ku Ssekabaka Kamaanya.
Kkunsa yali mumbowa wa Ssekabaka Mwanga.
Ku Bambowa Mukaajanga ne Kkunsa ani eyaziikibwa e Mwera mu Busiro?
Ku kasozi Makindye kwazimbwako ekkanisa eyali ey’amayinja nga erabika bulungi eyo mu myaka gy'abiri.
Ku kitooke Nnawandagala ke kalagala akasemba ku ttooke ku mugogo.
Kyokka kakozesebwa okubikka ku kikolo awatemeddwa ettooke.
Kyukyu muddo ogulina ekimuli kya Mukonzikonzi.
Lengera akasolya ka Twekobe.
Luno lwetumbo lwennyini.
Lusejjera eba Nzige oba Jjanzi?
Maddu ga ddenge ofuuwa bw’okomba.
Majanja yatta omukago ne Ssekabaka Muteesa.
Ssetendekero ya Makerere yatandika n’abayizi bameka?
Makulu ki agali mu njogera "Olya nga eyasimattuka Kkunsa"?
Amatulutulu ky’ekiseera ki eky’ekiro?
Mmenyera obulwadde bw’omutwe bwa mirundi esatu ne nnuma yaabwo.
Mpa amannya g’abasajja abasatu aboogerwako okuba nga baalya omwana Daliya edda ennyo mu Ssaza lye Kyaggwe.
Mpa omwezi n’olunaku lwomwezi lwe baayokya Muzibwazalampanga.
Ndugwa ey'eddira olugave mu kusooka yali ayitibwa Mukiibi.
Mu bingi ebigereesebwa mulimu ekiyitibwa omubiri ku muntu nga by'ebisambi.
Kakaba baamusanga ayambadde ekkanzu eya Kaazirungi ng’asumikiddeko essuuka kungulu ng’asuuliddeko ekikooyi n’olukoba.
Mu kkomagiro temunyumizibwa mboozi.
Mu kkomagiro temutuulwa mukazi.
Mu kkomagiro temweggamwa nkuba.
Mu kubongoota muvaamu otulo.
Mu kusooka ab’eddira obutiko baali beddira Nvuma.
Mu kusumagira muvaamu obulwadde obuyitibwa Akasumagizi.
Mu Muzibwazalampanga mwabangamu engo eyakazibwanga eya Ssekabaka Muteesa omuberyeberye eyatumibwa Mayanja.
Mu njogera "Ogwa Nanteza" tuba twogera ku mukisa.
Mugula liba Jjinja eliri mu nnyanja Nnalubaale.
Mukangula ye muyizzi wa Kabaka omukulu.
Ssekabaka Muteesa omuberyeberye abantu be bamutuuma erinnya Lukeberwa okulaga obulungi bwe.
Muyiiro mu bujjuvu gy’emitendera gyonna egiyitibwamu okutuusa omwenge lwe gunywebwa.
Muzibwazaalampanga eyayokebwa yali esibiddwa n’ebizizi bimeka munda era ebizizi ebyo byali bitegeeza ki?
Muzibwazaalampanga yaddamu okukolebwa envuunulabibya okufaanana nga bwe yali efaanana nga tennayokebwa.
Wadde Ssekabaka Mwanga yali tabaagala, yabasembeza.
Ettaka lino lya Ssekabaka Mwanga.
Nabankema Linnya lya muntu ate era kimuli kya kikajjo.
Nalunga yali mukyala wa Ssekabaka Jjuuko.
Nambigirwa, Bemba, Kayungirizi ne Kiyimba boogerwako nti baali baganda ba Kabaka Kintu.
Namuboggoledde ne mmugamba aveewo.
Namutinda ly'erinnya eddala ly’osobola okutuuma Kawaali.
Nanteza yali wamukisa kubanga yazaala abalangira babiri bonna ne batuula ku Namulondo nga akyaali mulamu.
Nasanze Nakyese ng’atadde ebikoola by’entula mu kyogero ky’omwana.
Nazzikuno ng’erinnya ly’engatto Lusejjera lifaanana n’ery’ebyana by’enzige.
Nazzikuno abakazi nga tebalya Kasulubbana kubanga baatyanga okuzaala abaana abeemimwa emisongovu ng'egya Kasulu.
Akabbiro k’ekika ky’Embogo Ndeerwe.
Ndeerwe kaba katiko era ke kabbiro k’abe kika ky’Embogo.
Ndizaala liba kkere ate ekijolya ebeera Nkwale ennene.
Ndizabawuulu linnya lya ttooke.
Newankubadde oluwoko telulina maggwa, omusota tegulwesembereza era guluyita wala.
Nkuunokuuno ly'erinnya eriyitibwa ekitundu ky’omubiri gw’omusajja ekiri wakati w’ekkundi lye n’ebitundu bye eby’ekyama.
Nnamusa bwe kitabeera kulamusa muntu gw’okyazizza kaba kagga akali ku lusozi.
Nnamusu y’akuuma ekifo kya Kabaka ekiyitibwa Mugwanya.
Nnyimbiraayo akayimba kamu akayimbibwa bw’oba oyagala omwana omuwere yebake.
"North" bwe Bukiikakkono.
Nteredde mu za Mugula; kitegeeza nti ntudde ku ntebe.
Entulubiru gwe mwenge ogukuweebwa nga agukuwadde tasoose kunywako.
Enziiziiri kiwuka ekibeera mu luzzi.
Ddira essaaniiko ly’emmere eryafumbako olimuteeke emitweetwe wansi w’omutto gwe yeezizika.
Obuliri ntidi so si ntindi.
Obutiko Ndeerwe buba bweru era bumera mu mpiira ne mu ttale.
Obutuulo bwa Kabaka kibira ate olujjo lwa Namasole.
Obw’amaaso bukowekowe obw’okukalevu birevu ate obw’oku matu njoyamatu.
Obwoya bw’omunnyindo buyitibwa Nsowe.
Okugwa ku ya Yonasaani kitegeeza kufuna mutawaana.
Okukaaba nga mu maaso temuva maziga kuyitibwa kukaaba Kiwalakate.
Okukuba munno ekigwo ky’abadde teyeetegedde tukiyita Kufubutukira.
Okulolobala kitegeeza kutunula bubi.
Okutereeza Lubaale w’omu nju n’atereera bulungi nnyo oyinza ku okuyita Okwaaza Lubaale.
Okuyoola mu kuyigga kiyamba ensolo okudduka n’eyingira ekitimba.
Okwanjula ekintu oba oluyimba olupya eri abantu kiyitibwa okutongoza mu luganda.
Okwekanasa kulagibwa na ngalo wamu n'amaaso ng'olaga ekintu bwotakyagala.
Okwenyinyimbwa kulagibwa na mimwa wamu n’amaaso nga otunula bubi.
Okwewujjako ettuntu oba okwerogako ettuntu byombi bitegeeza kye kimu.
Bwebagamba nti olidde mungu buteesokoola kitegeeza omungu gugonda nnyo era tegusigala mu mannyo.
Olowooza lwaki namuboggoledde?
Olubasi ly’ejjinja erisusse obunene.
Olubiri lwa Ssekabaka Mwanga omuberyeberye luyitibwa Kuŋŋaanya.
Olubongo ky’ekifo omuzannyirwa omuzannyo gw'okubonga enje.
Olukuunwa gwe mutwe ogutaliiko nviiri.
Olumu ogenda n’owulira abalunnyanja nga boogera mbu amakulumusi mangi nga boogera ku mayengo.
Olunwe olufunyibwa okukomba ekibya oba essowaani luyitibwa nkuku.
Olusozi Walusi lwe lwogerwako nti Katonda kwe yakwasiza Buganda amaanyi n’obuyinza.
Olw’emmwaanyi luyitibwa lwaniko ate olw’entungo luyitibwa Lukangaga.
Olw’okuba nga kyalimu abatemu bangi abattirangamu abantu, kyavaako okukituuma erinnya Balisangakibugo.
Olw’okwewala emiteeru gy’okulwanagana n’abalangira olw’obwakabaka Ssekabaka Kyabaggu yatandikawo okukuumira abalangira mu Kkomera.
Olwetumbo ke kamanyiiro oba okwepampalika.
Omugenyi yagaana okunywa omwenge bweyamanya nti entebe y’Obwakabaka bagitutte.
Omujjwa yeesiba ebyayi bya gonja mu biseke okwewala ebyonziira by’aba ajje mu maka okumuddira.
Omukomago guba mutwe ogulumira mu mabbali g’omutwe.
Omukomazi mu mitendera gy’ayitamu mu kukomaga akozesa eddaala.
Omukopi atamiira ate Kabaka akoowa.
Omukopi ng’azaala, akwata kitooke naye Namasole akwata Muvule.
Omukyaala eyasooka okufuna diguli ya medicine yali Josephine Nambooze.
Omulambo gw’omuntu eyeetuze guyitibwa omutugu.
Omulandira gw’omuti ogusala ekkubo guyitibwa Omusalannyanja.
Omulandira oguva ku nduli y’omuti ne gukka mu ttaka guyitibwa Olusika era guva ku Mutuba.
Omulongo ayitibwa Magobwe gw’emusota oguzaalibwa omuntu.
Omuluumu gwe muti abayizzi gwebakozesa okusitula ensolo yaabwe naddala ng’ebadde nnene.
Omuluumu gwe muti ogweyambisimbwa abayizzi okwetikka ensolo yaabwe naddala ng’ebadde nnene.
Omumbejja Alice Zzaalwango yaseerera amangu ddala ng’afunye amawulire g’okuwaŋŋangusibwa kwa Muteesa.
Omumbejja Aliraanibwa so tafumbirwa.
Omumbejja Namale ye yafuuka Nnambooze.
Omuntu abeera nga alya buli kaseera oluusi n’aliira ne we kiteetaagisa aba wa mukulu.
Asobola okusibwa emyaka ena oba okuwa engassi ya bukadde kuumi oba byombi.
Omuntu aliiraliira okumukumu oluusi n’aliiramu n’ebitasaana ayitibwa mulyakuzibwa.
Omuntu atamatira kimuweereddwa ayitibwa mutomi.
Omuntu ayitibwa bindakyalakya, ye wolugambo atalina kigambo ky’asirikira.
Omuntu ayitibwa omulokompofu, ye muntu ayogera ebigambo ebingi ebitalina makulu.
Omuntu bw’ayogera ku liiso ly’empisi aba ategeeza entula egudde wansi neyengerera awo.
Omuntu gwetwogerako nti oyo Mpungulamumwa aba yeeyogezayogeza ebigambo ebitaliimu magezi oba eby’obusiru.
Omuntu omukulu abeera na kyogo.
Omusajja eyali ayiytibwa Nnyanzi yayatiikirira nnyo muno mu kibuga olw’engalabi ye Mpulirabyogere.
Omusajja ow’Ekiyiiyi ye musajja ssente gwe ziyita mu ngalo.
Omusota tegwesembereza luwoko era guluyita wala.
Omutaka Kisaala Mbaziira yaliko omukubiriza w’Olukiiko lwa Buganda.
Omuti ogukozesebwa okusiwa omwenge guyitibwa Kisiwo.
Omutwe oguliko ekiwalaata guba gumasaamasa.
Ekiwalaata eky’ekigagga kitandikira mu maaso g'omutwe nga kidda emabega.
Omutwe omuteezi gulumira mu kyenyi.
Omuwafu gwe guvaako ebyo ebikozesebwa mu kuzannya omuzannyo oguzannyirwa ku lulagala.
Omuwala bw’akaatuukira ku luggya ayitibwa Kibuukamukuyege.
Omuzizi ataziga bisubi ye kalinnyeewa.
Omwana bw’alwala olukusense tugamba nti akongozze omulangira Ndawula.
Omwana ekyogero tebakimunaaza wabula bakimunyiga.
Omwana omuggulanda abaganda bamuyita waalanga.
Omwana omuto abeera ne kyogero.
Omwana omuto bw’alakirwa omufuuwako nga bwomugamba nti omululu gwa jjajjaawo.
Omwana omuto bw’amera amannyo, tugamba nti yeenunudde.
Omwana omuto bwotogamba nti ameze amannyo, oyinza okugamba nti yenenudde.
Omwana ono wa nsika.
Omwana ow’ensika ye mwana azitowa ennyo.
Omweso gwogerwaako ng’ogubala eby’edda.
Samusoni eyali kirimaanyi gwe tusomako mu Baibuli yakemebwa omukazi nattibwa abafirisuuti.
"South" bwe Bukiikaddyo.
Ssebuganda eyatta empologoma mumanyifu nnyo mu kika ky’Empologoma era nga yazaalibwa mu ssaza Kyaddondo.
Ssebuganda omuggo gwe yattisa empologoma gwaviiramu ab’empologoma okuyitibwa erinnya erya Luwaga.
Ssebuganda ye mutabani wa Kabaka Kintu eyakuba empologoma n'agyitta.
Ssekabaka Kyabaggu ye Ssekabaka eyayagala ennyo okugatta Busoga ku Buganda.
Ssekabaka Mwanga ku Kizinga Sisiri yazaalirayo Omumbejja Mary Luwedde.
Enjole ya Mwanga Yatuusibwa e Mmengo ku Lubiri nga Obuganda bwonna buli mu nnyiike.
Ssekkesa nakyo kisaanyi.
Muyinda yayimba nti Laba ndigenda n’abalere ab’Ekalungu bantwaale e Bbira gye banzaala.
Kabaka ki eyasooka okuyitibwa erinnya Ssemunywa?
Amakulu ga Kamwano n’aKamweso ge gamu.
Tekafumba mmere wadde okukola omulimu omulala.
Tulina ag’endali, ag’endege n'amanene.
Tulina endabika y’amaaso nnyingi.
Twakanda kulinda Mulindwa nga tatuuka mpozzi ng'enkuba emugaanyi okutuuka mu budde.
Twekobe kye ki?
Waggongolo mutanda ky'abeeredde azinga enkata nga tannalaba kya kwetikka lwe luyimba oluwerekera amazina amaggunju.
Waliwo ekigambo ekyafuuka eŋŋombo mu kiseera ky’okuzimba.
Waliwo erinnya eriyitibwa ekifo awayimirira emmotoka za takisi ku luguudo lw’ejjinja.
"West" bwe Bugwanjuba.
Omuntu omukadde ennyo abeera na Kiwembawemba.
Owekitiibwa Mulwanyammuli Ssemwogwrere yaliko katikkiro wa Buganda.
Ze mbuyaga ezikunta kitegeeza yafa dda.
Kabaka alonze omuko Nakyingi ne Nakiwala okumuwabula.
Katikkiro akyaliddeko omukadde Nakaggwa owe Nansana.
Amanyiddwa nga Jjajja omujjumbize mu kwetaba mu misinde gyamazaalibwa ga Kabaka.
Asabye abantu ba Buganda okutwala eky’okulabirako kya Nalongo eky’omwoyo gwa Buganda ogutafa.
Omukadde yakadduka emirundi etaano bukyanga emisinde gy’amazaalibwa ga Kabaka gitandikibwaawo.
Pulezidenti wa Uganda alekulidde.
Omutendesi wa Arsenal alekulidde.
Arsenal y'emu ku ttiimu kirimaanyi mu Bungereza
Chelsea y'emu ku ttiimu kirimaanyi ku lukalu lwa Bulaaya.
Omutendesi alekulidde oluvanyuma lw’okutendeka tiimu eno okumala emyaka ena.
Abaana bwe bazaalibwa ababiri ku luzaala olumu baba balongo.
Abaana bwe bazaalibwa abasatu baba baana.
Abagenda okulambula ewa Walumbe bateekwa kugendayo ku lunaku lwa bbalaza lwokka.
Abakyanjankete be b’Eŋŋonge kubanga be baavumbula olubugo.
Abangereza bo batuuse ewaka.
Abantu abamaze okuziika banaaba mu ngalo n'obugogo okwetangira okugobererwa emizimu oba ebitambo.
Abantu abamu batuumwa amannya okusinziira ku mbeera y’obudde mwe bazaalirwa.
Abantu bakaaba, ate ebikere byanyaaga.
Abantu balamu tebeesigwa.
Abantu bwe bamala okuziika, banaaba mu ngalo n’obugogo okwenaazaako amaziga.
Abavubi bwe boogera ku kinyaalika baba bategeeza ekissi ekissibwa ku ddobo nga bavuba.
Abayizzi balina ekimera ekiyitibwa Fukutu kye bakamulira mu nnyindo y’embwa.
Abeddira Nnamuŋŋoona bayitibwa abanjala kubanga baayanjalanga emwaanyi mu mpya zaabwe.
Agenze kusuula ka Nnabwana mu masaŋŋanzira.
Akalira akakutuka ku mwana omulongo kayitibwa kitundwe.
Akasaana tekakuma kyoto kya Kabaka.
Akasajja akali awo nga katono oluusi nga tekalina maanyi kayitibwa Wakayamba.
Akasiki kiva ku kasiki k'omuliro nnyina w’omuwala ke yayota nga amaze okuzaala.
Akatale k’e Nakasero kabaamu ebibala bingi.
Akawujjo k’ekyayi kayitibwa Katamba.
Amabeere g’omukazi agakula nga erimu ddene ate ng’eddala ttono gayitibwa ga Namukono.
Amabeere g’omukazi agayitibwa ag’ensama ennywanto zaago ziba zitunudde bbali.
Amadinda oyinza okugayita entaala.
Amafumitattaka ge Matungulu amasajja.
Amaka g’enkuba gabeera Bulindaala.
Amakulumuzi ly'erinnya eddala eritegeeza amayengo gooku nnyanyanja.
Amaliba ga Lubaale tegabambibwa na mmambo wabula gabambibwa na mayinja.
Amalobo amangi agateereddwa ku mugwa gayitibwa Mugonjo.
Amannya g'abambejja be gali Nassolo, Kagere ne Nnabaloga.
Amannya ga Ssekabaka Muteesa omusanvu mangi nnyo.
Amasaza Butambala ne Busujju gaawula nsalosalo.
Amasiga okusiikirwa omuwemba gayitibwa Ebibegeya.
Amazina amaggunju gaatandikira ku mulembe gwa Ssekabaka Mulondo.
Amazzi g’enkuba ge beeyambisa okuwa abaana gayitibwa Enkiramwaka.
Amazzi ge bateeka ku lulagala oluleeba gayitibwa Oluleebago.
Amory y’omu ku bangereza abaali bamanyi obulungi Ssekabaka Muteesa.
Ateenenya ky’ekifo nnyinimu w’atuula ng’alya emmere.
Ba Kabaka ba Nse bbiri, oluse lwa Ttonda n’oluse lwa Kintu.
Babagabidde ebitundu by’okulima ku kkubo ku bibanja byaabwe.
Bakkangaawo balina oluzzi lwabwe oluyitibwa Nakalembeka.
Banywanyi b’omukago be baganda b’omuntu gw’osse naye omukago.
Bino Mukasa yabyogeredde mukukwasibwa woofiisi ku kitebe ky’ ekibiina e Makerere.
Buganda Kati efugibwa Kabaka Ronald Muwenda Mutebi owokubiri.
Bulange yazimbibwa mu mwaka ki?
Buli kika kisoboka okuvaamu Kabaka.
Bw’oba olanga kabi lekeraawo okukaaba era ogende.
Bw’oba oli musajja fuba nnyo okunoonya nsimbi.
Bw’oba oyagala ensuwa ewunye akawoowo akawoomesa amazzi ogiwanika waggulu w’ekyoto ne yitamu ku mukka.
Bw’ofumbira Omukira gw’endiga mu bijanjaalo biwooma.
Bw’osanga ekiggya nga kiriko ekiteete kikutegeeza nti omufu oyo baleeta muzimu.
Bw’oyogera ku ssaza Buddu toyinza kuleka Nseenene.
Bw’oyogera ku Ssaza ly’e Ssese teweerabira Masiinya.
Bweŋŋamba nti abatuuze baabagabidde ebituli kitegeza  ki?
Drusilla Namaganda ye Namasole eyakazibwako erya Maasombira.
Ebbombo lisobola okuyitibwa Omuganzakyalo.
Ebigambo ebyo bikozesebwa mu kukuba ekiragaano nga batta omukago.
Ebikulu ebitabula mu nju y’omusajja Omuganda mulimu Effumu, omuggo n’engabo.
Ebimera ebitera okumera ku miti wabula nga byefaanaanyirizaako embogo biyitibwa Olubuuka.
Ebintu ebiweebwa nnannyini ttaka olw’omuganyulo gw’ofunye mu ttaka biyitibwa Nvujjo.
Ebinyirikisi ebikozesebwa mu kuziraga omufu biyitibwa Bisuumwa.
Ebitoogo bisangibwa wa?
Ebyana bya munyeera oba ensekerere biyitibwa Muwempe oba Oluwempe.
Edda abatabaazi banyaganga ebintu mu lutabaalo.
Edda ebyanyagibwanga nga abatabaazi byayitibwanga omwandu.
Edda empogola zaatekebwanga ku mmere lwa kuba nti empogola mmere ya Balongo.
Edda ng’omusenze afunye ekibanja yawanga Omwami wa Kabaka ekita ky’Omwenge n’e Kkanzu.
Eddagala omuntu ly’asimba awaka nga yeetangira ababbi, abatemu n’ebisiraani liyitibwa Omuwambo.
Eddoboozi eriva mu Ŋŋoma nga Omulangira azaamye livuga nti Bulwa,Bulwa,Bulwa.
Effumu erifumise ensolo ne likwatirwamu liyitibwa eryobukwata.
Effumu ng’oludda olumu kambe liyitibwa Mukuutu.
Eggye lya Ssekabaka Ssemakookiro bwe lyatta Ssekabaka Jjunju, enjole ye baaleka eyo.
Egimu ku mizizo egikwatagana n’Amasiro kwekuba nti mu masiro temuyingirwa na ngatto.
Ejjembe lya Kabaka eribeera mu Lubiri lwa Kabejja liyitibwa Nantaba.
Ejjinja erisangibwa mu kyoto ekyaka omuliro liyitibwa Bikalubitaaka.
Ekibbo kye baaluliramu abaana kiyitibwa Nteeko oba Mugobansonga.
Ekibiina kya NRM kyakola bubi mu Buganda era abanene bangi bagenda.
Ekifo awalinnyirwa emmeere wayitibwa Jalaja.
Ekigambo "Wokota wokota wokota" kiraga nti kyatonebwa ba ssaza ly’e Mawokota.
Ekigambo abataka kiggwaayo batakansi.
Ekigambo byayanga kitegeeza Byoya bya nswa.
Ekikambirizi ky’ekiseke ky’eppaapaali ekyeyambisibwa ng’oluseke okunywa omwenge.
Ekikolwa ky’ebinyomo okulya ennyama ku kaba kiyitibwa Kusira.
Ekikolwa ky’okugaayira omwana omuwere n’omuliisa n’omumwagwo kiyitibwa kuvumbulira.
Ekikolwa ky’okujja lubaale ku muntu kiyitibwa kuvuunika lubaale.
Ekikolwa ky’okujja omuntu eyeetuze mu kifo we yeetugidde ne bamutwala awalala okumuziika kiyitibwa Kugulika.
Ekikolwa ky’okusiba omuguwa mu nsuwa kuyitibwa kutemba.
Ekikolwa ky’okuyooyoota entaana nga ewedde okusimibwa kiyitibwa kwera ntaana.
Ekikondo ekissibwa mu kitimba nga bakiruka kiyitibwa ensamba y’omugwa.
Ekikongo tekiba na bwebindu kiba na Bugalulira.
Ekimunkumunku kye ki?
Ekinyeebwa ekikulira waggulu ku muti, Omuganda yakiwa linnya Mulekula.
Ekipaala y'empuuta enkulu.
Ekisanja ekisereka ennyumba kiyitibwa Kikaabugo ate ekikuba omusulo kiyitibwa Ssalabwe.
Ekita ky’omwenge ekitasibiddwamu luyina kiyitibwa Kiruma.
Ekita omusundirwa amata gafuuke Omuzigo kiyitibwa kisaabo.
Ekitanda kya nnyinimu tekitunula bugwanjuba.
Ekitimba bwe kiba kittirwamu nnyo ensolo kiweebwa erinnya Entoozo.
Ekituli ky’ekitundu ekiweebwa omuntu mu kiseera ky’okulima Bulungibwansi.
Ekiwojjolo ekito kiyitibwa Kikalappwa.
EKkovu n’omala oliyiwako omunnyo lisaanuuka.
Ekyanda ky’ekiseera eky’Omusana omungi oba Ekyeya.
Ekyuma ekisala kinnaakyo kiyitibwa kaŋŋanka.
Ekyuma ekitoola omuliro kiyitibwa Kkangalaasi.
Embeera Omukazi ng’ali lubuto mw'atuuka n’akyayira ddala ebintu ebimu.
Embeera y’omuntu okumera envi nga tannatuuka oba nga tannakaddiwa eyitibwa nvi kutuuba.
Embogga y'engege envubuka.
Embuga ya Kaggo mu kusooka yali Mbuya, Yajjululwa Kabaka Mwanga era eri Kasangati.
Embugo ennyingi eziri awamu ziyitibwa Mutwalo.
Embwa esobola okuwunyiriza obulungi.
Embwa yo bw’oba oyagala ewunyirize nnyo, ku nnyindo zaayo okamulirako Fukutu.
Emizoozombe ky’ekibinja ky’embwa enkadde ate ekikuuno ky’ekibinja ky’Embwa endalu.
Emmale ento eyitibwa Mulende.
Emmere ye bikongo bwefumbibwa tegaga ne bwerwawo nga tennaliibwa.
Emmwanyi enkazi eyawukana ku nsajja.
Emmwanyi ensajja ebeeramu omulamwa gumu.
Empalanda kye kiwuka ekibiika amagi agavaamu amasiinya.
Empengere ke kawunga k’omuwemba nga katabuddwamu akawunga ka muwogo omutonotono.
Empetero ly’Ekkoona.
Empiri guba musota gwa busagwa bungi.
Empirivuma z’ensigo z’olukindukindu.
Empisi kye kisolo ekikaaba nti "Omwenge gwa Ssuumwa, mpite olukooto".
Empuuta ento eyitibwa Mudeeke.
Emyagaanya gy’engalo ku muntu gye tuyita e nkuuli.
Endagala ezifumbisiddwa ku mmere ziyitibwa ssaaniiko, ate ebyayi ne biyitibwa Ebisembo.
Endiga bw’eriira mu nte, eweebwa elinnya Nnabyewanga.
Endu y’embidde eyitibwa Kasukwasukwa.
Engalo eyitibwa luta y’eyo eya wakati esinga endala obuwanvu.
Engoba y’enkejje esemba ku luti, ate esooka ku luti y'entete.
Engule etikkirwa Ssaalongo Sserumala mizizo eyitibwa Mpongolonyi.
Enjogera egamba nti nja kukuuyisaako eky’omuwemba etegeeza nti nja ku kukuba oluyi.
Enjuki bwe ziyita tugamba abalongo bakyadde.
Enkejje eyalula abalongo ba Kabaka eyitibwa Woobulenzi.
Enkerembejje kiva mu kigambo Enkerembe.
Enkerembejje ye Mwana omuto.
Enkiki bwe bulwadde obukwata ssebusa n’ebyenda nga tebisobola kugonza bulungi mmere.
Enkolokolo za gonja ziyitibwa Obutendwe.
Enkuba bw’efudemba, enjala efuuwa malenge.
Enkumbi eteri mpange mu muyini eyitibwa engera.
Ennombe oba ennyanga ebiri ewa Walumbe e Ttanda biri bimeka?
Ennyama y’oku mukono wakati w’omukono we gufunyirwa n’ekibegabega eyitibwa Nnawolovu.
Ennyumba Butuukirwa eri e Ttanda ya Walumbe.
Ennyumba eyiwa amazzi erudda n’erudda eyitibwa Mwamba.
Ennyumba eyiwa amazzi oludda olumu eyitibwa Musooliini.
Ennyumba eyogerwako nti y’eterekebwamu emigugu gy’abalongo eyitibwa Kayanja.
Ennyumba ya Nnanzigu eyitibwa
Eno y’ensigo y’ekkobe.
Ensibo bwe tateekebwa mu kibumbe nga kibumbibwa kibumbulukuka.
Ensigo z’endaggu ziyitibwa Nsajjalala.
Ensiisira ezimbibwa omuntu abaaga omukyala afudde n’omwana mu lubuto eyitibwa Bakumbanamusezi.
Ensolo esuze y’eyo eriko we yeekweese ku kizigo.
Ensolo nayo esula.
Ensuubo ku muntu ge mabeere g’omukazi amatono ate nga mawanvu.
Ensuwa ensese ye nsuwa enzirugaalirivu.
Entaala oba Amadinda oyinza okugayita Nsombabataka.
Entanyoomwa ke kawale k’omusajja akatono akoomu nda.
Enva z’eggobe eritali ssekule Omuganda aziyita Nabakka.
Enva ze tuyita ez’enkolwa gwe munnyo mu mazzi.
Envubu bagitegesa kigembo.
Enzige ento ziyitibwa Lusejjera.
Eŋŋo nga tennaba kweyanjuluza eyitibwa Kiriga.
Eŋŋombe y’abayizzi ekolebwa mu jjembe lya Njobe.
Erinnya Bummenya liggwaayo nti; Obuganzi bumenya.
Erinnya Byekwaso liva ku byekwaso.
Erinnya eddala ery’empanda ye Zomba oba Butida.
Erinnya Kaggwa lya balongo Liggwaayo nti; Kaggwa ka ttovu kasonsomorera ne we katafumise.
Erinnya Kirundu liggwayo Kirundabantu.
Essinzi ky’ekikolo ky’ekitoogo ekitannayanjuluza, ndi mutuufu oba ndi mukyamu?
Ettooke bwoliyiira amazzi, oba n'oliteeka awannyogoga, lilwaawo okwengera.
Ettooke eryayengera ne likunkumukira ku mugogo liyitibwa Kakongoowe.
Ettundu ky’ekituli ekiyitamu eppeesa ku lugoye.
Evvuuvuumira we lisula wayitibwa Ndoliiro.
Eyakuuka amannyo agaluma bw’aba alya tugamba nti afunta entama.
Eyasookera ddala ku bukulu bwa Ssentebe w’abakulu b’ebkika yali James Miti Kabazzi.
Kaakano Ssentebe w’abakulu b’ebkika ye Nakirembeka Allan Waliggo.
Kabaka abasabye okusabira olukiiko lwa Palamenti olupya.
Kabaka agamba nti kino kinaakolebwa kitya?
Kabaka asabye abasiraamu okusabira Obwakabaka bwa Buganda.
Kabaka awummulira ku Ntoowo.
Kabaka bw’akisa omukono nga tafunye mulangira wa kumusikira balonda Omulangira ali mu luse lwa Ssekabaka.
Kabaka bw’azaalibwa, azaalibwa n'obubonero busatu; endira bbiri, n’obulo mu kibatu.
Kabaka taba nakalira, abeera na Mulongo era akongojjebwa n’azimbirwa n’ennyumba.
Kabaka takaaba wabula Ategunkana.
Kabaka teyeebaka wabula awummula oba atoowolooka.
Kabaka teyeyala mu twekobe nga Katikkiro tali butikkiro.
Kabootongo ayogerwko ng’atuula entitibbwa ku mimwa.
Kabuubwa Pulayimale School oluvannyuma eryabbulwamu Luwangula Pulayimale School.
Kabuuka y'atwala amawulire nti kabaka akisizza omukono ewa Namasole.
Kalogokalenzi yali wa kika kya Ffumbe.
Kamulu ye muyindi eyasooka okuggulawo ebbaala mu kisenyi.
Kanuuna ly’Effumu erikwasibwa Kabaka e Nnaggalabi Buddo ng’agenda okulya Obwakabaka.
Kasookedde luba nga lwa mmindi; luba Luseke.
Kasooli bw’asulawo nga anogeddwa kyokka nga tafumbiddwa tugamba nti amera.
Kasowole abeera mulongo.
Kasuze katya kiva ku bigambo abantu bye bagamba nakawere; kaasuze katya?.
Katikkiro ayitibwa Kalyabugatte kubanga abeera mu by'obuwangwa ne mu by'obufuzi.
Katikkiro ye muntu yekka gwe baggulira wankaaki ne bwajja nga obudde buyise.
Kifule ge mazina agaalabibwanga Kabaka yekka?
Kiki ky’omanyi ku muzungu ayitibwa Mark Amory?
Kintu yava ku ki okubagamba nti Era Kale Obusujju bukira Omutambala?
Kinyusi ki ekiri mu Kabaka okweddira omuziro gwa nnyina?
Kisiga y'akulira abayoozi b’ebisaaniiko mu Lubiri.
Kisoko ki kyoyinza okukoseza ekitegeeza Omugwira?.
Kita ki ekitatwalibwa ku buko?
Kizira Kabaka okuyita mu luguudo lwe Nabulagala kuba olwo lumutwala akisizza omukono.
Kizira omwana okwokyera Ssezaala we Gonja.
Kkojja wa Kabaka Omutongole ayitibwa Ssaabaganzi.
Ku lunaku omugole lw’agenda ewa bba; ab’ewaabwe w’omulenzi batwala kaasuzekatya.
Ku mubiri gw’omuntu kuliko ekiyitibwa Ekiwato.
Lubambula linnya lya muntu, naye ate bwe kiba kimera guba Mululuza.
Luno luyimba ‘Mbogo mbogo kyewaggula erizaala enkambwe’ luyimbibwa ddi?
Lwamiggo ye nnyama ku luba lw’emmamba.
Makulu ki agali mu kwalula abaana?
Mayambala okucacanca tabadde mutuufu kubanga omulyake gwe bayita Encwampa.
Mayanja baamutuulidde ku kisaabo era gye bakkidde ng'akubiddwa laddu.
Menya emitendera gy'okuyiisa omwenge?
Mizizo ki egiri ku ffumu lye bayita kanuuna?
Mu bantu abatafukaamirira Kabaka mulimu Ssaabalangira, Ssaabaganzi, Katikkiro, Mugema ne Kasujju.
Mu biseera bya Kintu, abaalasanga embiri baabeeranga abavubuka abato abateegattangako na mukazi yenna.
Mu Buganda Omujjwa alina emigaso mingi.
Mu bulago bw’abaana abato, bassaamu eby’obuyonjo ebibunyiriza ebiyitibwa Ebijogo.
Mu byennyanja nze mpoomerwa Mbogga.
Mu kibira Budongo ekiri e Bunyoro mwe mwava embaawo ezaakozesebwa okuzimba Bulange.
Mu kikolwa ky’okutemula omukyala afudde n’olubuto mubeeramu ekigogo.
Mu kuyigga, Omuluumu gwe muti ogusitulirwako ensolo.
Mu kyalo omwenge okubula kivaako engalabi okuwumba.
Mu Lubiri abazinyi tebaawula kubanga kiraga butassaamu Kabaka Kitiibwa.
Mu luganda okunoonya ekiwu kwe kumanya engeri amalibe gye gaddiriŋŋana.
Mu maaso g’ekyoto wayitibwa Wamberi.
Mu masiro temuganzirwa bakazi.
Mu masiro temukunkumulwa musulo.
Muggobe mufumbirwamu empogola lwa kugema nkuba na kiddedde.
Mukulutatenguyibwa tukimanyi nga ye kabini w’omwana omuto atannatuusa kwetwala yekka.
Nakatudde ne Nnakakaawa bwe bataba bantu gaba makobe.
Nakyeyo y’akulira abeezi ba Kabaka mu lubiri.
Nalumansi aba yeddira Ffumbe.
Namaganda eyafiira mu muliro e Buddo Junior School bwe yali ataasa banne tusaana tumumanye ng’omuzira.
Namakula y’asitula ekiwu kya Kabaka.
Nazzikuko nga Kabaka bw’asanga nga wankaaki wo lubiri aggaddwa, tebamuggulirawo.
Nazzikuno nga ebisolo ebittibwa ne biriirwa e Nnono nga babittira Ddajje.
Nga bagenda okuziika omuntu, amasiga kwe bafumbira emmere gayitibwa Madeede.
Nga embaga tennabaawo, wasookawo kasiki.
Nga omuwala agenda okufumbirwa kitaawe amukoleza ekitole ky’ettooke mu butiko.
Njawulo eri wakati w’akambe akafuuye n’akatuze?
Njawulo eri wakati W’omufu n’Omulambo?
Nnabwana ke kaleku akakula ku kiryo kokka.
Nnantaggwa buto ng’akafuba k’ennyonyi kubanga kabaagibwa na kamuli.
Nnanzigu eyitibwa Katalamo ate eya Nakku eyitibwa Lukuwadde.
Nnyina womwana yakuba omwana ekiyina.
Nsanze Mayambala ng’acacanca olw’okuba bamuyise encwampa.
Ntunudde waggulu mu ngeri ey’okwefumiitiriza.
Obadde okimanyi nti omukongozzi tabuuka mugogo,tasima ntaana era taziika?.
Obubakko ku muntu bwe bugumba obulabika awabeera amatama nga bukukunadde.
Obukoola bw’omululuuza obuto bukaawa nnyo era buyitibwa Lubambula.
Obulandira bwe binyeebwa ebisimbiddwa ne buserengeta ne busimba mu ttaka buyitibwa Miwunda.
Obuleebo kye ki?
Obuliba obususumbulwa ku ngalo wansi w’enjala buyitibwa Butakkuluze.
Obulwadde obukwata omuntu mu nnyingo z’amagulu omuganda abuyita makajja.
Obulwadde obw’okutunula ennyo buyitibwa Nsaali.
Obuti obusibwa awamenyese buyitibwa Bunnyo.
Ogwa taaba guba mutwalo, omunnyo guba na lubaya.
Okubuguya kwe kulya ekyokulya ekifumbe nga tekiyidde.
Okufujjira ekiryo Omuganda akiyita kufuuyira kiryo.
Okukaaba nga waggoonya kitegeeza kukudaala.
Okulya amaluma kitegeeza ki?
Okuserula kwe kukyusa ebbwa oba ekizimba n’akizza w’asobola okukijjanjabira obulungi.
Okuseruza kwe kussa enva endiirwa ku mmere efumbwa.
Okusinziira ku Buganda Sir Edward Muteesa yalina okubeera n’abajaasi bameka abamukuuma?
Okusoboya kwe kukungula enva endiirwa.
Okusuza abafiiriddwa kuyitibwa Kusula mu kibi.
Okuva lw’otatadde lukwatabalungi mu kyogero kya mwana oleese ebizibu.
Okuwunya okuva mu nkwawa naddala olw’okutuuyana n’obutanaabamu kuweebwa erinnya Bigiya.
Okwawula obulira bw’abaana obusibako lubuuya.
Okwessa mu bwa kamulu kisoko ekitegeeza kweraga.
Oli bw’ayogera ku kafukunde abeera ategeeza akawale k’omukyala akoomunda.
Olubirango gwe gumu ku misota eminene egimira obumizi, gubuuka n’okubuuka.
Olubugo olusumikibwa omusajja luyitibwa nsumika.
Olubugo olweyambisibwa mu kusumika Omulangira alinze luyitibwa Bigwawotebiraga.
Olukalabule ye caayi ayitiriddemu sukaali oba enva eziteereddwamu omunnyu omungi.
Oluwa balukommonta naye ekirenge bakikoŋŋonta.
Oluzzi lwa Kabaka mwanywa amazzi ng’ali mu ssaza lye Buddu luyitibwa Buttambogo.
Olwatika olunene ku ttaka luyitibwa Lutanda.
Olweza lw'olukwatabalungi olutekebwa mu kyogero kyo'mwana.
Omubbeere ye mwana bwe mugatta nnyammwe naye nga mwawula kitammwe.
Omubiikira omungereza ayitibwa Keeviina ye yatandikawo eddwaliro ly’Ensambya.
Omubiri gw’ekyayi guyitibwa Njoka.
Omuddo gwe bayita kamyu gusiiwa nnyo.
Omufu ye muntu afudde ng’awedde n’okuziikibwa.
Omuganda bwagamba nti abantu balamu magoma, aba ategeeza ki?
Omuganda okukuuma ebijanjaalo nga biramu assaamu evvu oba kaamulari.
Omuganda yafumbiranga enje mu Chai abali awaka bonna ne banywa okugema olukusense.
Omugenzi Pulofeesa Yusuf Kironde Lule yaliko omukungu wa gavumenti.
Omuggo gwa Lubaale Sserwanga gusobola okukolwa mu miti ebiri, Olufugo n'akattango.
Omugole omufumirire bw’atanyirira tugamba nti yakonye.
Omugugu gw’omukazi anobye guyitibwa Kitwalotwalo.
Omujjwa agema atya obulwadde bw’entumbi obutaddayo kutta muntu mu maka ago?
Omujjwa agema atya omufu, obutaluluma?
Omujjwa y’abyogera ku mulambo gwa kkojjaawe enjala ereme kugwa.
Omukazi alina omukisa gw’okubaza ennyo emmere Omuganda amuwa linnya Katabulansimo.
Omukazi bw’asitama ng’awaata tetugamba nti asitamye tugamba nti atannamye entamu.
Omukazi bw’azaala ne batamunyiga kumuzza magumba agogonoka.
Omukazi Nannono yasongolera bba Nakibinge emmuli mu lutalo ng’alwanyisa abanyolo.
Omukazi omuganda eyasooka okuzannya yali Eseza Makumbi.
Omukazi Omuganda okukuuma ettooke nga teryengedde, ateeka omuzigo oba butto ku kikolokomba.
Omukazi omulonde ayitibwa Mmomboze.
Omuko ne Nnyazaala we tebatuula ku lujjuliro lumu.
Omukyala alabirira ebintu by’omwami ayitibwa Muwanika.
Omukyala Nnamatovu Kaweesi Drusilla ye eyalabirira Kabaka Mutebi.
Omulambo ye muntu eyakafa nga tannaziikibwa.
Omulandira og’wenkenene eŋŋanda bw’ogussa mu nnyumba gugoba emisota.
Omulangira agenda okulya Obwakabaka e Mengo.
Omulangira agenda okulya obwakabaka, engatto zaayambala ziyitibwa ez’ekibya.
Omulangira analya Obwakabaka y’abikka akabugo ku njole ya kitaawe.
Omulangira asooka okuzaalibwa Kabaka ali ku Nnamulondo tasikira bwa Kabaka.
Omulenzi gwe batuuma Kwezi aba yazaalibwa mu mboneko ya mwezi.
Omuliika y'omuntu akuseera ennyo ekintu kyokka ng’ekintu ky’akusedde kijja kukugasa nnyo.
Omulimu gw’okutunga ekituli ekiri mu lubugo n’ewuzi tukiyita kubaziira.
Omulongo kasowole tabeera na linnya lya Balongo.
Omumbejja oba Omulangira atali mwana wa Kabaka ye mwana azaalibwa n’endira ebbiri.
Omumbowa eyakuumanga Oluwanga lwa Kabaka nga ayitibwa Nasserenga.
Omunnyu gwomu lusaalu guyitibwa Nsero.
Omuntu afa nga talaamye oluusi tumwogerako nti afudde takasuse nkonyogo.
Omuntu afiiridde mu nnyanja aziikibwa wansi w’omuti oguyitibwa Kirundu.
Omuntu afudde entumbi bamukuba akaggo ku lubuto lwe.
Omuntu agenda mu lubiri lwa Walumbe e Ttanda ayitibwa Mutabaazi.
Omuntu asaliddwa ogw’okufa, ensuwa kwaweerwa omwenge nga tannattibwa eyitibwa Kisugira.
Omuntu ayogererwako emmandwa aba mukongozzi.
Omuntu ayogerwako nti Muyizzaagezza ttutuma ye muntu ayogera ng’asavuwaza buli kyayogera.
Omuntu bw’afa n’aziikibwa tugamba nti agenze.
Omuntu bw’atambula n’ejjambiya agizingirirako ekyayi ku bwogi ekiyitibwa omusa.
Omuntu bw’azaala Kasowole nga tayagala kumuyisa nga mulongo bamuyisa mu lubbobbo.
Omuntu enjala gw’eruma naye nga tayagala kulya aba alina obulwadde obuyitibwa Enfuuyirizi.
Omuntu eyattiza y’oyo atalina kooya konna ku mubiri.
Omuntu nga kumpi y’abika buli muntu afudde ku kyalo ayitibwa Muwuugulu.
Omuntu okufa obumbula aba afudde nga talina amuyamba wadde obuyambi.
Omuntu omusiiwuufu w’empisa era nga mubuyabuya ayitibwa Mudembe.
Omusajja bw’azimba ennyumba n’eteyingirwa eyitibwa Muwulugwa.
Omusigire wa Ssekiboobo ayitibwa Namutwe.
Omusota ogubeera mu amazzi guyitibwa Vvubirizi.
Omusulo ogubeera ku muddo mu biseera by'okumakya guyitibwa Mpaawokitatya.
Omutaka Ssendagala ya kulira ababumbi ababumba entamu mwe bafumba emmere ya Kabaka.
Omutanda bw’alagidde abayisiraamu
Omuti ogusima ebbumba lya Nakase guyitibwa Omuguma.
Omuti ogusinga okukolebwamu engalabi guyitibwa Kabalara.
Omuti oguwanirira ennyumba guyitibwa Lufugo.
Omuti oguyitibwa omusiguukuluzi gwe Musizi.
Omuti okuva obuso guyitibwa Kisaansa.
Omuti omusasa guyitibwa omwesigamwabakyala bwegukozesebwa mu kyogero ky’omwana omuwala.
Omuti omuwanvu omussibwa akambe ogweyambisibwa okusala endagala guyitibwa Lusolobyo.
Omutwe omubyabyatavu nga munene nga n’ekyenyi kyagwo kimpi omuganda yaguwa elinnya Ngalama.
Omuyizzi ye abyogera ku kizigo ng’abigamba embwa ye bw’eba eyimiridde buyimirizi.
Omuzaana wa Kabaka agabira banne enva ayitibwa Nassaza.
Omuzigo jjajja gw’atereka guyitibwa Omuzigo omugenye.
Omuzungu eyatuuma Uganda ‘The Pearl of Africa’ yali ChurchHill.
Omwana aggala olubu lw’abalongo atuumibwa Nansukusa.
Omwana aggala olubu lw’abalongo bw’atatuumibwa linnya lya Kitooke nga mulenzi atuumibwa Kiteerera.
Omwana atakulidde mu bakadde be ayitibwa Mperese.
Omwana ayonka nga takkuta ayitibwa wa Kamiro.
Omwana azaaliddwa n'engabo emu aba azaalidwa n’omukono gumu.
Omwana bw’ava enjoka mu nnyindo kitegeza nti omwana asobye.
Omwana bw’azaalibwa akubwa ekiyina alyoke abeere n’empisa n’emmizi n’okwagala Katonda.
Omwana eyatonnya amabeere mu matu avumulibwa nga bamutonnyeza ebimuli by’omusambya mu matu.
Omwana Nabbwaaga aba ayasaayasa ebintu.
Omwana omulonde ayitibwa munaku.
Omwana omuwala azaalibwa omulenzi mwannyina gw'ayita zooboota.
Omwana omuwere azaalibwa nga munafu nnyo ayitibwa bandoberedde.
Omwana ono kata abeere Kipumpuli kubanga azaaliddwa n’engabo enzaale emu yokka.
Omwana ow’Ennyanjuliro akula mangu nnyo.
Omwana taliira bikajjo mu maka ga ssezaala we, tamwokera gonja n’ebirala.
Omwandu by’ebintu ebinyagiddwa omutabaazi mu lutalo.
Omwennyango guyitibwa Mulangira.
Otulo twebayita lubandaazi twe tulo nga weebaka osisimuka.
Ow’embogo talya mmere efumbiddwa mu ntamu mpya.
Singa omuwala azaalibwa n’ebbeere limu ayinza okuyitibwa Nakinyomo.
Ssekabaka Muteesa yatuumibwa erinnya Mutebi asobole okutebuka enkwe ezirimujjira ng’ali ku Namulondo.
Ssekabaka Mwanga Ssisiri baamukozesa omulimu gy’ekikopi gw'okubajja ntebe mwasajjute.
Ssekabaka Ssemanda agamenya embazzi ne gagiwanga yateekawo akalombolombo era y’akajjawo.
Ssemanobe akuuma olusozi lw’ebyafaayo yasooka kuyitibwa Lukumbirutono.
Togayiranga mpengere mu kisenge nga tonnagiryako.
Waliwo ebikulu ebitabula mu nju y’omusajja Omuganda.
Yakola omulimu munene bwe yakweka Ssekabaka Muteesa.
