Amadinda bw'otagayita otyo ogayita Ntaala.
Omwezi guno gunaatera okuggwako.
Ekyalo kino kiriko abakadde bangi nnyo.
Erinnya Bukuya lirina makulu ki wano mu Buganda?
Ssenkoole ye yakuumanga Kabaka ku mulembe ogwo.
Oteekeddwa obutabonyaabonya baana bano kuba bakwagala nnyo.
Enjogera eno yatandikira eyo mu kkomera.
Luno lwe Lubiri lwange.
Aboomutima baavubanga ebyennyanja mu lubiri.
Ababumbi ba Kabaka bayitibwa  batya?
Abaganda tulina engeri y’okwebaza oluvannyuma lw’okulya ekijjulo ekirungi.
Abakazi tebakkirizibwa kuzannya omuzannyo guno.
Abalangira balina okubeera mu lubiri lwa Kabaka.
Abalongo ab’ekikula ekimu baweebwa linnya ki?
Abalumbaganyi baabadde na ki?
Abalumbaganyi baatulumbye nga tubalaba.
Abangi we basonga olunwe we kyabikira.
Tolina kubeera mulimba mu bufumbo bwo.
Abatunzi b’omwenge waliwo akabonero ke bateeka ku kkubo.
Bassekabaka baterekebwa mu masiro.
Abazadde bavunaanyizibwa ku baana baabwe.
Omukadde oyo alina okubeera n'emmizi.
Wawaddeyo ssente z'amabugo?
Buli mukozi alina okubeera omwerufu.
Omukadde oyo alina ebbango ku mugongo.
Lwaki abantu b'eddira omutima.
Akazannyo ako kannyumira nnyo.
Abaddu baatulugunyizibwanga nnyo.
Lwaki enviiri zo nkulu nnyo bannange?
Ennyumba eno erimu ensonda ennungi.
Akasozi gye yapaalira kaali kayitibwa Ggulu.
Omusawo oyo alina nnyo ekisa.
Tujjanjaba tutya ekiwundu ky'omuliro?
Abazadde tebaagala kubeera mu nkiiko z'essomero.
Lwaki obadde oyagala kugenda ku ssomero eryo?
Amaaso ago galabika malwadde nnyo.
Owulira abantu abakuba amadinda?
Amakomera agaakuumirwangamu Abalangira gaatandikira ku mulembe gwa Ssekabaka Kyabaggu.
Tulina okutandikwo amakolero mu kitundu.
Omanyi bwe baleega eddiba?
Ekitooke kino kissaako enkota ennene.
Olina amannya ameka?
Amasavu ageekutte awamu gayitibwa gatya?
Amasiro ga Ssekabaka Kalema gasangibwa Mmende mu Busiro.
Amasiro ga Ssekabaka Kiggala  gasangibwa Ddambwe mu Busiro.
Amasiro ga Ssekabaka Mulondo gali Mitwebiri mu Busiro.
Amatondo g’omwenge mwenda.
Amattansejjere ky'ekiseera ky’okwebaka eky’ekiro ennyo.
Emmeeza eno erina amagulu ameka?
Apollo Obote yakulembera Uganda okumala ebisanja bibiri.
Paalamenti eno erimu ababaka bameka?
Abasajja bano ani abalagiridde wano?
Ate empampagama kye ki?
Ewakungaanira amazzi wa bulabe nnyo gye tuli.
Ekyo kye bakoze tekirina we kigasiza bantu.
Bajjajjaffe baagunja enjogera mu ngeri y’okutya okuzza emisango.
Omusajja oyo azaala?
Essubi lino lirina emigaso mingi nnyo.
E Banda omanyiiyo bulungi?
Maama wange mweraliikirivu nnyo.
Bino byonna ani yabireese?
Buddo awaatandikira olutalo lw’Ebirumbirumbi.
Ettala lino nga teryaka bulungi nga bwe nsuubira.
Bw'oba owandiika, faayo nnyo ku mpadiika entuufu.
Wamala abeera wa?
Amagye tegalina muntu gwe gasindise ku kakiiko.
Lwaki amasannyalaze gavaako nnyo wano?
Omubaka oyo ayagaliza nnyo abantu be.
Embugo zino osuubira zigula ssente mmeka?
Embalirira y'eggwanga esomebwa leero.
Wali osaabaliddeko ku mazzi?
Omusajja oyo akakasiza ddala yasoma?
Obudde bugenze okuwungeera nga tannadda.
Emboga ensiike ziwooma nnyo.
Olubugo lwambalibwa ng'olugoye.
Omummonde guno ani agutadde wano?
Obwedda tuli mu kusaawa nga maama bw'afumba emmere.
Obutiko buno bulina okufumbibwa obulungi.
Bwe yava ku lusozi ne bamubuuza gye yali alese Lubaale.
Bwe yayimbira Ssekabaka Kyabaggu kwe kumutuuma erya Nnamboozi.
Byekwaso yaliko ye yali ssaabapoliisi wa Uganda.
Omukozi oyo atambuza bigere okujja ku mulimu.
East bwe Buvanjuba
Omuliro guno guvudde ku ki?
Ensonzi zibeera mu mazzi.
Abadde azannya mupiira.
Ebinyeebwa bino byetaaga kukoola.
Ani yasomye embalirira y'eggwanga?
Omukazi oyo alina ebiseera mu bulago.
Embwa alina obwana omunaana bwokka.
Omanyi ebirungo ebiri mu nkoko eyo?
Eddagala lino liwonya endwadde zonna.
Kirabo ki kye wawadde mukazi wo?
Omuti ogwo nze nnagusimba.
Ekifo kino kiweweevu nnyo.
Ekigambo kino kirina ennukuta kkumi na musanvu.
Obwedda tumuyita ng'asirise.
Bamuwadde ekibala n'asanyuka nnyo.
Omulwadde abadde amira ddagala lye.
Omujjanjabi ateekeddwa okuba n'ekisa.
Eggwanika lino ani yalizimba?
Ekikooyi kyali kungulu nga asibye ekitambaala ku mutwe.
Ekirevu kye kikulu nnyo.
Ebiseera bino tulina okubeera abeesimbu nnyo.
Ekisiibo kyaffe kitandika nkya.
Omanyi ekinyonyi ekiyitibwa enkusu?
Olugoye lwange nga lukadde nnyo!
Ennyonyi lwaki yo etambulira mu bbanga?
Ebbango lwaki liba teriruma?
Embeera yange nzibu nnyo mu biseera bino.
Ekiwuka kino kinene naye tekiruma.
Omuntu omukambwe omulabirawo ku ntandikwa.
Ekkalalume kwe kuwunya kw'omusota n'ebisolo.
Oyo mutunuulizi wa nsonga ku bintu ebigenda mu maaso mu ggwanga.
Ekyo ekisaanyi kya bulabe nnyo.
Ekyonga kyokya nnyo ate kibeera nnyo ku nduli z’emiti.
Ekyoto ky’omuweesi kikumibwa n’obuti obwaka ennyo.
Erinnya lyo litegeeza ki mu Luganda.
Embuga y'essaza lino eri  Mawokota.
Emikolo gino gyonna tegiri mu mateeka.
Emirandira gino giyamba mu kunywa amazzi.
Eminyolo gino girina okufuuyirwa bulungi.
Empeke zino zirina okumiribwa bulungi nnyo.
Obadde ogamba ani akutumye wano?
Empagi eno ani agitemye?
Omuti guno ani abadde aguzannyirako?
Ekibadde kigenda mu maaso obadde obiraba?
Empuuta wabula ewooma nnyo!
Emmotoka eno lwaki ogitunda?
Empologoma nayo erwala omusujja era oluusi eyinza okufa.
Omusawo oyo tamanyi kukuba mpiso.
Emmundu eyo yasangiddwa mu mwala.
Enfudu eyo olowooza erina emyaka emeka?
Engalo emanyiddwa nga y’esinga obuyonjo eyitibwa Keekanase oba Kalijjonjo.
Engule eyo ffe tubadde tulina okugiwangula.
Enjawula wakati we ne mukazi we ntono nnyo.
Omuzadde ye katonda wa wano ku nsi.
Enje nakyo kika kya kisolo wano mu Buganda.
Obwedda tumulize nga naye talabikako.
Entambula eno eyamba nnyo abantu okutambula.
Enkoona okukoona ku ttaka olwo ekigwo ne kiwera.
Ekyoto kino kizikira mangu nnyo.
Omusota gubadde guzinze enkata nga tewali asala mu kkubo.
Enkuba etonnye nnyo mu bitundu bya Buganda.
Ensigo zino zonna zirina okusimbibwa.
Omusu nakyo kisolo wano mu Uganda.
Eggali eno omanyi okugivuga?
Ennyumba zino ani azivunaanyizibwako?
Ennyumba ez'ekika kino ani yasooka okuzizimba mu Uganda?
Ennyumba enfunda nayo etama bulala!
Lwaki obadde osirise nnyo?
Ensawo omuterekebwa ssente ebuze.
Naye obanyi okuyimba?
Enzonga zammwe nnina okuzikolako.
Mbadde simanyi nti naawe obeera eno.
Omusajja oyo ani amanyi mukyala we?
Ensingo ye eba nnene ng'ate mpanvu nga ya biseera.
Ensisinkano teba ya lumu.
Enswa zino naawe ozirya?
Entalumbwa nakyo kiwuka era kiruma nnyo.
Olusuku luno ani ylusimba?
Obudde bulabika nga buyise nnyo!
Omanyi bwe basiika bbiringanya?
Ekikajjo nakyo kiwooma nnyo.
Omuzungu omulungi omulabye?
Eriggwa linfumise mu kigere.
Erinnya lye yabadde talijjukira bulungi.
Ani abadde alina okuleeta emmotoka eyo?
Erinnya eryo yalifuna kuba yali munyumya nnyo.
Erinnya eryo litegeeza kitiibwa wano mu Buganda.
Erinnya ly’empologoma omanyi kye litegeeza?
Erinnya lino ng'oliwandiika bubi nnyo?
Erinnya lya Kabaka omanyi ennono yaalyo?
Essaza Bulemeezi lye lyawangudde empaka z'amasaza mu mupiira gw'abasajja.
Essaza lino eryatandikira ku Ssekabaka Mwanga
Entuumu y'amayinja eno ani yagituumye wano.
Ezinunula omunaku Lugaba azitunga kiro.
Owagira kibiina kya byabufuzi ki?
Gwe bawadde obutwa bw’asesema tafa.
Ani yawandiika ekitabo kino?
James Akena ye yaleeta ekiteeso eyo mu lukiiko.
John Kakoma ye yasemba ekiteeso ekyo.
Embeera egenda mu ggwanga ogiraba?
Kabaka Kimera yali yeddira muziro ki?
Kabaka mwanga yali musajja mukambwe nnyo.
Kabaka olw’amaanyi ge n’ekitiibwa kye, abantu bonna baalinga bamutya.
Omulaalo naye beera mulimi?
Ani akuwadde ekisanirizo kyange?
Ekisaka ekyo ani akyekweseemu?
Ekisaakaate kya mugaso nnyo eri abaana abawala.
Katikkiro eyasooka okufuna ekitiibwa kino ya Peter Mayiga.
Akawunga ani ateekeddwa okukagoya?
Kibuuka ateekeddwa okubeera n'empisa era n'aba muntu mwesimbu.
Omukyala oli teyafunye ssente ze.
Kibuuka Omumbaale yalwana entalo nnyingi nnyo.
Ekikonde ky'amukubye kibadde kya maanyi nnyo.
Kitunzi wa kkampuni eno alina okubeera omusajja omumanyirivu.
Kiyiyta mu luggya njogera eyatandikira ku Kabaka Kamaanya.
Kkunsa yali njala eyaluma ennyo abantu mu Buganda.
Obadde okimanyi nti omukazi oyo mulungi?
Ensibuko ya ssente ze temanyikiddwa.
Ku kitooke ke kalagala akasemba ku ttooke.
Kyokka kakozesebwa okubikka ku kikolo awatemeddwa ettooke.
Ccuucu muddo pgumulisa ekimuli kya mukonzikonzi.
Lengera akasolya ka twekobe.
Luno lwe lunaku olutuufu.
Oyo ye taata wange omulungi ennyo.
Maddu ga ddenge, ofuuwa bw’okomba
Majanja yatta omukago ne Kabaka Muteesa
Ani abadde awogganira wano nga ngenze mu kiyigo?
Makulu ki agali mu njogera, ‘Olya ng'eyasimattuka Kkunsa'
Matulutulu kye kiseera ki eky’ekiro?
Mmenyera obulwadde bw’omutwe bwa mirundi esatu n'ennuma yaabwo.
Obadde ogenda kukola ki mu kibuga?
Mpa omwezi n’olunaku lw'omwezi kwe wazaalibwa.
Obadde okimanyi nti olugave nakyo ki?
Waakiri tuva mu mukago ogwo.
Mubadde mukula ki mu nnyumba?
Mu kkomagiro temunyumizibwa mboozi.
Mu kkomagiro temutuulwa mukazi.
Mu kkomagiro temweggamwa nkuba.
Mu kubongoota muvaamu tulo.
Mu kusooka ab’eddira obutiko baali beddira Nvuma.
Mu kusumagira muvaamu obulwadde obuyitibwa akasumagizi.
Mu nnyumba eyo mulimu ebintu bingi.
Mu njogera eyo obeera otegeeza ki?
Mugula y'omu ku basajja abasinga ekisa kuno.
Mukangula ye muyizzi wa Kabaka omukulu
Muteesa I  abantu be bamutuuma erinnya Lukeberwa okulaga obulungi bwe.
Obadde ogamba ani ayingidde wano?
Omusajja wange mugagga nnyo.
Ffenna tulina obuvunaanyizibwa bwe bumu.
Mwanga yali ayagala nnyo okuwuga.
Oluyimba olwo ani yaluyimba?
Nabankema linnya lya muntu.
Nalunga yali mukyala wa Kabaka Jjuujo.
Nambigirwa, Bemba, Kayungirizi ne Kiyimba boogerwako nti baali baganda ba Kabaka Kintu
Namuboggoledde ne mmugamba aveewo.
Namutinda ly'erinnya eddala ly’osobola okutuuma Kawaali
Nanteza ayogerwako ng'ow’omukisa kubanga yazaala abalangira babiri.
Nasanze baamusanze ng’atadde ebikoola by’entula mu kyogero ky’omwana.
Okuva edda n'edda nga omusajja oyo aweebwa ekitiibwa.
Ente zange olina okuzitwala ku ttale.
Lwaki ogamba nti weddira nte?
Lwaki obadde olemedde mu ddiiro?
Omusajja alina olubuto olunene.
Ndizabawuulu linnya lya ttooke.
Olina okufaayo ku bantu bo.
Akawunga nage kambuze.
Namunswa wa mugaso nnyo mu kiswa ekibuuka.
Nnamusu y’akuuma ekifo kya Kabaka ekiyitibwa Mugwanya.
Tulina okwetangira ekirwadde kino.
North bwe Bukiikakkono
Kitegeeza nti ntudde ku ntebe eza Mugula.
Emmere nange embuze.
Nziiziiri kiwuka ekibeera ku luzzi.
Olukoba luno ani aluleese?
Obuliri olina okubukuuma nga buyonjo.
Obutiko buno nga buwooma ng'ennyama!
Obutuulo bwa Kabaka kibira ate olujjo lwa Namasole.
Embwa eyo erabika obubbi.
Obwoya bw’omu nnyindo buyitibwa butya?
Omusajja oyo alina eddoboozi.
Okukaaba nga mu maaso temuva maziga kuyitibwa kutya?
Ani akuwadde olukusa okugenda ku ssomero?
Obadde oteekeddwa kukola ki?
Okutereeza Lubaale w’omu nju kintu kikulu.
Okuyoola kasasiro mu ffumbiro kintu kirungi nnyo.
Okwanjula ekintu oba oluyimba olupya eri abantu kirungi nnyo.
Okwekanasa kwogerwako ng'ekintu ekibi.
Okulima kintu kikulu nnyo wano mu Buganda.
Okunaaba kunsumbuwa nnyo bannange.
Olidde mungu era olabikatokkuse.
Olowooza lwaki namuboggoledde?
Ekibiina ekyo kirina abasajja bangi.
Olubiri lwa Ssekabaka Mwanga I luyitibwa Kungaanya.
Ebinyonyi lwaki byagala nnyo okuzannya?
Omukyala oyo alina olukuunya lungi nnyo.
Olumu ogenda n’owulira abalunnyanja nga boogera ku nnyanja.
Olunwe lwe lugalo olwa wakati.
Olusozi Walusi lwe lusangibwa ku kyalo kyaffe.
Obadde okola mulimu ki?
Lwaki toyagala kusoma mawulire gano?
Olukwe olwo lwabaddemu abantu bangi nnyo.
Olubuto lwe lukuze mangu nnyo.
Omugenyi oyo tayagala kudda wuwe.
Omujjwa alina okukola ebintu eby'enkizo.
Njagala kugula mabaati gange.
Omukomazi alina okubeera omwegendereza ennyo.
Omukopi atamiira ate Kabaka akoowa.
Ettooke lino ani yalireese wano?
Omukyala eyasooka okufuna diguli ya medicine yali Josephine Nambooze.
Omulambo gw’omuntu eyeetuze guyitibwa gutya?
Omulandira gw’omuti ogusala ekkubo guyitibwa gutya?
Omulandira guno guliko nnyo eddagala.
Omulongo abeerako emizizo mingi nnyo.
Omuyembe guno guwooma nnyo.
Omukazi ono tayagala kulya.
Omumbejja Alice Zzaalwango yaseerera amangu ddala.
Omumbejja aliraanibwa sso tafumbirwa
Omumbejja Namale ye yafuuka Nnambooze.
Omuntu abeera ng'alya buli kaseera atama.
Omuntu afuluuta atiisa nnyo mu nnyumba.
Omuntu alina okubeera ng'agondera amateeka.
Omuntu atamatira kimuweereddwa ayitibwa mutomi.
Omuntu atannazaala alina okwekuuma ennyo.
Omuntu omupi alina okwambala engatto.
Eriiso obweeda limuluma nnyo.
Ebintu bya Uganda byonna binyuma.
Omuntu omukulu abeera abanyi ebintu bingi.
Omusajja ono obwedda talina ky'akola.
Omusajja wange mmuwa ekitiibwa.
Omusota gusobola okweyubula.
Omutaka ono alina ekika ky'akulira.
Omuti ogukozesebwa okusiwa omwenge.
Omutwe gwe guliko ekiwalaata.
Omutwe guno gwa kika ki?
Omutwe omuteezi  gulumira mu kyenyi.
Omuwafu gwe guvaako empafu.
Omuwala bw’akaaba nga bamuwa amata.
Omusaayi gwe mukwafu nnyo.
Omwana bw’alwala olukusense bamuwa enkejje.
Omwana omuto anaazibwa mu kyogero.
Omwana omuggulanda, Abaganda bamuyita batya?
Omwana omuto abeera akaaba nnyo.
Omwana omuto baneera yeetaaga okufiibwako ennyo.
Omwana omuto bw’amera amannyo, tugamba nti yeenunudde.
Omwana omuto abeera tayagala kunaaba.
Omwana ono wa kisa nnyo.
Omwana w'ekika kino abeera afaanana atya?
Omweso guzannyibwa gutya?
Lwaki omuzannyi oyo azannya bubi?
South bwe Bukiikaddyo.
Abazannya mu kibiina bajja kukubwa.
Omukisa gusanga oyo eyeetegese.
Abaganda babeera basanyufu nnyo.
Ssekabaka Kyabaggu ye Ssekabaka eyayagala ennyo okugatta Busoga ku Buganda.
Ssekabaka Mwanga ani yamuddira mu bigere?
Ssekabaka Mwanga yakisa ddi omukono?
Ssekkesa nakyo kisaanyi.
Ssempake yali musajja wa kiwago nnyo.
Ssemunywa nalyo linnya lya Kabaka.
Omusajja yali mukulu nnyo mu kitundu.
Tebafumba mmere wadde okukola omulimu omulala.
Tulina okugenda okwegemesa ffenna.
Tulina endabika y’amaaso nnyingi.
Wiiki erimu ennaku mmeka?
Obulwadde bumuluma nnyo.
Lwaki oyagala nnyo omukyala oyo?
Omuntu alina ebitundu eby'omugaso ennyo.
Wano wayitibwa watya?
West bwe Bugwanjuba.
Olutalo lumaze emyaka ebiri.
Osobola okukola omulimu ogwo?
Ekyo ekisoko kitegeeza kufa.
Mu alipoota etali ntongole eyaweebwa Pulezidenti, akakiiko kaateesa nti ebyapa bya Mmayiro biggyibwewo.
Akakiiko kaasaba nti ebika by’ettaka mu Uganda bikendeere okuva ku bina bifuuke bisatu.
Akakiiko kabadde kawulira obujulizi okuva mu njuyi ez’enjawulo okumala emyezi mukaaga.
Akakiiko kazudde obujulizi obwekuusa ku bulyake n’obunyazi obuli mu ofiisi y’eby'ettaka.
Tewannawulikikayo bujulizi nga abantu beemulugunya ku ttaka lya mmayiro.
Ettaka lya mmayiro si lye livuddeko obubbi bw’ettaka mu ggwanga.
Gavumenti erina enteekateeka ku ttaka gye yafulumya mu katabo ka National Land Policy.
Abantu balowooza nti ekiteeso ekiggya kyesigamiziddwa nnyo ku National Land Policy.
Gavumenti ejjanga kutaawuluza entalo ez’enjawulo ku ttaka lya mmayiro.
Eddembe ly’abantu abali ku ttaka ly’Obwakabaka lyatereezebwa mu tteeka lya busuulu n’envujjo.
Etteeka lya busuulu n’envujjo erya lukumi mu lwenda abiri mu musanvu lirina ensonga gye litaakoonako.
Engeri omuntu gy'alina okukozesaamu alisiiti z’obupangisa okusobola okufuna obwannannyini ku kibanja si nnambulukufu.
Akakiiko kaakola ensobi okulowooza nti ettaka lya Mmayiro lyawukana ku lya freehold.
Ettaka lya freehold lye livaamu ebika by’ettaka byonna mu Uganda.
Waliwo ebiragiro ebyabagibwawo okugonjoola ensonga z'ettaka mu ggwanga.
Etteeka lino lyagendererwamu kugonjoola nsonga za ttaka.
Ettaka lyonna n’eddembe ku ttaka mu matwale ga Bungereza byali bya Nnamulondo y’e Bungereza.
Mu biseera by'obufuzi bw'amatwale ettaka lyonna lyali lya freehold.
Endagaano ya Buganda eya lukumi mu lwenda erina bye yakyusaamu ku ttaka lya freehold.
Abagwira baafunanga ebyapa okusinziira ku Nnaabakyala wa Bungereza bwe yasalangawo.
Waakolebwawo etteeka ly'ettaka mu mwaka gwa lukumi mu lwenda esatu.
Etteeka lyali likugira eddembe ly'abantu ku mmayiro akenda.
Etteeka lya lukumi mu lwenda mu munaana lyali likugira abagwira okufuna ettaka.
Mmayiro kanaana zaali zaakubeera za bannansi era nga abagwira tebakkirizibwako.
Abagwira baali basobola okufuna ettaka lya mmayiro nga kkamiisona n’olukiiko lw’eggwanga bakkirizza.
Etteeka lyasobola okunnyonnyola eddembe ly'abantu ku ttaka lya mmayiro.
Abakulembeze ba bannansi baatandika okwemulugunya ku ngeri abantu gye baali bayisibwamu.
Omuwandiisi w’amatwale ga Bungereza yayisa ekiragiro ku ttaka.
Ettaka lyonna eryali mu mikono gy’abagwira lyali lyakuweebwa liizi ez’emyaka kyenda mu mwenda.
Ensonga ya liizi ekwatagana bulungi n'endagaano ya lukumi mu lwenda.
Enkola ya liizi y'eyaviirako okuteekawo ebiwandiiko by’ebika by’ettaka eby'enjawulo.
Ofiisi y’eby'ettaka yateekawo ettaka lya mmayiro, freehold ne liizi.
Ettaka bwe liba nga lyawandiisibwa ng’erya Mmayiro, terisobola kukyusibwa kufuulibwa lya freehold.
Kizuuliddwa nti ofiisi y’eby'ettaka yeenyigira mu bikolwa eby'obufere.
Ofiisi ebadde egaba ebyapa bya freehold ku ttaka lya Mmayiro.
Waliwo ebifo ebirina ebyapa eby'emirundi ebiri ng’ekimu kya Mmayiro ate ng’ekirala kya freehold.
Eky'okuggyawo ebyapa bya Mmayiro kigenda kunyweza obwannannyini obw'abo abalina ebyapa bya freehold.
Kikyamu bannannyini ttaka abatuufu abalina ebyapa bya Mmayiro okuviiramu awo.
Enkola y’ebyapa byaffe mu Uganda twagiggya Australia nga eyitibwa "Torrens system of land registration".
"Torrens system of land registration" ekirambika bulungi nti ekyapa kiwandiiko kya muwendo nnyo.
Ekyapa tekisobola kusazibwamu okuggyako nga kijingiriddwa.
Palamenti terina buyinza kumala gakyusa nkozesa ya byapa mu ggwanga.
Emboozi eno yasooka kufulumira mu Daily Monitor.
Abamu ku bakozi ba Buganda Land Board nga balambula ebikolebwa ku ttaka.
Bucadef kye kitongole ky’Obwakabaka ekikola ku by’okukulaakulanya ebyobulimi n’obulunzi.
Bucadef yakolaganira wamu n'ebitongole ebirala okubunyisa amazzi amayonjo mu masaza ag’enjawulo.
Ekitongole kino kisibuka mu ggwanga lya America.
Ab'ekitongole baasisinkana Katikkiro Mayiga ne bamwanjulira enteekateeka zaabwe.
Ab'ekitongole baakubunyisa amazzi amayonjo mu masaza ag'enjawulo.
Enteekateeka y'okubunyisa amazzi yaakutandikira mu Mawogola, Kkooki ne Buluuli
Ekitongole kijja kuzimbira abantu nnayikondo n'enzizi ez'omulembe.
Sipiika Kawalya ye mukubiriza w’Olukiiko lwa Buganda.
Oweekitiibwa Nelson Kawalya akubirizza abavubuka okufuba okulaba nga beekuuma mukenenya.
Mukenenya asse abantu bangi naddala abali mu myaka gy’ekivubuka.
Abavubuka bwe beekuuma lwe banaasobola okulya Obwami mu Bwakabaka.
Oweekitiibwa Nelson Kawalya yabuuliridde abayizi b'essomero lya Kiboga Progressive.
Bannankobazambogo bagenyiwaddeko mu Bulange okukiika embuga.
Bannankobazambogo bakulembeddwamu omuyima waabwe bwe baabadde bagenyiwaddeko e Mmengo.
Abayizi baguze ssatifikeeti okusobola okwongera okuwagira emirimu gy’Obwakabaka.
Omukubiriza w’Olukiiko akalaatidde abayizi okwewala ennyo obulwadde bwa mukenenya.
Kabaka azze akuutira abavubuka okwewala okukwatibwa obulwadde bwa mukenenya.
Abayizi bakuutiddwa okusoma ennyo basobole okulya Obwami mu Bwakabaka.
Okulya Obwami mu Bwakabaka olina okuba nga oli mukozi nnyo.
Katikkiro asisinkanye Abaami b'amasaza.
Abaami b'amasaza babuulidde Katikkiro bye bayitamu mu buweereza bwabwe.
Ensisinkano y'abaami b'amasaza ne Katikkiro ebadde mu kisenge ky’Olukiiko mu Bulange e Mengo.
Katikkiro asisinkana Abaami b’amasaza buli mwaka okwogera ku ntambuza y’emirimu mu Bwakabaka.
Minisita Omubeezi owa gavumenti ez’ebitundu mu Bwakabaka y'eyakulembeddemu banne okusisinkana Katikkiro.
Munnamawokota Kayima David Ssekyeru ye ssentebe w'Abaami b'amasaza.
Katikkiro yakubirizza Abaami b'amasaza okulaba nga balondoola entambuza y’emirimu mu masaza gaabwe.
Abaami b'amasaza baakubiriziddwa okumanya abantu be batwala.
Abaami b'amasaza baakubiriziddwa okuddaabiriza embuga zaabwe.
Abaami b'amasaza baasabiddwa okugonjoola ensonga mu ngeri y’amateeka.
Obwakabaka bunywezezza enkolagana n’Eklezia Katolika.
Katikkiro Charles Peter Mayiga agenyiwaddeko ku Eklezia e Lubaga.
Ssekabaka Muteesa ow'oluberyeberye ne Ffaaza Simeon baalina enkolagana ya maanyi.
Katikkiro Mayiga yeetabye ku mukolo gw'okujaguza enkolagana y'Eklezia n'Obwakabaka.
Ekigendererwa ky’ensisinkano eno kwali kwongera kunyweza nkolagana y’Obwakabaka n’Eklezia.
Katikkiro yategeeza nti Obwakabaka n’Eklezia byombi biweereza abantu be bamu.
Obwakabaka n’Eklezia okuba nga biweereza abantu be bamu kiyambye pulogulaamu z’Obwakabaka okukula.
Eklezia nga ekozesa ettaka eryagiweebwa Obwakabaka esobodde okwekulaakulanya.
Eklezia ezimbye amalwaliro n'amasomero ebitumbudde embeera z’abantu.
Amasomero g'Eklezia gavuddemu abantu ab'omuwendo bangi abayambye mu kuzimba eggwanga.
Amalwaliro g’Eklezia ge gakyasinze okubeera n’obuweereza obulungi mu Uganda.
Dr. Ciprian Kizito Lwanga ye Ssaabasumba wa Kampala.
Ssaabasumba yategeezezza nti abaminsane okujja tekyaggyawo nzikiriza ya byabuwangwa.
Ku mukolo kwetabiddwako omubaka wa Ppaapa mu Uganda.
Baminisita Katikkiro be yayise nabo baanyumiddwa omukolo.
Ab’ekika ky’Ekinyomo balamaze ku butaka bwabwe obusangibwa e Kyasa mu Kkooki.
Ab’ekika ky’Ekinyomo balina bye bakkaanyizzaako ng’ekika.
Ab’ekika ky’Ekinyomo baakulembeddwamu jjajjaabwe ow’Akasolya eyategese omukolo.
Katikkiro Mayiga y'eyabadde omugenyi omukulu ku mukolo gw'ekika ky'Ekinyomo.
Katikkiro Mayiga yabakuutidde okukuuma ebyobuwangwa n’obugagga.
Katikkiro Mayiga yakuutidde ab'ekika ky'Ekinyomo okukuuma obutaka bwabwe.
Nakigoye Nabimba y'akulira ekika ky'Ekinyomo.
Nakigoye yasuubizza okussaawo enkulaakulana okusobola okuzimba ekika kye.
Enkulaakulana ejja kuyamba ekika okufuna ensimbi okusobola okutambuza emirimu.
Omutaka Kayiira Gajuule ow’ekika ky’Embogo naye omukolo yagwetabyeko.
Akulira ekitongole kya y'eyakulembeddemu banne okusisinkana Katikkiro
Ab'ekitongole baagamba nti mu myaka amakumi abiri bajja kuba batuukirizza ekirooto kyabwe.
Ab'ekitongole baagala buli muntu mu Bwakabaka naddala mu byalo afune amazzi amayonjo.
Katikkiro Mayiga yayanirizza nnyo enteekateeka y'okubunyisa amazzi amayonjo mu masaza ag'enjawulo.
Enteekateeka y'okubunyisa amazzi enaatera okuggyibwako engalo.
Katikkiro Mayiga yagambye ekisinze okunafuya enkulaakulana ly’ebbula ly’amazzi.
Amazzi bwe gabaawo abantu basobolera ddala okukola obulungi emirimu gyabwe.
Ebbula ly'amazzi likosa nnyo abantu mu kitundu.
Ebbula ly'amazzi lisobola okuvaako enjala n'endwadde mu kitundu.
Ekifaananyi ekiraga abayizi  ba Kiboga Progressive nga bali n’Oweekitiibwa Kawalya.
Katikkiro Mayiga nga alamusa omubaka wa Ppaapa mu Uganda, Bishop August Blume.
Katikkiro Mayiga nga alamusa Ppookino Vincent Ssebbowa.
Katikkiro nga ali n’abagenyi abaavudde mu kitongole ky'Amerika.
Ekifaananyi ekiraga Katikkiro nga akutte Nick Jordan mu ngalo.
Abaami ba Kabaka n'ab’ekibiina ky’olulimi Oluganda baasomesezza ku nkuza y’abaana.
Ab’Ekinyomo nga bali ku mbuga yaabwe.
Mu kifaananyi wakati ye Katikkiro Mayiga nga atuuka ku mbuga y'ab'Ekinyomo.
Katikkiro Mayiga alambudde abalimi b’emmwanyi mu ggombolola y’e Bigasa mu Buddu .
Enteekateeka ya ‘Emmwanyi Terimba’ ejjumbiddwa nnyo mu Buddu.
Katikkiro alambudde abalimi okusobola okulaba emmwanyi ze baabawa we zituuse.
Katikkiro yalambudde ebitundu okwabadde Bukomansimbi, Kigangazzi n’ewalala.
Ekyeya kyakosa nnyo omulimu gw’okulima emmwanyi.
Omusana gwakosa nnyo ebirime ebisinga naddala mu bitundu omuli amazzi amatono.
Abantu abasinga tebaalina busobozi bufukirira mmwanyi ekyaziviirako okukala.
Katikkiro yasinzidde ku mukolo n’ategeeza nti abantu ba Buganda balina okufuba okwezza obuggya.
Ffe ab’omulembe Omutebi tulina okukola ennyo okusobola okukuuma ekitiibwa kya Buganda.
Katikkiro alambudde abalimi b’emmwanyi.
Ab’e Bulemeezi baleese oluwalo.
Bannabulemeezi okuva mu ggombolola y’e Makulubita bakiise embuga.
Bannabulemeezi bawaddeyo oluwalo lwabwe oluzitoyedde ddala obukadde bwa ssiringi busatu.
Omukolo gw'okuwaayo oluwalo gwabadde mu bimuli bya Bulange.
Katikkiro yakuutidde ab'amagombolola okwongera okukubiriza abantu okukiika embuga.
Obwakabaka bwa Buganda nga buyita mu Minisitule y’ekikula ky’abantu bukuzizza olunaku lw’abaana.
Olunaku lw’abaana lukwatibwa buli nga kkumi na mukaaga ogwokubiri.
Emikolo gy'abaana giyindidde mu lubiri e Mengo.
Emikolo gy'okujjukira amazalibwa ga Ssaabasajja gyategekeddwa mu ssaza ly’e Buddu.
Abayizi okuva mu masomero ag’enjawulo beetabye ku mukolo gwa Kabaka.
Omukolo gwagguddwawo Omumbejja Nassolo eyakubirizza abazadde okuteekateeka obulungi abaana.
Tusaana twejjukanye enkuza y'abaana esaanidde.
Buli muntu asaanidde akole obuvunaanyizibwa bwe okusobola okukuza obulungi abaana.
Abazadde muteeketeeke abaana nga mubagunjula mu buli mbeera.
Abaana mubayigirize empisa, obuwangwa n’ennono.
Katikkiro abanjizza gavumenti ya wakati ebyapa bya Buganda.
Katikkiro Mayiga akyaliddeko Ssaabaminisita Rugunda ne beevumba akafubo.
Ensisinkano yagendereddwamu kubanja bintu bya Bwakabaka ebyatwalibwa gavumenti.
Katikkiro yabanjizza ebintu bya Buganda ebyagiddizibwa naye nga bikyawagamidde.
Ttiimu y’Obwakabaka esisinkanye Ssaabaminisita mu ofiisi ye ne babaako bye boogera.
Obwakabaka bulina okuweebwa ebintu byabwo byonna.
Abayizi lukumi mu bibiri batikkiddwa ne bafuna amabaluwa ag’emitendera egy'enjawulo.
Abayizi ba Buganda royal Institute of business and technical education e Mengo batikkiddwa.
Katikkiro Charles Peter Mayiga y'eyabadde omugenyi omukulu ku matikkira.
Katikkiro yagambye nti abantu abatendekeddwa be basobola okukola emirimu obulungi.
Emikisa n’ebyobugagga bye tulina mu nsi eno tusobolera ddala okubyeyambisa.
Abantu abafunye obuyigirize obumala batera okukola obulungi emirimu.
Abayizi baatikkiddwa mu masomo g'eby'emikono.
Katikkiro yasabye abakulira ettendekero bafube okwongeramu amaanyi.
Bw’oba oyagala okwezimba otandikira mu mbeera mw’oli.
Ebimu ku bintu omuntu by'asobola okukola okweggya mu bwavu kwe kulima
Omu ku balimi abagundiivu ennimiro ye yalambuddwa.
Ennimiro ya Kato erabika bulungi kubanga akozesa enkola y’okufukirira ebirime.
Katikkiro yakubirizza abavubuka okwenyigira mu bulimi.
Katikkiro yagambye abavubuka balekere awo okulowooleza mu kuweebwa obuweebwa.
Omubaka w’ekitundu, Katushabe Donah yeebazizza Katikkiro okulambula abalimi.
Okulambula abalimi kibazzaamu amaanyi ne beeyongera okukola ennyo.
Katikkiro bwe yabadde agenda ku mukolo yawerekeddwako Baminisita n'Abaami ba Kabaka.
Obwakabaka tebukkiriziganya na byafulumira mu lipoota y’akakiiko k’omulamuzi Bamugemereire.
Ebiteeso by'akakiiko tebisobola kugonjoola mirerembe giri ku ttaka.
Eky'okuwera ebyapa bya Mmayiro Obwakabaka tebujja kukikkiriza.
Ebyo bigendereddwamu kunafuya Bwakabaka era tujja kubiwakanya.
Katikkiro yeebazizza nnyo abaakiise embuga n’ategeeza nti ogwo gwe mwoyo gwa Buganda ogutafa.
Abaana mubasigemu omwoyo gwa Buganda ogutafa Obwakabaka busobole okudda ku ntikko.
Omumbejja yasaba abazadde okukwatagana n’abasomesa balondoole enneeyisa y'abaana.
Abasomesa n'abazadde balina okulaba nti bagunjula abaana mu mpisa ez’obuntubulamu.
Abazadde balina okufuba okulaba nga abaana baabwe balamu bulungi.
Abazadde mwewale embeera y’okuteekerateekera abaana mu kifo ky’okubateekateeka.
Omwana omubi avumaganya nnyina.
Nagginda Noeline eyasinze banne okutontoma yasiimiddwa.
Aba Ethiopian Airways baawadde Nagginda ttikiti okugenda awummuleko e Dubai.
Namasole Margaret Siwoza yasomesezza ku mpisa mu baana nga bali awaka.
Oweekitiibwa Hajat Mariam y'avunaanyizibwa ku ntambula za Ssaabasajja Kabaka.
Oweekitiibwa Hajat Mariam Mayanja Nkalubo yategese entujjo y’abaana.
Abakulembeze balina okwongera okusaasaanya amatabi g’ettendekero mu masaza gonna.
Amasomo aganaasomesebwa ganaaba ago agayamba abavubuka okuleetawo enkulaakulana.
Omukungu Wamala Anthony yayanjulidde Katikkiro ezimu ku nteekateeka z’ettendekero.
Ettendekero lisuubira okwongera ku matabi gaalyo mu masaza ag’enjawulo.
Omuyizi Paul Musoke y'eyasinze abayizi bonna abaatikkiddwa.
Omuyizi eyasinze banne yasiimiddwa n’aweebwa cceeke ya mitwalo ataano.
Katikkiro nga alambula emisiri gy’emmwanyi e Kigangazzi.
Ekifaananyi ekiraga Katikkiro, Ssaabaminisita, ne Ssaabawolereza wa Buganda nga bali ku mukolo.
Bannabulemezi mu kifaananyi ekyawamu ne Katikkiro.
Omumbejja Joan Nassolo nga akwasa omu ku baana ekirabo.
Abayizi abaasinze mu kwolesa ebya ttekinologiya nga babakwasa cceeke ya ssente.
Manya engeri gy’oyinza okwewala abafere ku ttaka.
Ettaka kyabugagga ekimanyiddwa buli omu.
Abantu abasinga bwe bafuna ku ssente eziwera basooka kulowooza ku kya kugula ttaka.
Ssente ezigula ettaka ziteekwa kuba za muzindo.
Abantu abamu beewola n'okwewola okusobola okugula ettaka.
Olw'okuba abantu abasinga tebamanyi mitendera giyitibwamu kugula ttaka, bangi babbiddwa.
Omu ku bakozi ba Buganda Land Board yasomesezza engeri y'okwewalamu okuferebwa.
Gambobbi alabudde abantu ku bufere bw'ettaka obw'enjawulo.
Obufere ku ttaka buyitiridde era businga kuba mu mitendera ebiri.
Babbulooka batera okumanya abantu abaagala okugula ettaka ne babafera.
Waliwo obufere bw'ettaka obweyolekera mu ofiisa za minisitule y’eby'ettaka.
Abamu ku bakola mu ofiisi z'eby'ettaka bamanya bannannyini ttaka abatuufu ne babafera.
Babbulooka abatunda empewo basaana kuvunaanibwa.
Okutunda ettaka ly'empewo bwe bufere obukyasinze mu babbulooka.
Oyinza okulaba ettaka ne bakulaga n’ekyapa naye bw'omala okusasula ne bakufera.
Nga tonnagula ttaka kirungi osooke okole okwebuuza mu minisitule y’eby'ettaka.
Bw’osasula n’omalayo, bbulooka asobola okutandika okukubuzaabuza.
Oluusi bbulooka asobola okubulira ddala nga tayagala kukyusa ttaka kulizza mu mannya g'aguze.
Abantu abasinga tebaawula ttaka na kibanja.
Ettaka liyinza okuba nga lirina ekyapa naye nga bbulooka tebakimulagangako.
Ba bbulooka abamu bamanyi n'okulimba nti batunda ku ttaka lya Bwakabaka.
Bwoteegendereza mu nsonga z'ettaka, oyinza okumaliriza ng’osasudde mpewo.
Bwe bakugamba nti ettaka lya Bwakabaka, yitirako mu Buganda Land Board okakase.
Togulira ttaka ku ssimu.
Tolaba nti ssente ezigula ettaka zibeera nnyingi?
Abantu abamu bagula ettaka ng’abagula ssooda nga tebafuddeeyo.
Sooka okole okunoonyereza mu ministule y’eby'ettaka nga tonnagula ttaka.
Abantu abamu beekwasa nti tebalina budde bukola ku bya ttaka.
Abantu abamu bateeseza ku ssimu okugula ettaka oluvannyuma n’okusasula ne basasula.
Abagula ettaka nga bali bulaaya abamu beesanga babaguzizza mu ntobazi.
Osasula otya akawumbi ka ssente nga tomaze kukakasa bikwata ku ttaka ly'ogula?
Osobola okwebuuza ku Buganda Land Board nga oyita ku mutimbagano gwabwe.
Buganda Land Board esobola okukuyambako okukutegeeza ebikwata ku kibanja ky’oyagala okugula.
Buganda Land Board erina n’ekiwayi ekikola ku ttaka eritali lya Bwakabaka.
Buganda Land Board esobola okukukeberera ebifa ku ttaka lyonna ly'oyagala okugula.
Funa ekyapa ku kibanja kyo okuva mu Buganda Land Board.
Obufere bukolebwa ku ttaka lyonna naye ate businga kukosa ba bibanja.
Wano mu Buganda ebibanja tubikuumira ku buntubulamu.
Abafere bakozesa obutamanya bw’abantu ne babanyagako ebibanja byabwe.
Mu nsonga z'ettaka abeera n’ekyapa y’abeera nnannyini ttaka.
Omuntu ayinza okukozesa olukujjukujju n’afuna ekyapa ku kibanja kyo olwo n’afuuka nnannyini.
Obubbi n'obufere ku ttaka Buganda Land Board egezezzaako okubusalira amagezi.
Buganda Land Board ebuuliriza mu baliraanwa okulaba nti omuntu tawandiisa kibanja kitali kikye.
Kirungi okuba nga weewandiisa dda mu Buganda Land Board.
Endagaano gy’oguliddeko temala kubanga bw’eba ebuze tolina gy’ogenda kugiggya.
Bw’oba wafuna ekyapa, osobola okuddayo nga kibuze ne bakukolera ekirala.
Abantu abamu babbibwa olw'obugayaavu oba obutafaayo nga bagula ettaka.
Abantu baffe abasinga tebamanyi kukuuma biwandiiko.
Omuntu asobola okukugamba nti okuva mu lumbe lwa gundi siddangamu kulaba kyapa.
Obufere bw'ettaka obumu buva mu ba ffamire bennyini.
Abantu abamu bakozesa olukujjukujju okubba ebibanja by’abo ababa banafuye.
Omuntu ayinza okujja ne yeefuula alabirira omulwadde naye nga ayagala bya bugagga.
Abantu abamu babba bannaabwe nga bayita mu kubateesa emikono ku biwandiiko ebijingirire.
Ku bikwata ku ssente n’ettaka, n’owa ffamire ayinza okukuguza empewo.
N'omuntu owuwo asobola okukwefuulira nga ayagala kukuggyako bibyo.
Obufere bw'ettaka bweyolekera ne mu bakulembeze b'ebitundu eby'enjawulo.
Obufere bw'ettaka oluusi buviira ddala wansi mu basajja ba Kabaka okutuuka ku disitulikiti.
Ab'akakiiko k'ekyalo emirundi egisinga be bateeka emikono ku biwandiiko nga omuntu agula ettaka.
Ab'akakiiko abamu beekobaana ne babbulooka ne babba abantu.
Babbulooka basobola okuguza abantu ppoloti yeemu emirundi mingi nga bafa kufuna ssente.
Basajja ba Kabaka nabo oluusi baguza abantu ekibanja kyekimu emirundi mingi.
Ebiseera ebisinga ab'akakiiko balina kye babawaayo buli bwe bateeka emikono ku biwandiiko.
Abakulembeze ku disitulikiti nabo beenyigira mu bufere bw'ettako.
Abakulembeze abasinga bamanyi bulungi nnyo ettaka eryaddizibwa Obwakabaka.
Buganda Land Board y’erina obuvunaanyizibwa ku ttaka ly'Obwakabaka.
Ebiseera ebimu ffe twereetera okubbibwa mu nsonga z'ettaka.
Omuntu bayinza okumugamba nti eryo ettaka lya mbuga naye ye n'agula buguzi.
Omwami wa Kabaka talina kumala gasala ku ttaka lya mbuga n'aligaba.
Abantu abamu bamanyi okwegayirira Abaami ba Kabaka babawe ku ttaka ly'Obwakabaka.
Omuntu asobola okusasula ssente ate oluvannyuma ne bamugamba nti baamufera.
Abaami ba Kabaka bateekeddwa okubeera ekyokulabirako eri abantu.
Abantu baagala nnyo okukozesa enguzi n’awateetaagisa olw'okuba baagimanyiira.
Kiki ekibeera kyesibya omuntu ku ttaka ly'embuga?
Lwaki tonoonyaako ewalala n’ogenda ogula eyo?
Obubbi bususse mu minisitule y'eby'ettaka.
Abakozi abamu mu minisitule y’eby'ettaka bafera abantu.
Ebifo ebitalize bimanyikiddwa bulungi era mu mateeka tebiteekeddwa kutundibwa.
Minisitule y'eby'ettaka ekola nsobi okukolera abantu ebyapa mu ntobazi ne mu bibira.
Abakozi abafera abantu basaanye bagobebwe kubanga kye bakola kimenya mateeka.
Ebiwandiiko by'ettaka ly'Obwakabaka biterekebwa Buganda Land Board.
Buganda Land Board erina enkola eya ttekinologiya ow’ekibatu ekakasa obwannannyini ku ttaka.
Omuntu tasobola kukyusa biwandiiko byo n’abizza mu mannya amalala nga tomanyi.
Omuntu bw’aba aguze ettaka, ajja n’oyo eyamuguzizza basobole okukyusa ekyapa.
Nnannyini kibanja alina okuba nga yeewandiisa mu Buganda Land Board.
Mu ttekinologiya omupya omuntu alina w'ateeka ekibatu olwo ebikwata ku kibanja kye ne bijja.
Ttekinologiya w'ekibatu ayamba okukyusa ekyapa okuva mu mannya g'atunze okudda mu g'oyo aguze.
Buganda Land Board erina ttiimu ekwasisa amateeka singa omuntu aba tagoberedde mitendera mituufu.
Obufere bungi era buyinza okukolebwa ku ttaka lyonna.
Gula ettaka ng’omanyi nnyini lyo omutuufu.
Mukwano gwange yanfera ssente zonna ze nali nkoze mu nnaku za ssekukkulu.
Nze Namusisi Joan, nina emyaka amakumi asatu era nga ndi musibi wa nviiri.
Ssente ze nakola omwaka oguwedde ngenda kuzikozesa ku bisale by’essomero.
Ebisale by'essomero bintawaanya nnyo okufuna.
Amasomero oluggulawo, abasomesa baagala omuyizi asasule ebisale byonna mu bujjuvu.
Nina abaana basatu abasoma era nga bonna nze mbalabirira mu buli kimu.
Nasaba Katonda annyambe nsobole okunoonya ssente zonna nzisasule ng’okusoma tekunnatandika.
Mpulira njagala nfune ankwasizaako ku mugugu gwa ffiizi kubanga zinkaluubiriza okufuna.
Mu myezi ena nsobola okusonderamu ssente ne ngulayo ka ppoloti.
Ensonga yange yandi ku mutima nga sirina gwe nali ngibuuliddeko.
Katonda yannyamba ne nkola ssente eziwera mu biseera bya Ssekukkulu.
Mukwano gwange omu yankubirako ku ssimu mu biseera ebiyise.
Mukwano gwange yambuuza engeri ebintu gye mbitambuzaamu.
Waliwo eyagamba nti alina omuntu gw’amanyi atunda ppoloti ku luguudo oludda Entebbe.
Ssente ze nali nazo zaali za kusasula ffiizi z'abaana bange.
Bwe nnaamala okusasula ffiizi z'abaana, nja kusonda ssente nange nguleyo ka ppoloti.
Mu kaseera ako nali ninawo obukadde busatu bwokka.
Nasabibwa okulambula ppoloti wadde nali sigenda kugigula.
Nalambula ppoloti nsobole okumanya engeri ebintu gye bikolebwamu.
Nsuubira bwe ndituuka okugula ppoloti, nja kuba mmanyi bulungi eky'okukola.
Twakola enteekateeka ne tugenda tulambula ppoloti.
Mazima ppoloti yali nnungi nnyo olwo ne ntandika n’okukuba obufaananyi nga we mbeera.
Ssente ze baali basaba okugula ppoloti nali sizirina.
Agula ppoloti eyo asasuleko obukadde kkumi ezisigadde anaazireeta.
Nnali ninawo obukadde busatu naye ppoloti nga baginguza obukadde amakumi asatu.
Nafuna omukisa okwefunira ppoloti ku bbeeyi eya wansi.
Mukwano gwange ono tuvudde wala era mmwesiga nnyo.
Eyali anguza ppoloti namusaba musasuleko obukadde butaano.
Nsazeewo nneewole ku bantu abalala nyongereze ku ssente ze nnina nsasule ku ppoloti.
Nja kuyiiya engeri gye ngenda okusasulamu ebbanja erisigaddeyo.
Obukadde butaano bwe nali nsazeewo okubawa baabugaana.
Tuba tuddayo ku mmotoka ne mbasaba nti bakkirize waakiri nsasuleko obukadde musanvu.
Ssente ezimu nali waakukuba ssimu nzeewole kubanga nnali sizirinaawo.
Abaali batunda ppoloti baalabika nga ssente ze nali mbagambye tebazisanyukidde.
Engeri abatunda gye baali bammanyi, bakkiriza nsasuleko ekitundu.
Nina mikwano gyange abammanyi obulungi nti ndi muntu mwesimbu.
Nze ne mikwano gyange ababiri twali twagalana nnyo era nga tuyambagana.
Nagezaako okukubira ku mikwano gyange mbategeeze ku nsonga eriwo.
Twagenda okutuukako mu baliraanwa tubeeko bye tubabuuza nga tebaliiwo.
Abakulembeze b’ekyalo bambuulira nti mu kifo ekyo baali babbiddewo nnyo abantu.
Banziba mu ngeri y'emu nga bwe bazze babba abantu abalala.
Nalwawo okukikkiriza nti ddala mukwano gwange yanziba.
Mmaze ne mukwano gwange emyaka egisoba mu kkumi.
Olwakimbuulira, nawulira nga mpunze naye ssaggwaamu mangu maanyi.
Nasalawo nninde ku baliraanwa okutuusa lwe banadda mbeeko bye mbabuuza.
Nalabira ddala nga abakulembeze bansaasidde okumbuulira bye simanyi.
Twagendako mu kasitenseni ne mwannyinaze ne tuwummulira awo ppaka lwaggulo.
Baliraanwa twabalinda okumala akabanga.
Nagenda okuddayo ewa baliraanwa nga si be banteerako emikono ku ndagaano.
Nayogera ne balirwana naye nga bye mbannyonnyola byonna balaga tebabitegeera.
Nagwa mu mabanja kyokka nga ne ffiizi z'abaana zikyammanja.
Nali munakuwavu nnyo naye mwannyinaze yanzizaamu amaanyi.
Nneebaza Mukama nti emikono gyange gye ginkolera ssente.
Abafere bantu babi nnyo era mbekokkola.
Ensonga y’okusooka okukebera ekyapa mu minisitule y'eby'ettaka nali ngimanyiiko.
Nneesiga nnyo mukwano gwange nga sisuubira nti ayinza n'okunfera.
Nkubiriza abantu bonna okuba abeegendereza ennyo bwe baba bagula ettaka.
Sooka okakase oba ettaka ly'ogula nnannyini lyo talisingangayo mu bbanka.
Ettaka ly'ogula kisobokera ddala okuba nga lyasingibwa dda mu bbanka.
Abantu baggwaamu dda ensonyi, basobola n'okufera abantu be bamanyi.
Banvuga ne tugenda mu bbanka ne nzigyayo ssente mbasasuleko ekitundu ku ppoloti.
Nga mmaze okusasula, twakola endagaano nga ne baliraanwa weebali.
Nawulira nga nkyamuse nnyo oluvannyuma lw'okusasula ku ppoloti yange.
Nakubira mwannyinaze ne mmugamba tukola pulogulaamu tugende tulambule ettaka lyange.
Twafuna obudde ne tugenda ne tulambula ettaka lyange.
Ettaka lyange nnali nkyajjukira bulungi gye liri.
Mikwano gyange gyampola ssente ne nsasula ppoloti ne ngimalayo.
Nakyamuukirira nnyo nga ndaba nguze ppoloti.
Nali njagala olumala okusasula ebbanja ntandikirewo okuyiwa omusenyu mu ppoloti yange.
Nali nkeera nnyo ku mulimu ate ne nnyinyuka nga buyise.
Twali tugenze okulambula ppoloti yange ate ne wabaawo abajja nga bagikaayanira.
Abakulembeze baagamba nti bazze bafuna obuzibu ne babbulooka abafera abantu.
Ssente nazisasula era ne baliraanwa baaliwo ng’abajulizi.
Nakubira mukwano gwange essimu mmubuuze ku nsonga ya ppoloti.
Ekifaananyi ekiraga aba Buganda Land Board nga balambula ettaka ly'Obwakabaka.
Omuntu yenna anaagula ettaka yeetaaga okuyita mu makubo amatuufu.
Kaggo n’abamu ku batuuze b’e Gombe nga balambula ettaka.
Ettaka ly'ogenda okugula fuba okulaba nga olirambula n’abakugu.
Mwami Kirumira yazimba ekizimbe kya kalina ku luguudo oludda e Hoima.
Omwaliiro gw'ekizimbe ogwa wansi mutundirwamu ebizimbisibwa.
Wansi w'ekizimbe waateekebwayo 'godown' ekozesebwa nga sitoowa.
Ssebunya agamba nti ettaka lya Kabaka lyamuwonya obupangisa.
Mwami Ssebunya agamba nti bizinensi y’okutunda ebizimbisibwa yagitandika emyaka abiri egiyise.
Mwami Ssebunya agamba nti bizinensi y’okutunda ebizimbisibwa yagitandikira mu katale.
Mu mwaka gwa nkumi bbiri mu mukaaga wajjawo abantu abaali bakaayanira akatale.
Waliwo abaali baagala okwezza akatale olwo abasuubuzi abakalimu bavireemu awo.
Nali muwandiisi w’ekibiina ekitwala akatale ka Shauriyako.
Twalwanagana n’ababbi ne tubalemesa okubba akatale.
Ssebaana bwe yafuuka Mmeeya wa Kampala, yatandika okuteesa n'abasuubuzi.
Ssebaana yatuukirira abasuubuzi b’omu Shauriyako bagule ekifo akatale we kaali.
Akatale katudde ku bugazi bw'ettaka bwa kitundu kya yiika.
Ettaka ly'akatale abasuubuzi baali baakuligula obukadde ebikumi bitaano.
Abasuubuzi baba tebannasasula ttaka lyabwe ate enkaayana ne zitandika.
Omugagga omu yatandika okukaayanira ekifo ky'abasuubuzi nga agamba kikye.
Entalo z'abasuubuzi zaalimu obwegugungo ne ttiya ggaasi enfunda eziwera.
Ssebunya agamba nti baalwanyisa omugagga ppaka lwe baamuwangula mu kkooti.
Abakulembeze baakubiriza abasuubuzi ne basasula ettaka ly'akatale ne balimalayo.
Ssebunya ne bakulembeze banne baayongera okukunga abantu baleete ssente ez’ekizimbe.
Abasuubuzi baazimba ekizimbe nga kiriko amaduuka agawerera ddala lunaana mu ataano.
Amaduuka agaazimbibwa mu katale gaali ga bwannannyini eri buli musuubuzi.
Emivuyo mu kibuga gyandeetera okulowooza okugula ebweru w’ekibuga.
Ssebunya yatandika okunoonya ekifo ebweru w’ekibuga w’asobola okusenga.
Ssebunya yali ayagala kugula kifo nga kiri ku kkubo ddala.
Ssebunya yali atidde okulamuza ettaka nga akimanyi ebifo mu kibuga babiseera nnyo.
Oluvannyuma lw'okubuuliriza, bantegeeza nti ebifo weebiri ku bbeeyi etatiisa.
Nategeezebwa nti ku ttaka ly'Obwakabaka ebifo tebyali bya buseere nnyo.
Nategeezebwa nti ku bukadde amakumi ataano nali nsobola okufuna ekifo ekirungi.
Mu nkumi bbiri mu kkumi Ssebunya yasobola okugula ekifo ekirungi.
Ssebunya yagula ppoloti eya ffuuti ataano ku kikumi ku bukadde amakumi ana mu butaano.
Bwe nagula ppoloti nawulira nga omutima gukkakkanye.
Ssebunya ofiice ye yali yaakagikoleramu okumala emyaka esatu.
Natandika okusonda ssente era mu nkumi bbiri mu gumu nasobola okutandika okuzimba.
Kirumira tannasengula ttabi lya dduuka lye ery’omu kibuga.
Kirumira yazimba e Nansana n’ekigendererwa eky'okudduka emivuyo egibeera mu kibuga.
Kirumira agamba nti yakimanya nti bizinensi ye teyali ya kutuntumukirawo.
Mu dduuka ly'e Nansana Kirumira yassaayo mukyala we y'aba akolamu.
Edduuka lya Kirumira ery'omu kibuga litunda bizimbisibwa.
Abantu bagula ebizimbisibwa mu kibuga ne babitwala mu byalo.
Edduuka lya Kirumira ery’e Nansana litunda bizimbisibwa.
Kirumira yeenyumiriza nnyo mu kifo kye eky'e Nansana kubanga takyapangisa.
Kirumira agamba nti e Nansana yazimbayo sitoowa mw’atereka ebyamaguzi.
Kirumira ebintu abiggya mu sitoowa e Nansana n'abitwala mu dduuka ly'omu kibuga.
Sitoowa mwe nali ntereka emmaali yange mu kibuga nali ngipangisa.
Mu kibuga sitoowa nnali ngipangisa ssente eziwerera ddala obukadde bubiri buli mwezi.
Ssente ezaapangisanga sitoowa kati nzikolamu birala.
Nina emmotoka ey’ekika kya ‘pickup’ nga epaakinga ku dduuka e Nansana.
Nagula emmotoka etuusa emmaali yonna eba yeetaagisa mu kibuga mu bwangu.
Kirumira yalina ppulaani ey’okuzimba kalina.
Kirumira yali akimanyi bulungi nti ennyumba tezimbika.
Ekifaananyi ekiraga Ssebunya nga atudde mu ofiisi ye.
Ssebunya yatulambuzza edduuka lye ery'ebizimbisibwa.
Ettaka Lya Kabaka lyamponya obupangisa.
Ssebunya yasooka kutya kuzimba kalina nga tannafuna kyapa.
Abantu abasinga baali tebategeera nnyo bya kufuna kyapa ku ttaka ly’Obwakabaka.
Kkampeyini ya ‘Kyapa mu Ngalo’ yagenda okujja nga ffe twasaba dda ebyapa.
Kirumira yagenda mu Buganda Land Board n'akola ku misoso gy'okufuna ekyapa.
Kkampeyini ya ‘Kyapa mu Ngalo’ yayongezaamu ku bwangu omuntu kw’afunira ekyapa.
Olw'okuba nina ekyapa, tewali asobola kunzigya ku ttaka lyange.
Okuggyako nga ompadde akawumbi ka ssente, sisobola kutunda ttaka lyange.
Kkampeyini ya ‘Kyapa mu Ngalo’ bwe yajja, abantu bangi mu Nansana baafuna ebyapa.
Nansana alimu ebizimbe ebyamaanyi ddala.
Abantu baafuna obuvumu okuzimba oluvannyuma lw'okufuna ebyapa.
Kirumira yeebaza Kabaka olw'okusiima n’akendeeza emiwendo gy’okusabirako ebyapa.
Okukendeeza emiwendo okusabirwa ebyapa kiyambye bangi okufuna ebyapa.
Kirumira yeebazizza Katikkiro olw'okufaayo n’annyonnyola abantu ensonga ya ‘Kyapa mu Ngalo’
Kirumira yeenyumiriza mu kusalawo kwe yakola okugula e Nansana.
Muliraanwa wange yantuukirira ne tukkaanya n’anguza ppoloti enninaanye.
Awo we mulaba kkonteyina nawo wange.
Ekibanja kye nnaguze nakyo nsuubira okukifunira ekyapa.
Njagala kuteesa ne muliraanwa wange anguze ngaziwe nfune ekyapa ekyawamu.
Nayongera nengulayo ppoloti eya ffuuti ataano ku kinaana.
Kirumira agamba nti ettaka ly’Obwakabaka limuyambye okutuukiriza ekirooto.
Ekirooto kyange kyali kya kukolera mu kifo ekitali wala nnyo na kibuga.
Mu kifo kyange ntundiramu ebizimbisibwa eby'enjawulo.
Ntunda sseminti, emitayimbwa, ebyamasannyalaze, langi n'ebizimbisibwa ebirala bingi.
Kirumira yeenyumiriza mu liizi z’Obwakabaka.
Nina omukisa nti ku ttaka ly’Obwakabaka ninako ebibanja bitaano.
Ekibanja ky'e Nansana nasalawo kyemba nsooka okufunira ekyapa.
Nneenyumiriza nnyo mu ky'okuba nti ebibanja byange byonna nabiwandiisa dda.
Kirumira akubirizza bonna abali ku ttaka ly’Obwakabaka okugenda bewandiise.
Liizi z’Obwakabaka zaawukana ne liizi z'ebitongole ebirala.
Liizi y’Obwakabaka ne bw'eba eweddeko, omuntu asobola okusalawo okugizza obuggya.
Liizi y’ekizimbe kya Shauriyako ya myaka ana mu mwenda.
Liizi egabibwa Kampala Capital City Authority esobola okuggwako n'otaweebwa mukisa kugizza buggya.
Liizi z’Obwakabaka zirimu akawaayiro k'okuddizibwa obuggya singa ziba ziweddeko.
Liizi bw'eba siyaakuzza buggya wabeerawo bangi ababa balinze okwesooka ekizimbe kyo.
Kirumira yasiimye empeereza ya Buganda Land Board.
Kirumira asaba Buganda Land Board eweebwe obuvunaanyizibwa obw'enkomeredde okumaliriza ensonga ezimu.
Omuntu bw’aba asabye liizi nga abeera Nansana, ettabi ly'e Nansana ly'erisaana okumukolako.
Amatabi ga Buganda Land Board gonna gasaana gaweebwe obuyinza obw'enkomeredde.
Nsaba ensonga zange zonna ezikwata ku ttaka zikolerwengako ku ofiisi y’e Nansana.
Liizi gye nafuna ku ttaka ly'Obwakabaka ya myaka ana mu mwenda.
Ekifaananyi ekiraga Ssebunya nga aliko by’annyonnyola abagenyi be.
Ssebunya nga atambula okuva mu dduuka lye ery'ebizimbisibwa.
Ab'ebibanja baakusasula ensimbi ezaabagerekeddwa.
Ebibanja ebiri mu bibuga bisasula emitwalo etaano.
Ebibanja ebiri mu munisipaali bisasula emitwalo ena.
Ebibanja ebiri mu Town Council bisasula emitwalo esatu.
Ebibanja ebiri mu Town Board bisasula emitwalo ebiri.
Buganda Land Board y'evunaanyizibwa ku ttaka ly'Obwakabaka lyonna.
Buganda Land Board y'evunaanyizibwa ku nkola y'okusolooza obusuulu mu basenze.
Omulimu gw'okusolooza obusuulu edda gwakolebwanga Baami ba Kabaka.
Abaami ba Kabaka bwe baamalanga okusolooza obusuulu nga babutwala embuga.
Etteeka lirina kye lyogera ku busuulu.
Omusenze yenna ateekwa okusasula busuulu buli mwaka eri nnannyini ttaka.
Obusuulu bwassibwawo Bboodi ya disitulikiti nga bukkiriziddwa Minisita w'eby'ettaka.
Akawaayiro k'okuwa obusuulu buli mwaka kakwata ku wa kibanja.
Engereka y'obusuulu ku ttaka ly'Obwakabaka eri mu mateeka.
Mu nkumi bbiri mu kkumi na gumu minisita w'eby'ettaka yayisa etteeka erifuga obusuulu.
Ani ateekeddwa okusasula obusuulu?
Omuntu yenna alina ekibanja ku ttaka ly'Obwakabaka ateekeddwa okuwa obusuulu.
Okusasula obusuulu kiteekawo era ne kikuuma enkolagana wakati wa nnannyini ttaka n'ow'ekibanja.
Ow'ekibanja okusasula obusuulu kimuyamba okunyweza obusenze bwe.
Okuwa obusuulu kiwa nnannyini ttaka omukisa okumanya abantu abali ku ttaka lye.
Abantu beekolemu omulimu okwewala embeera y’amataba mu Kampala.
Ekire ky'enkuba ekyatonnye kyabadde kya mugaso nnyo eri abalimi.
Abantu abasinga mu ggwanga ssente baziggya mu kulima.
Buli nkuba lw’etonnya ereeta embeera y’amataba mu Kampala.
Enkuba buli bw'etonnya eyonoona ebintu bingi mu bitundu bya Kampala eby'enjawulo.
Enkuba yatonnya ennyumba z’aba poliisi ne zijjula amazzi era baakeesa bayimiridde.
Ebifo ebisinga okuyisibwa obubi mu budde bw’enkuba by’ebyo ebyali entobazi.
Emigaso gy’entobazi egisinga obukulu giri ebiri.
Entobazi zisengejja amazzi g’enkuba agakulukuta nga tegannaba kuyingira mu nnyanja.
Entobazi zibeeramu ebyennyanja ebiriibwa abantu.
Entobazi bwe zisaanyizibwawo kiba kitegeeza nti amazzi tegakyasobola kusengejjebwa mu butonde.
Entobazi bwe zisaanyizibwawo kiba kitegeeza nti n’ebyennyanja tebirina we bigenda kukulira.
Enkuba emanyi okutonnya n'ejjuza n'entobazi zonna.
Enkuba bw'etonnya oluusi eyonoona ebintu ebiwera nga kw'otadde n'okutta abantu.
Ekizibu ky’enkuba okuleeta amataba n'okwonoona ebintu kyatandika emyaka nga kkumi oba abiri egiyise.
Ssemateeka w’eggwanga awa buli munnansi obuyinza okulabirira obutonde.
Buvunaanyizibwa bwa buli munnansi obutatunula butunuzi nga waliwo aboonoona obutonde.
Singa obutonde bwonooneka, buli muntu mu nsi abeera akosebwa.
Obuvunaanyizibwa bw'okukuuma obutonde bannansi babulekera ekitongole kya National Environmental Management Authority.
Ekitongole kya National Environmental Management Authority tekirina busobozi bumala kulabirira butonde.
Abantu basobola okukuuma obutonde okusinga n'ekitongole kya National Environmental Management Authority.
Abantu basobola okulaba mangu bannaabwe abagezaako okuzimba mu ntobazi ne babaziyiza.
Ab'ekitongole kya National Environmental Management Authority tebakola kiro na ku wiikendi.
Abazimba mu ntobazi batera nnyo okweyambisa obudde bw’ekiro ne wiikendi.
Ensonga ey’okukozesa abantu nga poliisi okusobola okukuuma obutonde nnungi nnyo.
Enkola y'abantu okukuuma obutonde eyamba nnyo obutasaanyaawo butonde.
Kiki ekiyinza okukolebwa okuyamba entobazi obutasaanyizibwawo?
Entobazi ezimu zaazimbibwamu dda ebizimbe ebitali byangu bya kumenya.
