Tugende e Makindye tulabe abayimbi n'abazannyi ba katemba abalungi.
Emmere etali nsiike ebeera nnungi eri emibiri gyaffe kuba tebaamu butwa.
Abawala abalungi baagalwa buli muntu naye abasinga tebabeera na mpisa.
Wali obaddeko awo n'owulira ng'omutwe gulinga ogukwetooloola?
Abayizi abatuula mu maaso batera okuba nga bategeera mangu ebibeera bisomesebwa.
Abagenda okuvuganya mu kalulu balina okweyisa obulungi basobole okufuna obululu.
Obadde okimanyi nti emmotoka ensangi zino si za buseere nga edda?
Leero nze ngenda okkugulira ekyemisana n'ekyeggulo.
Omubaka w'ekitundu kino afuddeyo okulaba nga abaana basoma basobole okufuna emirimu.
Olunaku lwe twasanga omusezi nga tuva mu ndongo sirirwerabira obulamu bwange bwonna.
Taata w'abaana bange ennaku zino adda kiro ate agenda tebunnakya.
Omusumba yabadde tannalinnya ku kituuti enkuba n'etandika okutonnya.
Embaata kinyonyi kirungi naye tekirundika mu kifo kifunda nga wano.
Omuwala agenda okufumbirwa oteekwa okutuukiriza emikolo gino nga obuwangwa bwe bugamba.
Oteekwa okufaayo ennyo ku lulimi lw'okozesa mu banno naddala nga oli mu baana abato.
Okulima ensangi zino tekukyalimu nnyo ssete nga bwe kyali edda mu mirembe egyasooka.
Obadde okimanyi nti ebitone okugeza okuzannya akapiira birimu nnyo ssente?
Gendako e Kampala olabe abantu bwe batuuyana okufuna ssente ekiro n'emisana.
Okusooka buli muntu yali amanyi nti omusajja oyo tazaala naye kati alina abaana basatu.
Nze omuntu ayogera nga nsomesa mpulira nga njagala kumukuba.
Abaana abasinga bazannyisa okusoma kuba tebamanyi birungi bikulimu.
Omanyi bwe balima obutiko nga teweeyambisa bigimusa?
Omukazi asaanye ayagalwe nnyo kuba abonaabona nnyo nga ali lubuto.
Obulogo kikolwa kibi nnyo era eddiini ekivumirira kuba si kya bwakatonda.
Lwaki teweenenya n'osenza omulokozi mu bulamu bwo?
Muganda wange ono azannya mizannyo ate nze ndi musomesa.
Omukyala oli agambye ogende mwogeremu alekere awo okutubuuza ebibuuzo ebingi.
Lwaki wano tetulinaawo kitabo kya bagenyi mwe tulina okuwandiika nga tutuuse?
Okusooka kwa byonna nnawulidde nga nfa ensonyi bwe nnalabye maama.
Sisobola kwagala mukazi yenna atali wa nzikiriza yange kuba maama takyagala.
Ku lunaku lw'embaga abantu baali bangi nnyo nga tolina w'oyisa kigere.
Fumba ebikoola by'entula oluvannyuma ogattemu amazzi obinywe.
Ssenga waffe mukazi mukambwe naye asonyiwa mangu nnyo.
Essimu z'ekiro ziviiriddeko obufumbo bungi nnyo okusasika ensangi zino mu bavubuka.
Okuwasa amangu kirungi nnyo wabula kikutwalira ebbanga okwezimba.
Omuntu omukulu nga akola eby'ekito owulira nga akutabula n'oyagala okumukuba.
Nze sirina ssente naye ate siyinza kukemebwa kubba oba okumenya amateeka.
Ebiseera mwe nnatandikira okusoma ewaka twalina ssente ntono nnyo.
Mwenna musooke mufulume ono amalirize okwera ekibiina kino nga bwe nnamugambye.
Fuba nnyo okulaba nga okuza abaana bo nga balina empisa kuba kibayamba.
Olina okuba nga wasomye nnyo okusobola okuyita ekibuuzo kino.
Tugende e Ntwetwe tulabe ku bye balimayo.
Genda mu nnyumba olabe oba abaana bakyatunula.
Yalafuubana nnyo okulaba nga abaana be basoma wadde omu yagaana.
Omugagga yatuuka okugula ettaka nga omukyala gwe yalese mu mmotoka amulengera.
Omukadde oyo muyonjo nnyo n'okusinga abavubuka abato.
Gwe tunuulira ennyumba ye bw'efaanana.
Ekintu ekisinga okunnuma kwe kulaba ng'omuntu tasiima kintu kimukoleddwa.
Nfuniraayo emitwalo ataano naye amabanja gagenda kunsibya.
Omukulu ono yatugamba okufukiriza obucupa ebimera naye kimenya nnyo.
Essaawa zino buli muntu mmusuubira okuba nga yamalirizza okwewandiisa.
Okubumba nagwo kati mulimu mulungi nnyo.
Buli muganda tumusuubira okubeera ng'alina ekika.
Ekintu ekisinga obukulu kwe kuba nga obadde olina ekintu ky'okolako.
Omulimu guno mukulu nnyo eri buli muntu ali wano.
Enfunda eziwera omusajja oyo twesanze nga tumuzuulamu obuvuyo.
Omuyaga gw'ebyobufuzi oguliwo gugenda kuzingamya okuyimba.
Abayimbi okusooka baali tebaatwalibwa nga bantu ba mugaso naye kati kyakyuka.
Endowooza eyo yali nkyamu kuba omwana oli teyalina buzibu.
Mu kulaba okwange nze nali nteekeddwa okukwetondera.
Wabula nnina ekintu kye neetaaga mu bulamu bwange.
Obadde olowooza nti bagenda kuleetera ssente mmeka?
Ekizimbe kiri kinene naye abaakizimba baakiwa omulyango mutono.
Ne bwe nsirika era ontandika ng'onnoonyaako olutalo.
Omukyala oyo amaze ebbanga eriwera nga anjogerera amafuukuule.
Ebisinga mbitegedde naye olulimi olw'okukozesa lwe lunsumbuwa.
Abasinga balowooza nti omuntu asoma Oluganda aba tamanyi Lungereza.
Emirundi giweze nga omukulu oyo takkiriza banne kweyagalira mu ggwanga.
Ebivvulu bye ebisukka mu bikumi ebitaano byonna biwereddwa.
Nteraako emmere ntono nnyo kuba gye tuva tusoose kulya.
Omusirikale omulungi ateekwa okuba ng'alina obusobozi okunoonyereza.
Naye lwaki abasomesa basasulwa omusaala mutono ate ne gulwayo?
Ekiviiriddeko obubenje ensangi zino tekimanyiddwa naye abakugu bakyanoonyereza.
Tewali musajja atayagala kukuba ku mbaga kuba kiweesa nnyo ekitiibwa.
Ku lwokutaano nkeera nnyo kubanga nkolera wala ate banneetaaga mu bwangu.
Omuzimu gwakata muwalawe omuto ne gw'ogera gye yali yatereka ssente.
Kirungi nnyo okulima ebikajjo mu lutobazi kubanga bibeera bigonda bulungi.
Omutwe gw'ekiwalaata gusaana okuteekebwako enkoofiira buli lunaku.
Nze lwe nakomawo okuva e bulaaya nawulira nga ninga azuukidde mu bafu.
Afubye okutuyigiriza engeri y'okukwatamu amaka wadde nga nze sinnawasa.
Omukyala yenna azadde abalongo tasaana kukyayibwa kuba kimuluma nnyo.
Ddayo ewammwe nze sisobola mukyala atamanyi wadde okwoza akatambaala.
Teekawo emikono ebiri osobole okulembeka ebinyebwa ebiwera.
Omulamuzi yabadde mutuufu nnyo okumusiba emyaka asatu mu kkomera.
Mpeereza ku kitabo kyange waliwo bye njagala okuwandiika nga sinnaba byerabira.
Enjovu kisolo kinene nnyo lwakuba ate kirina akakira akatono.
Obufuzi obuzze bubaawo bubadde tebusikiriza bavubuka kwenyigira mu bya kulonda.
Omulambo gw'omuwala gwasangiddwa mu kiyumba ekikadde nga guliko enkwagulo mu bulago.
Njagala nnyo omuntu azza omusango ne yeetonda ate n'awa obweyamo obutakiddamu.
Olowooza lwaki abaana abato tebaagala kugenda ku masinzizo?
Nja kuba musanyufu singa maama anandeetera ebintu bye nnamutumye.
Mukazi wange yagaana okuddamu okulya mukene n'ebinyeebwa.
Tuula wansi nkubuulire ensonga lwaki nakugobye ku mulimu.
Abakazi abasalawo okugezza amabeere kibeera kibi nnyo.
Buli muntu mu Buganda ateekwa okuwa kabaka ekitiibwa ekisaanidde.
Ababba ettaka ku bakadde abateesobola basaana kuvunaanibwa era bakangavvulwe.
Taata bwe nasomanga obulungi yangulira nga empale
Kati okwambala olugoye olumyufu e Kampala kintu kya bbeeyi.
Saagala nnyo kulya butula buno obwa katunkuma.
Osobola okutambula okuva wano okutuuka e Masaka?
Olubuto olutali lwetegekere luzza nnyo abafumbo emabega.
Ettaka lino liriko enkaayana era ensonga zikyali mu Kkooti okutuusa kati.
Omuwala oyo ayambala bulungi naye alemeddwa okufumbirwa.
Mpulira nkooye nnyo ate n'omusujja gunnuma okukamala.
Namusanze alina abasajja basatu b'ayimiridde nabo.
Abantu abamu balina ebyafaayo ebikaabya amaziga.
Abayizi batera nnyo okukaaba nga banyumya olugendo lw'okusoma kwabwe.
Abaganda abatuufu beebo abamanyi empagi enkulu okuzimbiddwa Obuganda.
Omuluka guno gulimu amaka agasoba mu bikumi ebitaano.
Sisobola kukkiriza mwana wange kwebaka nga talidde.
Omutwe guluma nnyo okusinga olubuto
Nze ndowooza nti oguleyo ennyumba endala eno ogirekere abaana kuba nabo bakuze.
Omuntu atakwata budde annyiiza nnyo okusinga omuntu omulala yenna.
Olugendo lwe tutambudde okutuuka wano lubadde luwanvu nnyo.
Okusoma ate n'otafuna mulimu kibeera kibi nnyo.
Mmange omuto ayagala nnyo okweraguza era y'ensonga lwaki mwavu nnyo.
Abato musaanye mu bawe eddembe lyabwe kubanga libaweebwa ssemateeka.
Njagala okugulayo ekibanja nsimbeko omusiri gwa ppamba.
Omwana ono y'ayasizza ensuwa yaffe.
Nga tonnaba kusalawo sooka olowooze ku kintu ekiddako.
Wankubidde essimu naye saakuwulidde kuba enkuba yabadde etonnya.
Tugenze mu kkanisa naye omubuulizi atulangidde okusaba ku nnaku enkulu zokka.
Ekifo kiri mwe twasembereza abagole kyali kirungi era njagala tuddeyo.
Omulala naye ayingire mbakoleko lumu kuba njagala kugenda.
Eggaali eno yeetaaga kuddaabiriza kuba ekaddiye nnyo.
Nina okuzaalayo omwana omwaka guno.
Mu bibuuzo bino kolamu ennamba ttaano zokka.
Bw'osukka wano omanya nti sigenda kukusasula ssente zo.
Mulekere awo okuwoggana kubanga muli bantu bakulu ekimala.
Lwaki omwana oyo akaaba nnyo ekiro ate nga maama we w'ali?
Omuyaayu gwalumye omwana ne bamutwala ku kitanda.
Omukadde akaaba omugongo buli kaseera oba gwaba ki?
Okutegeeragana kwe twatuukako tewakutambuliddeko.
Ekifuba ne ssenyiga bisumbuwa nnyo mukazi wange.
Onzuukusaako ekiro kuba nnina okukeera ennyo nsobole obutatuuka kikeerezi.
Nakuloose ekiro nga tutudde wali wansi w'omuti gw'omuyembe.
Ompaayiriza nnyo ennaku zino ate nga tosoose kunoonyereza kuzuula kituufu.
Ababadde bagenda okugattibwa omu agudde eddalu era embaga esasise.
Ekikere nakyo kirina obusagwa era omuntu asaanye okukyewala.
Akati kano kakalu naye tosobola kukamenya wadde okukaweta.
Ekibadde wano kibadde kizibu kya kutegeera kuba omukazi ayombye nnyo.
Nze ntya okuswala era kye nva mbeera ewaka nga neesirikidde.
Okudduka n'okuwuga mizannyo mirungi naye nze gyannema.
Okulemererwa okugenda e Bulaaya kyannuma nnyo kuba nali neesunze ennyonyi.
Olukalala lw'ebigambo luno luzibu nnyo era simanyi oba onaabisoma.
Obulamu bw'ekyalo bunyuma nnyo kuba buli kimu kya bwereere.
Oli wa mukisa okuzaala abalongo ate nga bonna bawala.
Mpulira nga nandisabye mukama nsookere ku mwana muwala.
Bwe ndifuna omukisa okulaba bazadde bo nja kubeebaza kuba baakukuza bulungi.
Omanyi nze saagala kunnimba kuba obeera tombazeemu magezi.
Omufu bamukaayanidde nga buli luuyi lwe lwagala okumutwala.
Olukolodde bonna abaana ne baseka.
Baakola bulungi okugemesa abaana baabwe nga bakyali bato.
Gwe olowooza nze nnabadde ssaagala kuwasa mukazi oyo?
Omululu kintu kibi nnyo era omusajja agulina tafumbirikika.
Sindika ssente ze nkubanja ku ssimu yange.
Tusaanye tulembeke amazzi buli nkuba lw'etonnya.
Nze nnakoowa okukima amazzi kuba temunsasula buli lwe ngakima.
Ebyo ebigambo bye mwawulidde si nze nnabyogera era baabadde bampaayiriza.
Mwenna muwandiike amannya gammwe ku lupapula luno.
Laddu yakubye endiga zonna ne zifa.
Akabenje ak'ekika kino mbadde ndudde okukalaba.
Obwedda nkugamba tugende nga gwe toyagala kati laba ebivuddemu.
Ani yakugamba okutambula ekiro mu biseera by'ennaku enkulu?
Nze sigwangako ddalu kuwasa muwala bwe tweddira muziro gumu.
Mu ggwanga tetulinaamu katale ka bisaanyi kati olunda bya ki?
Ngezaako okujjukira kye mbadde nkugamba.
Twasembayo kulabagana ku lunaku lwe twazannya omupiira.
Okuzaala kyangu naye ate okuweerera kizibu ensangi zino.
Omutwe mpulira gunnuma nnyo era neetaga eddagala.
Erinnyo lino ddene ku malala gonna ge nnina mu kamwa.
Okuwaata kye kikolwa ky'okuggya ekikuta ku mmere yonna.
Mugende mulabe oba omwana gwe njagala gy'ali.
Olowooza nze nnabadde nnina okukuggulira olyoke onnyiigire?
Omusambwa bwe gwaboggola, abakazi bonna ne batandika okukaaba.
Nze bwe mundeka sigenda kujja kuba simanyiiyo.
Omusipi guno mpulira gunnyweza nnyo.
Wawulidde abantu abaabadde batambulira ku nnyumba ekiro?
Mu ssaawa nga mukaaga nsuubira nja kuba nga mmalirizza okufumba.
Kati kirabika nze ne bwe nkuwa ssente kuba tumaze okutegeeragana ne maama wo.
Ekibinja ky'abasirikale ekyasooka tekyalina mpisa wadde n'akatono.
Bw'owuliriza omwami oli nga ayogera oyinza okulowooza nti yaliwo nga banzaala.
Ebikennembi bimmaliddewo sukaali wange yenna gwe mbadde nterese.
Omusu kisolo kirungi era n'abagweddira batera okuba abalungi.
Bwe nnavudde ku kitanda n'engwa sazzeemu kwebaka ekiro kyonna.
Abayizi bonna tebaagala kusasula bisale bya ssomero nga bwe baalagirwa.
Abaana bonna baagaanye okwoza amasowaani.
Buli kintu ekitambula nali mmanyi nti kirina obulamu.
Omukolo gwabwe gwali munyuvu nnyo era n'emmere twaliira ddala.
Bw'otuuka mu kifo kino obeera tomanyi bifa bweru.
Lwaki entebe za muno zonna nzirugavu?
Omusajja oyo mmubanja naye tayagala kunsasula ssente zange.
Bwe mmalirizza okuwaayo empapula zange ne mpulira ng'obulamu bukomyewo.
Ebikolokomba by'amatooke birungi nnyo mu kutindira emmere.
Oyinza okulowooza nti olunaku lw'abaagalana lwatongozebwa mu ggwanga.
Kati ebissera bino toyinza kuwulira muntu yenna ayimba ku mukwano.
Obululu bwe yafuna bwali tebumusobozesa kufuuka mukulembeze wa ggwanga.
Nfuniraayo mutoowo gwe mba mpasa kuba mulina empisa.
Nze ne mukyala wange tetutera kulya kyamisana.
Tukolera mu bifo bya njawulo naye ate tuwuliziganya era ne tusisinkana.
Obadde olowooza nti neerabidde nti nkubanja ssente zange?
Omutamiivu abeera nga eyeebase naye nga ategeera bulungi nnyo.
Yalwala obulwadde bw'omutwe era bwe bwamuviirako okufa.
Ebbombo ddagala ddungi nnyo eri abavubuka okweggyako akasu.
Ekitiibwa kye baamuwa nga yaakatuuka ku mukolo kyali kimusaana.
Obudde bugenze naye nnina okumaliriza omulimu guno obutasukka leero.
Ekifo kino kirungi okuwummuliramu kubanga kyonna kisirifu ekimala.
Omubbi baamutema olubale lwa maanyi nnyo era kye kyamuviirako okufa.
Ekikolwa ky'okutwalira amateeka mu ngalo kikolwa kibi nnyo era kikyamu nnyo.
Omukulu w'ekitongole yavumiridde nnyo ekikolwa ky'okulya enguzi mu bakozi be.
Buli muntu ayingira wano alina okusooka okubuuzibwa ebibuuzo.
Bw'oba olaba nga tolina musango awo osobola okugenda ewaka.
Nze bwe nnawulidde nti akalulu tukawangudde n'entegekerawo akabaga.
Mpulira nga neegomba nnyo okukuba mukyala wange ekidaala.
Bwe twawulira ekintu ekibwatuka ffe abaali bayimiridde ne tudduka.
Ensonga z'okutunda ekibanja kino ziri mu kkooti era tukyalinze omusango guwulirwe.
Nkuleetedde essaawa eno ogitwale nga akalabo.
Bwe wayogedde eggulo mbadde siyinza butakuleetera kirabo olwaleero.
Abayizi bange bonna tebamanyi Lungereza.
Ani amanyi okuvvuunula ekigambo kino mu Lungereza?
Ekikolwa ky'okulya ebisiyaga kyawerebwa omukulembeze w'eggwanga.
Abalonzi buli kaseera babeera basabiriza ssente okuva mu bakulembeze.
Ekitooke kino kinene naye kissa akakota akatakkusa na mwana muto.
Ebibbo bye baaleeteramu ebirabo byali birungi nnyo.
Omugole yalemwa okubaako ebigambo by'ayogera ku lunaku lw'embaga.
Mpulira neesunze okugenda okulaba ku bazadde bange.
Ekibaluwa kye baasuula mu kitundu kino kyatuleetera okutya.
Olina okuba ng'olina empisa okusobola okutuuka ku buwanguzi bwonna
Buli muntu asooke atunule mu mulimu gwe nga tannaguwaayo kugololwa.
Bannange nze mpulira enjala ennuma nnyo.
Ababadde muwoggana mwenna mujje wano mu maaso.
Nnakugamba ove ku muwala oyo naye towulira.
Omukebe guno guddugala olina okusooka okugwoza gutukule.
Omukadde ono tayagala kusiima kintu kyonna ekibeera kimukoleddwa.
Eno gye nnafuna omulimu tewabeereka.
Buli mukazi asaanye ayagalwe nga bwe kisaana.
Olungereza lwammwe musaana mu lwongeremu.
Lwaki toyagala kwogera Luganda ate nga oli muganda?
Wano wonna waddugala ate mmwe we mutudde.
Weetegereze bulungi olabe ani ali mu mmotoka eyo.
Taata wa mukyala wange bwe yampita nnawulira nga mpunze.
Lwaki obadde onnimba nga bw'otaafuna lupapula lwo?
Ebintu bye baaleeta mu kwanjula kwe byali bingi nnyo.
Oyinza okulowooza nti omuwala oli tazaalangako.
Omusujja ennaku zino mungi nnyo mu baana.
Buli kirwadde ekibalukawo kiteeka abantu bonna ku bunkenke.
Ekigwo kye baamukuba kye kyamuviirako okufa.
Lwaki toyagala kwambala ssaati njeru?
Nze nnakoowa abasuubuzi abaagala okuseera abantu.
Abasigadde emabega muweereze ssente zammwe mangu.
Omboggolera ompita mwana muto?
Ekibala kye baalya kye kituviirako okubonaabona.
Buli abadde yeeyita omusajja addemu okuwoggana mmulageko.
Ennaku zino tweyunira nnyo omutimbagano.
Lowoozaayo ku bika by'Abaganda bannansangwa.
Buli kirowoozo ekikuvamu kibeera kikolokota omukulembeze.
Sirowooza nti nze asaanidde okwera wano nga mmwe abato weemuli.
Ekide kyagenze okuvuga nga nze nnatuuse dda ku ffumbiro.
Omufumbi oyo agabula akamere katono nnyo.
Ku bantu abali wano oyinza okulowooza Uganda yonna eweddeyo.
Ekikata kya lumonde tekisaanye kuba kigulumivu nnyo.
Nze bwe nnakula ne nva mu kukola eby'ekito.
Omuddusi oyo adduka nnyo ky'ava awangula buli kaseera.
Abavunaanyizibwa ku bisolo bagaanye okuwuliriza omulanga gwaffe.
Omuwadde ekikajjo kye nnakugambye okumuwa?
Yaleeta ebintu bitono nnyo era ne tumumma omukazi.
Omusiraamu eyakubiddwa amasasi teyabadde na musango.
Okusabiriza kikolwa nnyo mu baana naddala abato.
Okwetawula nga nzija eno mpulira nnakukoowa.
Ekibadde kiwoggana kati sikyakiwulira.
Obudde buno bubeera bwa kulya kyamisana.
Nange mumpeereze ku bintu bye baabawadde.
Omusaala gwe yabadde afuna mutono nnyo .
Okusinziira ku buyigirize bwange sisobola kukola mulimu ogwo.
Ekiwandiiko kino kinene naye kizibu nnyo kya kutegeera.
Abawandiika obubi musaana kuzzibwa mu kibiina.
Baakugamba okuwuliriza bazadde bo naye tewawulira yadde.
Ekisinga okunnuma kwe kukugamba nti sirina ssente n'otawulira.
Buli muntu alina okubeera omugumiikiriza mu bulamu bwe.
Edda nali ndowooza nti buli muntu azaala abeera mukulu naye si kituufu.
Omukungu bwe yafa abantu bonna baafuna okunyolwa mu mitima gyabwe.
Ekire ky'enkuba kikedde kutonnya era ne kireeta empewo mu kibuga.
Ebintu ebisinga mu bulamu bibeera bizibu nga tonnabitandika kubikola.
Omuntu alina olugambo kizibu nnyo kya kumuteresa byama byo.
Abasambi be tubadde twesiga tebasobodde kukola kye tubasuubiramu.
Omwana akuziddwa obulungi abeera yeegombebwa buli muntu amulabako.
Nze bwe naakula njagala kufuuka musawo wa bisolo.
Mu maaso eyo nnina ekirooto ky'okwesimbawo nga omukulu w'abayizi ku ssomero lino.
Bwe mutandika okuwoggana nga nze nfuluma.
Kizibu nnyo okuwuliriza eddoboozi ly'omuntu nga ali mu kifo ekiwoggana.
Nze era nnabadde ndowooza nti baawo gwe bakwatidde mu bubbi.
Ekiseera ekisinga nkimala nga mpandiika bitabo naddala eby'abaana.
Obuwuuwo bwe baatadde ku mmere eno bubadde butono nnyo.
Omusomesa yagenze okutusaba omulimu nga sinnagumaliriza.
Ebimu ku bintu ebisinga obukulu mu bulamu kwe kubeera omwetowaze ennyo.
Omusajja omwenzi atama naye ate n’omutamiivu tabeereka naye.
Abasaabaze abataagala kusasula bakumalako emirembe.
Ogamba nnabadde sibawulira we mwakomeddewo?
Bino ebintu birimu ssente naye lwakuba nti bikooya nnyo.
Nze nali nsuubira nti osobola okunnyamba naye tonnyambye.
Obujulizi obwaleetebwa mu kkooti bwonna omulamuzi yabugaana.
Baamusiba okumala emyaka mukaaga lwa kubba nte za taata we.
Nze ebintu byonna by'osomesezza mu butuufu sibitegedde.
Oyinza okunfunirayo ku bitabo by'okubala nga mukaaga oba musanvu?
Ono omwana gwe wabadde ogamba nti talina mpisa?
Enkuuka kye kivvulu ekisinga obuganzi mu Uganda ensangi zino.
Abayimbi bonna ono ye yabasinze okuyimba omwaka guno.
Ekyo kye wakoze nze nga mukulu wo nnabadde sikikusuubira mu.
Ekibumba kye kitundu ekisinga omugaso mu mubiri gw'omuntu.
Omusaayi gwe mukwafu nnyo era tegutambula bulungi mu mubiri.
Ekibadde kimuleetera omusujja omusawo akizudde.
Wano we muleese omulwadde wammwe tewaliiwo ddagala.
Ekisinga obukulu gwe kumanya nti olina ensobi ne weetonda.
Saayagadde kukugamba nti nze nnina ebitabo byo nga ojja kunsumbuwa.
Nze ekituufu nkimanyi wadde obwedda nsirise.
Nja kulinda omusomesa asooke kubakuba ndyoke njogere ekituufu.
Eky'okuddamu mmwe kye muwadde si kye kituufu okusinziira ku kibuuzo kino.
Ebbula ly'ensimbi lye liviiriddeko abaana abasinga okutandika okwetunda.
Oteekeddwa okuwandiika mu mukono ogusomeka oleme kufiirwa bubonero.
Ki ekisinga omugaso ku bintu bino byombi?
Obuyambi bwe twabadde twetaaga nga tetwabufunye?
Yafuna ensimbi nnyingi mu muzannyo gwe ogwasembayo.
Kiki ekisinze okukutabula n'omukazi oyo?
Abantu abamu balowooza nti omuntu bw'asirika abeera musiru.
Essimu gye baamukubira ekiro ye yasinga okuvaako obuzibu bwonna.
Enkola y'okuzza abantu abatalina mirimu mu byalo esaana kuzza.
Lwaki abantu abatalina mirimu beesibye nnyo mu bibuga?
Emirundi egimu tusaana tubeere ba mazima eri obulamu bwaffe?
Lwaki toyagala kugenda mu ddwaliro kwekebeza?
Wakoma ddi okugaba omusaayi?
Okimanyi bulungi nti ffe kkolero ly'omusaayi erisingayo?
Olowooza okugaba omusaayi kulimu kirungi ki?
Ani yali takumanyi nti gwe wali asinga eddalu mu kibiina ekyo?
Nnyinza kulya bintu ki okuzzaawo omubiri gwange?
Omugejjo omungi si mulungi mu bantu naddala abaana abato.
Gwe waakalaba abantu bameka abalya ebibala ebyo?
Amaaso nago ennaku zino bwafuuka bulwadde?
Tulinayo empaka z'okukubaganya ebirowoozo ku Bbalaza eno.
Wali weetabyeko mu mpaka zonna?
Amateeka gakyogera lwatu nti omuntu okwesimbawo alina okubeera ng'aweza emyaka egy'esalirawo.
Ojjukira ensasagge eyali mu lukiiko lw'eggwanga olukulu?
Lwaki abantu abasinga tebateeka kitiibwa mu ssemateeka?
Ensonga zange ze nnabawa abasinga baazisuula muguluka.
Omuwala oyo yandifubye n'asoma kuba bamuwa buli kimu.
Maama w'omwana oyo yafa nga omwana akyali muto.
Musaanye mulabirire amabujje gonna ge tulina mu ggwanga.
Ennaku zino abazadde bavudde ku ndiisa y'abaana ennungi.
Kaakati osanga omwana omuto nga alinga omuntu omukulu.
Ani avunaanyizibwa ku mbeera eno eri mu ggwanga?
Weetegereze olabe oba bino byonna ebiriwo birina gye bitutwala.
Lwaki ekittabantu ennaku zino kizzeemu?
Obukundi bw'ababbi bubeera bungi mu biseera nga tugenda okulonda.
Mwesige ebyo bye mumanyi nga mmwe kuba ebisinga bye muwulira si bituufu.
Abantu abasinga mu kifo ky'okwebuuza ku muntu nga bw'akola asalawo kumuwalana.
Awo ate ekiddako kiba ki mu butuufu?
Ennaku zino ebizibu bye nnina bingi nnyo.
Lwaki obeera olwowooza nti mbeera nninze gwe buli kaseera?
Olwaleero sinnalya ku kantu naye enjala tennuma.
Atamanyi ngeri gye tuwandiikamu Luganda asaana annoonye.
Ekibanja ekyo kye kyaviirako omukazi oli okufa.
Akakiiko ke baateekawo okugonjoola enkaayana ezo kadda wa?
Ani yali ateeberezebwa okubeera n'ekyapa ekyo?
Empisa y'obusika esaanye etereezebwa mu Buganda.
Obusika kitegeeza okuteekawo omuntu n'adda mu bigere by'omugenzi.
Omuntu abeera alondeddwa tubeera tumusuubira okukola byonna omuntu eyafa bye yali akola.
Ate kati olwo gwe ogenda kukola otya?
Abantu baafuna ekyekango omwami bwe yalaamira omwana omuwala.
Lwaki omwana omuwala takkirizibwa kusikira kitaawe?
Enkola y'okuvvoola obuwangwa wano mu Buganda esaana kuwera.
Abanoonyereza abaasooka baakola omulimu munene naye nabo baalina obunafu.
Kati gwe ng'omuntu atendekebwa otuwa magezi ki?
Ddi lwe musuubira okufulumya ekiwandiiko ekyo.
Omwaka guno nga tegunnaggwako nsuubira okuzimbayo akayumba.
Ekire ky'enkuba ekyakedde okutonnya kyasannyalazza emirimu.
Obudde nga buzibye mangu olwaleero?
Abalimi bonna kati basanyufu kuba enkuba etonnye.
Waliwo ebitundu nga tebifunanga ku nkuba omwezi guno.
Awo kati ani ateekeddwa okukola ku ebintu ebyo wano?
Ffe jjukira nti ezo ensoga tetuziyingiramu.
Olulimi lwe mwamugambye okwogera yabadde tasobola kulwogera.
Tusaanye twekolemu omulimu tuwandiike ebitabo.
Twafuna okusoomoozebwa kungi ku lunaku lw'okukuza ennimi ennansi.
Abayivu baali bangi ku lunaku olwo.
Enkola y'okutwawulamu abayizi n'abasomsesa nnagisiima.
Okimanyi nti awo ofuna amaanyi naawe okusoma?
Ekiseera ekyo we yafulumira wabweru yali amaze okwogera .
Nnakizuula nti abasajja baagala nnyo ennimi zaabwe.
Okimanyi nti omugenyi omukulu yava bweru wa ggwanga ku lunaku olwo?
Ekyasinga okunneewunyisa nti yeeteekamu ssente ze lwa lulimi.
Gwe kati ekyo kyakuyigiriza ki?
Obadde okimanyi nti olulimi lye ggwanga?
Kabonero ki akalaga eggwanga erikula oba eryakula edda?
Buli musomesa eyajja okusomesa ng'aleeta kipya.
Nze nnanyumirwa nnyo ku lunaku olwo.
Ebyokulya byali tebimala bulungi ku lunaku olwo.
Omusomesa yeetondera abantu bonna abaali bafisse emmere ku mukolo.
Twafuna okusumbuyibwa kubanga omwami eyakola ku mmere yali takwata ssimu.
Okimanyi nti nnamukubira emirundi egyasukka mu makumi ataano?
Lwaki ekyemisana mwakirya obudde nga buyise?
Nze nnalowooza nti kaali kakodyo okutusiibya enjala.
Nze ne muko wange ffe twali twaniriza abagenyi ku lunaku olwo.
Olunaku olwo lwansumbuwa kubanga nali mulwadde.
Twafuna okusoomoozebwa abantu abamu bwe bataafuna mmere.
Ababoola emmere ku lunaku olwo beekanga yonna bagiridde.
Nze gwe mulundi gwange ogwasooka okugabula emmere ku mukolo.
Twasala amagezi kubanga ffe abagabuzi twasooka kuggyako yaffe.
Tetuba kusala magezi ago twali tujja kufikka naffe.
Jjukira ku lunaku olwo twakeera nnyo ate twetawula nnyo.
Nze ate nnatambula nnyo kubanga ebintu byonna baali babituma nze.
Nze ku lunaku olwo nnakizuula nti okwerabira kya buntu.
Ani yali amanyi nti nange ndifuna omukazi omulungi nga ono?
Abasajja baatuuka kikeerezi nga omusomesa yenna ajjudde obusungu.
Okimanyi nti abasomesa ku masimu gaabwe kubeerako mitwalo gya ssente?
Omuntu ono gwe tubanja asaanye atusasule ssente zaffe.
Mukazi wange yeerabira abantu abamu n'abayitamu erinnya lyange.
Omukazi eyatwazika emmeeza ku lunaku olwo tetwamuwa ku mmere.
Ebyokunywa byali bingi era ne tubyeyongeza.
Ku njala ennuma kati oyinza okulowooza nti sirekanga mmere ku ssowaani.
Ffenna tusaanye tukimanye nti okulya tekusaanye kutwemazaamu.
Mpulira nga neesunze ennyumba empya gye tugenda okuzimba.
Njagala buli ssente zange ze nkwatako zonna nzikuterese.
Okimanyi nti mu kusooka nali mmanyi nti olimba?
Ndeeteraayo ku suukaali nga ova mu kibuga.
Omusajja oyo talina mpisa ate nga muntu mukulu.
Mukazi wange ennaku zino sikyamutegeera bulungi.
Oba olina ekitali kituufu ku bulamu bwo?
Ki ekikuleetedde okugejja ate nga obadde tolya?
Twandifunyeeyo abantu nga bataano batubuulire we baatuuse mu kunoonyereza.
Omusango gwe yawaaba mu kkooti na kati tegunnasalwa.
Okwewolereza kwe kwali tekuliimu ggumba wadde.
Nasanga abaana bataano nga bali ku munnaabwe bamukuba.
Ekitundu ekisinga obukulu ku mubiri gw'omuntu okimanyi?
Yakola ekikolwa kibi okwoleka ebyama bya mukyalawe.
Omuntu atali mwesimbu tabeereka naye.
Mu nsi eno twetaaga nnyo okukolagana n'abantu naddala abo abatuliraanye.
Nze mbadde nsuubira nti ofuneyo ku kirowoozo ekirala.
Nja kubaawo singa munaaba munneetaaze okubayamba.
Ekibala kino kiwooma nnyo era nze ndowooza nti tukigule.
Nze ku lwange ndowooza nti tuli wano kuyiga.
Bw'otunulamu omuwala oyo alina ky'akwongerako?
Nze nsaba nnyo tweyambise olulimi Oluganda.
Sirowooza nti kye ntegedde naawe ky'otegedde.
Ebikozesebwa mu mulimu guno bitono nnyo.
Lwaki tokolerera embeera ennungi gy'oyagala?
Omukyala oyo ayogedde bulungi nnyo.
Okwawukanako ku balala ye teyalina kyekubiira mu nsala ye.
Abalala mulowooza mutya ku bintu ebyo bye twakamala okwogerako?
Sooka obeeko ky'okola nga tonnaba kugenda kuzannya.
Omupiira gwa leero gunnyumidde nnyo.
Ebintu by'akoledde eggwanga lino bitono nnyo.
Nze mbadde nsuubira nti mu mukwano eky'emyaka si kikulu.
Abawandiisi abaasooka baali tebakoze kunoonyereza kumala.
Lindako okugenda kirabika anaatera okukomawo.
Wano walungi okubeera naye waliwo ebiwoggana.
Omukazi atayagala kufumba obeera owasa waaki?
Embwa eziboggola ebiseera ebisinga ziba teziruma.
Omuwendo gw'essaawa eno sisuubira nti ogumanyi.
Bwe yafuluma ekibiina naffe ne tufuluma.
Mulekere awo okukulembeza ssente okusinga obuweereza.
Abantu baagenze okumulonda nga bamwesiga.
Ku babiri abo ani asinga okukola mu kibiina?
Abakola ebikolwa ebyesittaza abantu basaana kusibwa.
Gwe towulira nsonyi okweyambulira mu bantu?
Ekirwadde kisse abantu abawera mu mawanga g'ebweru.
Buli muntu alina okubeera n'ebirooto ebizimba.
Munnange oyo ava okwogera ayogeredde ddala bulungi.
Amasannyalaze bwe gavaako wano wonna wajjula enzikiza.
Ebyo by'oyogedde byonna bituufu.
Nsaba tutunule mu nsonga z'omwami ono era tumuddemu.
Mu kulaba kwo ki ekituufu ekirina okukolebwa?
Mufeeyo nnyo okulaba nga mufuna ekiwandiiko kino.
Nze bwe ndaba omwana akaaba mmanya nti enjala emuluma.
Ekipapula kino kirungi nnyo.
Muteekwa okweyambisa obulungi obuyambi obubaweereddwa.
Kye tuliko olunaku lwa leero kikulu nnyo.
Emitendera gye yayitamu okufuuka omukulembeze gyali gitegeerekeka.
Wasinzidde ku ki okulonda omusajja oyo nga omukiisewo?
Omusajja ono mulungi mu ngeri gy'akolamu emirimu gye.
Mu butuufu tusaanye tubeeko ebintu bye tuddiza abasomesa baffe.
Mpulira ekiwuubaalo ky'amaanyi nnyo okuva lwe wagenda.
Wagenze okutuuka nga nze nnatuuse dda.
Embeera eriwo mu ggwanga kati buli omu tagitegeera.
Oteekwa okuba nga wasomako okulondebwa mu kifo kyonna.
Sigaanye kukuyamba naye nnina eby'okukolako bingi nnyo ennaku zino.
Olinawo ekibanja ky'oyinza okunguza nkuwe ssente?
Amafuta agali mu mmotoka eno tegatutuusa Masaka.
Ekibanda ky'amanda bwe kikwata omuliro kyonna kisaanawo.
Lwe nnakulaba tewalina ssente.
Njagala nnyo okumanya ebintu ebikukwatako.
Abakyala abayonsa tebasaanye kuba nga bakola nnyo.
Ssente kye kimu ku bintu ebyonoonye obuwangwa bwaffe.
Ku bantu abali wano ani alina ekizimbe?
Obadde olowooza ssente z'okuzimba ani agenda okuzikuwa?
Obulumi abakazi bwe bayitamu nga bazaala bungi nnyo.
Baaleese omusomesa omulala naye tamanyi kyakukola.
Olinawo ky'oteesa oba ky'owabula ku bintu ebiteeseddwa?
Oteekeddwa okwetegekera obukadde bwo ng'okyali muto.
Naye ssente ezo lwaki tebaziwa abantu ne bazigabana?
Obadde okimanyi nti gwe alondeddwa nga omusika w'omugenzi?
Embaga y'obuwangwa kye ki?
Nze ndowooza obwavu y'emu ku nsonga ezivuddeko obuwangwa okusaanawo.
Leeta wano ebintu ebyo kuba nze nnabikutumye.
Maama wange mulwadde ennaku zino.
Omukyala gwe nnina ennaku zino simanyi mbeera gy'ayitamu.
Mpulira nga njagala nnyo okwegatta ku ssomero eryo.
Ani yakugamba nti wano tukkiriza ebintu ebyo?
Leeta omwana wange kuba njagala akule ne banne.
Olowooza abasajja okuzaala ebweru kirina obuzibu?
Ekibaddewo mu bbanga eritali lya wala kiyinza okuddamu.
Obulamu bwe nnamugamba kati yabutuukamu.
Wano we tuli ndowooza buli muntu amanyiiwo bulungi.
Mpulira njagala ennyama naye amateeka teganzikiriza.
Omubaka bukyanga alondebwa tateesangayo wadde ekiteeso ekimu.
Lwaki abakazi abasinga balina embuto ebiseera bino?
Olina okuba nga olina ebikwogerako okusobola okutambula ekiro.
Okuwasa kijja kumbeerera kizibu nnyo kuba nkyayagala okusoma.
Obudde bwe buti bw'obeera ewaka obeera okola ki?
Awantu wano singa obeera nga ogulawo wandiguzeewo ssente mmeka?
Obulamu bwange ssaagala muntu ambuuza bibuuzo bingi.
Omukyala oli yasooka kuggyamu ssente ze nga tannatwazika mmeeza.
Yali mukalubo era omusomesa yasooka kumwegayirira okutuwa emmeeza.
Essaawa zaagenda okuwera kkumi n'ekitundu nga tumaze okugabula.
Abamu ku baalya baalowooza nti twali tufisse emmere.
Omukulu eyatuwa amagezi nti musooke muggyeko emmere yammwe nnamusiima.
Ekifo twagenda okukituukako nga kyonna kiyonjo.
Lwaki abakozi abamu beefuula abakambwe ennyo ku mirimu?
Omusajja omuyivu yajja ng'amaze gambala by'asanze.
Mukwano gwange bw'alabye erinnya lyange ku lupapula n'ankubira essimu.
Ebintu ebisinga tubibuusa amaaso naye nga bikulu.
Okimanyi nti ebigezo by'abayizi byakomyewo?
Ku luno abayizi abawala baasinze abalenzi.
Lwaki abaana abalenzi ennaku zino bakola bubi mu bigezo?
Neewuunyizza okuwulira nti muzibe yakoze bulungi.
Embeera eri mu ggwanga ogyogerako ki?
Lwaki abantu ennaku zino bakubwa nnyo amasasi?
Omubaka yayombye mu kuziika omuwagizi we.
Omusajja yeeyamye okuweerera baana b'omugenzi.
Ekifo ekisinga obukulu mu kibuga okimanyi?
Omukulu w'essomero yabadde musanyufu nga ebibuuzo bikomyewo.
Atalina maanyi okimanyi nti tagwa ddalu?
Obudde buno sisuubira muntu kubeera nga yeebase.
Omusomesa oyo alina olugezigezi lungi nnyo.
Naye kye ndowooza nti tewagitadde omwo.
Ate bw'entyo bwe nnabuza akasumuluzo kange.
Nga leero tonzuukusizza?
Okimanyi nti obudde bumpiseeko?
Bassebo mwebale nnyo okutuyamba.
Mwebale okuwuliriza omulanga gwa gavumenti.
Ebbugumu nga lingi nnyo ensangi zino.
Omwana abadde akaaba omuwulidde?
Eno ente evaamu amata mangi nnyo.
Obudde nga bukyali nze okufumbirwa.
Obukadde obusukka mu makumi ataano bubbiddwa.
Omusajja gwe waleese tamanyi kulima.
Omuti gwe baabadde batema gwagudde ne gukuba enju.
Oteekeddwa okunnyambako mu buli mulimu gwe mbeera nkola.
Tulina okubeera nga tukolagana bulungi nnyo.
Naagenda okutuuka ewaka nga obudde buyise.
Okimanyi bulungi nti gwe mulungi asingayo ku nsi kuno?
Abasinga obungi baali bamaze okwewandiisa.
Buli yeesimbyewo ayimirireko tumulabe.
Omugenyi omukulu atuyambe awuubire ku bantu abali wano.
Oba baamuleese ng'omukulembeze mu kifo kino?
Omusaala gwange mutono wadde nga nkola nnyo.
Lwaki omusajja oyo talina mukisa wadde?
Ebiviirako abantu okufa ennaku zino bingi nnyo.
Ababadde balowooza nti omusaala gutuuse mulindeeko.
Buli kintu nze mmaze okukikolako.
Omukama mulungi obudde bwonna.
Buli musomesa asaanye awandiike mu ngeri ennungi.
Obulwadde obubadde bumuluma bubadde buganda.
Kiki ekisinga okukunyiiza ku nsi kuno?
Olunaku lwo olwasooka ku ssomero lino lwali lutya?
Nze nali sinnaba kukola kintu kyonna ku ssomero lino.
Muwogo kimera kirungi era neegomba okukirima.
Weegomba omuntu alya akawunga bulijjo?
Abakulu abaasooka ku ssomero lino baatandikawo omusingi omulungi.
Oteekeddwa okusasula buli muntu akoze.
Bwe nnalaba nga ayogera ebitakwatagana nze ne ntambula.
Vvaawo gwe ebintu by'oyogera si bituufu.
Ekintu ky'oyogera si kituufu era tewali ayinza kukkiriza.
Ono bwe yagambye nti tugende ne tusimbula.
Wano otera kutuukawo ssaawa mmeka?
Ekintu kye wali oyogerako okimanyi nti tekyali kituufu?
Osiibye otya eyo ssebo?
Waliwo ekintu ekinnumya omutwe ennaku zino.
Osobola okunfunirayo ku buyambi?
Ebyokulya bye mutuwa ennaku zino nga tebitumala bulungi?
Kati ani atwala ebyo byonna ebintu?
Olunaku lwe wava wano twali tumanyi gwe atutte ekitabo.
Eyakola ku nsonga ezo ajja kutuwa okusalawo okwenkomeredde.
Muveeyo abaana bano bayitewo.
Lwaki muyimiridde wano mu kkubo?
Temusobola kufunayo kifo kirala we muteeka bintu ebyo?
Ani yateekateeka omukolo gw'embaga ogwo?
Sitera kwesiga bantu naye gwe nkwesiga ekigenze ewala
Bayizi banne basaanye bamulabireko ku ngeri gy'akolamu ebintu bye.
Kati obadde olowooza nti ani agenda okukuyambako?
Gwe mu ndowooza yo olulimi Oluganda kye ki?
Wagenzeeko mu ddwaliro okulaba obulwadde obukuluma?
Buli musomesa asaaanye ateeketeeke by'alina okusomesa mu budde.
Ennaku zino ssaawa ewera emu ey'akawungeezi nga omusana gukyayaka.
Gwe nga gwe olowooza nti ki ekiviiriddeko kino?
Nali ndowooza nti buli gwe basiba aba n'omusango.
Neeyongedde okuzuula nti abantu abasinga mu nsi muno bazibu.
Ekisooka kya byonna omusajja oyo talina mpisa.
Lwaki olowooza nti omukazi y'alina omusango?
Osaanye osooke owulirize endowooza z'abantu abo bombi.
Obukulembeze si linnya wabula buvunaanyizibwa.
Tubalabula nti tukoze ekisembayo naye mulindirire ekinaddako.
Tusanyuse okukulaba ssebo ku mukolo guno.
Bannyabo ne bassebo mbasaba mumpulirizeeko katono.
Mu kifo ky'okwemulugunya okoze ekintu ekituufu.
Awo kati ogoberedde amagezi gange ge mbadde nkuwa.
Lwaki olugave lulina ensonyi nnyingi?
Omukyala gwe nnasooka okwagala yali yantamya abakazi bonna.
Weebale nnyo okubeera omuntu omwesimbu ennyo.
Okimanyi nti nze alina eddaame lye mubadde munoonya?
Awo kati obuuza kibuuzo oba oyogera bw'ogezi?
Oteekeddwa okukozesa omukisa gw'olina nga okyalina obudde.
Ensonga ezisinga tubadde tuzoogeddeko era kati tusobola okugenda.
Waliwo omuntu alinawo ekibuuzo kyonna?
Ani aganyulwa mu kwebuuza ku bantu kuno?
Kati awo amagezi ge mbawa mugende bugenzi.
Omupiira gwe baamukubye gwabadde gwa lusaazisaazi.
Musaanidde mulekere awo okunnyooma kuba si kirungi.
Otera kwebaka ssaawa mmeka nga oli ewaka?
Baako kye weekolerawo nga obudde bukyali.
Osaanye weetereeze nga obudde bukyali.
Oyo omukyala tatulinaako buzibu bwonna kuba ffe twogera mazima.
Omukyala oyo olabika nga omwagala nnyo.
Naye olina obusobozi okukola omulimu ogwo?
Abantu abasinga bafumbiddwa naye ye tannafuna musajja.
Ebiseera ebisinga nkeera enjala ennuma nnyo.
Oyinza okutwala ssente zino mu kibuga ne bazivungisa?
Yaleka abaana be mu maka agaasooka nga bakyali bato nnyo.
Okusosola mu langi si kikolwa kirungi mu bazannyi b'omupiira.
Ensi ekyakula ebeeramu obuvuyo mu bukulembeze bwayo.
Omuntu amanyi ekintu ekyo nti kituufu awanike omukono.
Vvaayo mu kkubo banno bayitewo kubanga tebalina we bayita.
Ebyo bye muwulidde bigambo bitukuvu.
Okimanyi nti okutangira kusinga okuwonya?
Endwadde ezisinga wano mu Uganda ziva ku bugyama.
Ani eyakugambye okutwala omuggo gwange?
Omubbi abba naye ye tayagala bamubbe.
Ebinyonyi ebyazimba ku muti guno bituwogganira nnyo.
Wali olabye ku nswera ebuuka ekiro?
Nze nno kati mpulira nga nnumizibwa mu bulago.
Essaawa zinaatera okutuuka tusisinkane n'omwagalwa wange.
Siyinza kwebaka nga tetunnaba kwogera na mukazi wange.
Oluusi ebintu bye tukola birowoozesa abantu nti nze naawe tuli balongo.
Ennaku kati ziweze bbiri nga tetwogera ne maama wange.
Obadde okimanyi nti emmotoka ezisinga mu Uganda zivugibwa basajja?
Mu mirembe egyasooka abakazi baali tebakirizibwa kulya nkoko wano mu Buganda.
Lwaki edda omwana omuwala yali talina ddembe lya kusoma?
Nze wadde bagamba nti oli mubi naye nkwagala.
Tofaayo ku bigambo abantu abalala bye boogera kasita gwe obeera ng'omanyi ky'oyagala.
Omulundi gwe nnasooka okujja wano nnasooka kubula.
Abakulembeze abazannyira ku by'obuwangwa basaana kuwera.
Nze nnabadde siri mu ggwanga we baabikidde nti omusajja oli afudde.

Kati bwe kiba nti gwe mukulu ku ye, lwaki gwe tolina mwana?
Ekyo ekirowoozo kirungi nnyo era ndi musanyufu nti olina endowooza efaanana etyo.
Olunaku lwe twasisinkana olwasooka saasuubira nti twali tuyinza okutuuka eno yonna.
Oyo omwana alina amaaso manene naye talaba wadde na kintu kimuli kumpi.
Abo abaana ani abazaala?
Omuzadde atalina buvunaanyizibwa abeera asaana kukangavvulwa.
Omukulembeze omulungi alina okubeera nga awuliriza ebintu ebiruma abantu.
Ezo zonna ennaku obadde okola ki?
Abalenzi abato ennaku zino beenyigidde nnyo mu bumenyi bw'amateeka.
Ebintu bye nnakugamba okukola wabimaliriza?
Kati mubadde mulowooza nti ani agenda okubaleeta?
Omusajja oli yabadde talina mpisa wadde n'akatono.
Ebbaluwa gye nnamugambye okuwandiika yamulemye.
Oteekeddwa okweyama ebintu nga onaabituukiriza.
Ekyo kyo mbadde sikisuubira nti osobola okukikola.
Omuntu atalina ssente owulira nga akumalamu amaanyi.
Kaakati ki ekigenda okuddako bwe tumaliriza wano?
Ebyo ebikuta mubiterekere ente zange zijja kubirya.
Oluzzi luno luli wala naye amazzi gaalwo malungi nnyo.
Kale lwaki wali ommalira obudde ate nga ekituufu okimanyi?
Nze omusajja atalina ssente siyinza kumuzaalira mwana.
Baategeka akabaga k'amazaalibwa naye nze saasobola kukabaako.
Waliwo omuntu gwe nninda naye siraba bw'atuuka.
Olwa leero mmaze ne nteekayo empapula zange.
Obuyigirize bwe nnina bunsobozesa okwesimbawo ku kifo kyonna mu ggwanga.
Obujjanjabi bwe baamuwa bwali bulungi nnyo.
Omusawo wa wano alabika nga atagenda kutukolako.
Ekikulu kiri nti buli muntu alina obuyinza okwesalirawo.
Lwaki abaana b'abagagga abasinga tebaagala kusoma?
Okuva lwe yafuna ssente kati takyayagala na kugenda mu kyalo.
Yazimba akayumba nga katono nnyo.
Essomero lino ddene nnyo era abaana bangi balyagala.
Ekimu ku bye nneetaaga emmotoka kw'eri.
Oyinza okwesanga nga waliwo omuntu atamanyi kufumba.
Enkoko z'amagi zibiika nnyo okusinga ez'ennyama.
Ekkovu lirabika nga lyayise wano.
Obulwadde bwaluma omukazi okutuuka lwe yafa.
Ekimuli ekisinga obulungi kye muba muleeta wano.
Oba ani eyayiiya ssente?
Buli muntu afuba nnyo okukola abeereko obulungi mu nsi eno.
Lwaki abawamba abantu basaba ssente ate bwe bamala ne batta omuntu oyo?
Obusungu si bulungi mu bantu abafumbo.
Omunnyo gwa leero nga gukaawa nnyo?
Ekifo kino wabula kifunda nnyo.
Buli muntu asaanye abeere n'empisa ennungi.
Eddembe lye tulina ensangi zino terigambika.
Omuzadde omulungi alina okuweerera abaana be.
Nze nali ndowooza nti otegeera.
Wabula onswazizza okugwa akabuuzo kano.
Ekyuma kino obwedda kinsumbuwa naye kati kiteredde.
Genda olabe oba omukazi oli akomyewo.
Eggulo nnabadde nkooye nnyo.
Ebintu ebisinga byetaaga muntu kubeera mugumiikiriza nnyo.
Ebijiiko bino mugire mubyozeeko.
Aludde nga ampalana era kati giri mu myaka etaano.
Bwe ndikomawo nga toliiwo sijja kubuuza gye walaze.
Ekibumbe kino kirungi okuteeka ewaka.
Omukulu atuuse mu kaseera kano.
Oteekeddwa okuwandiika ebbaluwa entuufu.
Menya ebintu ebyetaagisa mu bbaluwa eno.
Obulungi bw'essomero lino obulabira wa?
Kiki ekitadde obunkenke mu bayizi b'ekisulo.
Ojjukira omuliro ogwali mu kizimbe kiri?
Ejjo nnalabye ebintu nga byonna byonooneka biggwawo.
Oteekwa okuteeka mu bantu abakulu ekitiibwa.
Abayizi bano bateekeddwa okweyisiza obulungi ku bannaabwe.
Ebikoola bino birungi nnyo
Buli kikoola ekirungi kiteekeddwa okuba nga kya kiragala.
Ebikoola ebyengedde tebibeera birungi ku kimera.
Obadde okimanyi nti ekimera kissiza mu kikoola?
Nze nnalwawo okumanya nti omukulembeze oyo teyasoma.
Kati obadde oyagala kukola otya ku nsonga eyo?
Omuyizi wange gwe nnaleese okusomera wano nga simulaba.
Ebiseera ebisinga abantu abakulu beeyisa nga abaana abato.
Ani yakuyambyeko ng'olonda by'ogenda okusoma?
Ye abange olina kigendererwa ki okusoma Oluganda?
Ekyo kye wakoze nabadde sikikusuubirizaamu munnange.
Munnange mulwadde era nsuubira okugendayo okumulabako.
Tulina okuyamba abo bonna abali mu buzibu.
Nnyumirwa nnyo akabanga ke tumala nga tuli ffembi.
Lwaki toyagala nkulindeko tuddeyo ffenna?
Nzijukiza ku bintu bye twasembayo okusoma.
Wabadde olaze wa ekiro?
Lwaki mutera okwerabira ebintu bye tubeera twakayogerako?
Obujoozi bwe baakozesezza bwabadde bungi nnyo.
Ffene kimu ku bibala ebisinga okuwooma.
Lwaki bino byo mubitwala nga eby'okusaaga?
Nze mu kusooka nali mmanyi nti buli gwe basiba aba mubbi.
Omukazi omubi yazadde omwana omulungi ennyo.
Bino byonna mbikola naye gwe olinga atabiraba.
Gye ndaga waliyo omuntu asinga okunsanyusa.
Lwaki ebbaluwa yo teriiko ndagiriro yonna?
Kati wano ne bwe nnyinyuka omulimu gumaze okuwera.
Ebintu byonna ebikoleddwa ekiseera kino sirina kye mbimanyiiko.
Ani avunaanyizibwa ku kitongole ekyo?
Mu butuufu mpulira nga ontamidde ddala mu bulamu bwange.
Nakongezakikolwa ki esinga okukaluubiriza abaana okutegeera?
Ebiseera mmwe twagendera okuziika akasana kaali keememula nnyo.
Abaaleeta omwana eyali yazaalibwa omugenzi ebbali baali bakambwe.
Obukambwe bulungi naye waliwo abantu abataagala kubakambuwalira.
Ani yasengula abantu abo okuva ku bibanja byabwe?
Olukwe oluyitiddwamu okumuggya mu ntebe lubadde luzibu nnyo.
Nnakanda kumugamba alekere awo okutambula ekiro nga tawulira.
Mu bulamu bwange njagala nnyo okuwa ekitonde ekikyala eddembe.
Lwaki ebikolwa by'okutyoboola eddembe ly'obuntu bingi nnyo ensangi zino?
Osuubira ki ekiviiriddeko obutabanguko mu maka mu bissera bino?
Omuvubuka yenna alina ebirooto ebirungi abeera wa mulembe nnyo.
Ssaagala kuwasa nga sinnaba kwetegeka bulungi.
Obulunzi bw'ennaku zino tebuliimu ssente nnyo nga bwe kyali edda.
Olinayo amagezi gonna ku kulima muwogo?
Omanyi ebika bya muwogo bimeka?
Nsaba ommenyereyo ebika bya muwogo nga bitaano.
Omanyi obulombolombo obutuukira ku muwogo wano mu Buganda?
Mpaayo engero bbiri nga zituukira ku muwogo wano mu Buganda?
Kaweefube ki ateekeddwawo okutumbula ekirime kya muwogo wano mu Uganda ?
Lwaki abantu bakyusizza obuufu ne bava ku kulima muwogo ne badda ku birime ebirala?
Ku kusimba ebitooke ne muwogo gwe osuubira wandisimbye ki?
Baako ky'oyogera ku kulima ebitooke.
Nze njagala nnyo amatooke kuba ne maama wange agaagala.
Siyinza kugenda waka nga sitwalidde maama wange ttooke.
Obadde okimanyi nti ettooke kimu ku bintu ebitwalibwa ku buko?
Weefumiitirize ku birungi omuntu by'ayinza okufuna nga alimye ebitooke.
Kirime ki ekisinga akatale wano mu ggwanga?
Bw'oba oyagala kutandika kulima olowooza biki bye wandikulembezza?
Lwaki abantu tebaagala kulima ennaku zino?
Nsuubira amasomero gandisomesezza abaana okulima nga erimu ku masomo
Omuwendo gw'ebirime ebifuluma eggwanga kati mutono nnyo.
Okimanyi nti singa obeera olimye osobola okufuna akatale k'ebirime byo wabweru w'eggwanga?
Lwaki osalawo okusoma ebintu ebirala n'oleka obulimi?
Neenyumiriza nnyo mu kulima kuba mwe nzigye ssente zange zonna.
Naye okulima era nakwo kulina ebisoomoozo bingi.
Abantu abali mu byalo bafuna okusoomoozebwa mu ngeri nnyingi.
Okimanyi nti kati embeera y'obudde etaataaganya nnyo abalimi?
Waliwo ebiseera bye weetaaga ssente naye nga toziraba.
Lwaki abantu abasinga baagala nnyo okugenda ebweru?
Siyinza kulekawo mukazi wange ne ngenda n'omukazi omulala.
Obutabanguko mu maka ensangi zino bungi.
Osuubira ani asinze okuviirako obutabanguko mu maka?
Ejjo omwami yakubye omwana n'amutta lwa kugwa Lungereza.
Omuwendo gw'abantu abalemwa obufumbo kati gulinnye.
Osuubira biki ebiyinza okuba nga biremesezza abawala okufumbirwa?
Omwami wange tayagala kukola kyokka ate nga ayagala okulya.
Bwe nnamugamba tetuzaala bangi n'alemwa okukitegeera.
Njagala nnyo okubeera n'abaana abatono kuba basoboka.
Lwaki wazaala abaana bangi ate nga oli mwavu?
Nze nno ndowooza nti ssente ze weewoze zikolemu ekikuyamba.
Lwaki weewola ssente nga tolina nteekateeka gy'ozikoledde?
Ebiseera mmwe yawasiza nze nali nkyali ku ssomero.
Muto wange yawasizza kyokka nga akyali mu muzigo.
Lwe yantuma ebintu bye lwe yadduka mu bufumbo.
Waliwo omuntu ateegomba kuvuga ku mmotoka?
Wadde nga twagala nnyo amasanyu naye n'obulamu tubufeeko.
Wabadde ovaawa ku ssaawa mukaaga ez'ekiro?
Okimanyi nti ababbi bangi nnyo mu kitundu kyaffe kino?
Omukazi baamusiseeko akasawo nga ndaba.
Naye abantu abamu be beereetera okubbibwako ebintu byabwe.
Abakyala be basinga okubbibwako amasimu mu kibuga.
Bwe neetegereza engeri ebintu gye bikolebwamu ndaba nga mugenda kuyita.
Ebintu bye tuleese bibadde bizitowa nnyo.
Waakiri funayo akasawo akatono mw'oba otereka ssente ezo.
Lwaki ekibiina ekyo kirimu nnyo enkaayana.
Nze mpulira nga ebyobufuzi tegwandibadde nga mulimu.
Ebyobufuzi mbyagala nnyo naye ate bannabyabufuzi abasinga balimba.
Essaawa eno buli muntu ayagala kwesimbawo.
Oyina kifaananyi ki ku kulonda okubindabinda?
Ogenda kukolera wa nga omalirizza okusoma?
Ekibuuzo kino nga kizibu nnyo okuddamu.
Mpaayo amannya waakiri ataano ag'abakulembeze mu kitundu kino.
Entebe eno nnungi mu ndabika naye enyiga.
Tufube nnyo okulaba nga tweggya mu bwavu.
Obadde okimanyi nti abagagga ate be basinga okukeera?
Njagala nnyo ebintu ebirungi naye babeera babiseera nnyo.
Engatto zino ziddugala naye ate baziseera.
Lwaki omwana oyo temumufaako ate nga kitaawe mumumanyi?
Okimanyi nti ennaku zino abantu beeyunidde nnyo ebyobufuzi?
Wandimpadde ku kagaati ako nange ne ndyako.
Engoma we zaatandikira okuvuga nali ntuuse.
Lwaki mukyalawo buli w'abeera naawe obeerawo?
Kati yoya ky'oyoya nkikuweerewo essaawa zino.
Bino bwe bitakukkusa nga weeyongera ku ebyo bye ndese omwo.
Ekifo kino kinene nnyo era kigenda kutumala bulungi.
Omukyala oyo mulungi era mpulira nga mwegomba.
Abaana bano balungi nnyo era buli muntu abeegomba.
Lwaki oyagala nnyo okwewola ate nga tonnakola?
Ebintu ebituviiriddeko okuddamu emabega bingi nnyo.
Abakyala tuyige okweyamba tusobole okwesitula.
Alina ebintu bingi by'akoledde omwana ono era mmwebaza nnyo.
Musaanye muyambe ku bakyala bannamwe kuba bali bubi
Ani mukyala w'omukulembeze w'eggwanga?
Abavubuka musaanye mukole nnyo.
Bannange mundabiranga ddala kuba ndi muntu mukozi.
Gezaako okugabana ebirowoozo ne banno ku biyinza okubayamba.
Osaasaanya ssente nnyingi ate nga okyeyiiya.
Bakazi bannange muli bangi naye mwetya.
Enkoko ensiike empoomera nnyo nnaddala nga temuli ssupu.
Empale eno nagigula ssente nnyingi nnyo.
Ssaagala kugula mmotoka eno kubanga si nnamu bulungi.
Ekintu ekyo kyansanyusa nnyo kubanga nali sikisuubira.
Obadde omanyi nti ebintu byange bye nnakutuma nnabyerabira.
Okimanyi nti ebintu bye wampimira omulundi oguwedde tebyawera?
Olinda ki okugenda mu katale ogule ebintu?
Nga nkwagala nnyo ki ky'otalaba?
Ekide ky'agenze okuvuga nga abaana bonna batuuse.
Ku lunaku lw'abakyala onaabaawo oba tobeewo?
Akatundu kano kakulaakulanidde ku misinde gya maanyi.
Njagala nkwambaze kali akasaati kuba kalungi.
Emmundu gye baasanga ku kkubo yabasattiza.
Njagala okyawe abawala abalala bonna.
Mbadde nkyakwetegereza nzuule ensobi zo.
Obadde okimanyi nti ye gwe muntu gwe nsinga okwegomba?
Tambula tugende gye tubadde tulina okugenda.
Owaaye ani yakola omuli ogwo?
Ampuliriza yenna asaanidde yeekube mu kifuba annyambe.
Omuwala oyo bambi musirise nnyo.
Waliwo obuyisa bw'abakyala obubi naye abasajja babugumira.
Abakyala abasinga balina ssente naye tebanyumira ngoye.
Olugambo abakyala baalufuula mulimu.
Leetayo obuyisa obulala obuleetera abakyala okwekwanira abasajja.
Abatuwuliriza bambi mmwebale nnyo kuba mukola omulimu mulungi.
Bakama bange ennaku zino tebakyalina ssente bulungi.
Ekimeeza kino kirungi nnyo.
Ani alina akuuma akapima omusujja?
Ababadde mu kizimbe kino musooke mukyere mulyoke mufulume.
Ani yakyusa empapula zange n'aziggya mwe nnazireka?
Mpulira ndi mukoowu nnyo era simanyi oba naakola emirimu.
Amazzi ago tegalimu birungo byetaagisa mu mubiri.
Tokkirizibwa kutambula mu ttuntu kuba kiba kibi.
Omwana oyo alera bulungi abaana.
Omukazi ono ateekeddwa okusoma obulungi amawulire
Omulamuzi abagambye okusasula emitwalo asatu buli omu.
Ennyimba ze baali bayimba zaali ziyinza okuvuunika gavumenti.
Bannayuganda bakubiriziddwa okubeera n'ekigendererwa.
Yakubye omulanga ogw'amaanyi ng'ebintu bimugwiridde
Tulina okwewandiikira ebyaffe kuba ffe tusinga okubitegeera.
Bannayuganda kati balina obukugu mu kuzimba enguudo.
Ekyo kinnyambyeko okulaba nga neezimba.
Abaana babiri bafiiriddewo mu kabenje k'emmotoka.
Omuvuzi w'emmotoka eyo talina buvunaanyizibwa.
Omwana omu abadde asoma kibiina kya kubiri.
Abaana baabadde bagezaako okutoloka okuva ku ssomero ne babakwata.
Baagezezzaako okukwata omubbi naye tebaasobodde.
Olunaku lw'abakyala lugenda kukuzibwa mu kifo ki?
Abakyala abazaala abaana abaliko obulemu ba bbaabwe babaddukako.
Sirina nnyo buzibu bwe nnafuna nga ndi lubuto.
Omwana yakoowa nnyo nga mmuzaala era n'afa.
Obuyambi bwa ssente ssaabulina mu biseera ebyo.
Omwami wange nnakoma okumuwulira emyaka mukaaga emabega.
Oteekeddwa okuguma wadde nga kizibu nnyo.
Twagenda e Mulago ne tulaba omusawo n'akebera omwana.
Lwaki abaana abamu balekebwawo bazadde baabwe?
Abantu abalina ekirwadde tebasaanidde kutambula mu bantu.
Omuntu ono alina obuzibu mu kussa.
Amawulire agabadde ku laadiyo ogawulirizza?
Omwami oyo tatuyambye ate nga ffe twamulonda.
Baatuwa obusente butono nga tebugula kibanja.
Wamma mukadde kino kye boogerako kituufu?
Wamma musajja temulina bakulembeze eno?
Batutiisatiisa nti bwe tugaana okukwata ssente ezo bagenda kutuba.
Omusajja oyo yazaala abaana bangi nnyo.
Mu nteekateeka z'okuleeta eno amasannyalaze ffe twafiirwa ebintu byaffe.
Abasajja abasinga obungi baagala abakyala abasukka mu omu.
Kuba bulungi ebifaananyi ebyo nga bwe bikuweereddwa.
Mwebale nnyo okumpuliriza bakulu bannange.
Owulira otya nga bagamba nti omwana oyo wuwo?
Lwaki buli muntu avaayo ayogera bulungi ku mukwano gwo?
Buli muntu mu bulamu bw'ensi eno ateekeddwa okusaba n'abeera n'omukisa.
Ekintu ekyo okikola nnyo naye mpulira nga nze sikyagala.
Abalungi ndabye bangi naye mpulira sibaagala.
Yadde baakuyisa bubi ebiseera ebyo tofaayo nze kasita wendi.
Jjuuzi twagenda okulambula ku malwaliro naye baatugaana.
Obadde okimanyi nti amawulire kimu ku bisomesebwa ku ssomero?
Oyina okukola ennyo okusobola okubeera obulungi mu nsi.
Leero bwe wabaawo ekikusumbuye ombuulira mangu.
Ebisulo buli kaseera bibeera binsulira.
Wakwata nnamba ki lwe wali ogenda e Masaka?
Mu by'omukwano bali bonna obasinze wadde be baasooka.
Okimanyi nti gwe ateekeddwa okwaniriza abagenyi?
Neesiimye nnyo okubeera mu kifo kino ku lunaku luno olulungi.
Ensi tuyitamu buyisi era ffenna tuli bagenyi.
Munnabyabufuzi ki asinga obuganzi mu Uganda kati?
Ennaku zino nkulowoozaako nnyo era simanyi oba naakulabako.
Empaka z'omupiira ezaawedde ani yaziwangudde?
Awo w'otuuse nywereza ddala tota.
Eyo entunula gy'otunulamu etiisa omulabi.
Ani agenda okunkolerako omulimu guno?
Obuzimbi gumu ku mirimu eginyoomebwa naye ate nga gulimu ssente.
Oteekeddwa okumanya eddaala ly'oliko buli wantu w'obeera.
Oteekwa okwewa ekitiibwa gwe nga gwe okusobozesa abantu abalala okukikuwa.
Amaanyi ge yateekamu gaali mangi era y'ensonga lwaki yayita.
Olumbe lwamuluma nnyo era yagenda okuwona nga yenna akozze.
Okuva lwe yagaana okumukuba nze namuggyirako enkoofiira.
Abaana abakuze ne bannyaabwe bokka batera okubeera n'ekisa.
Okimanyi bulungi nti muggyawo si muyeekera?
Owaaye ani kati ssaabalabirizi wa Uganda?
Nze mpulira nga njagala nkuwe buli kange ke nnina.
Omwana oyo singa abadde mwenkanya yandirekedde munne ebintu ebyo.
Lwaki mulwana ate nga muzaalibwa omukyala omu?
Engalo zo lwaki nnyimpi nnyo?
Laba ofuuse ensonga ensingira bukya nnonda.
Ensi y'abalungi erimu abaana abalungi bangi nnyo.
Tiimu eri baagitaddeko ekkoligo lwa kugula baana bato.
Engeri abazannyi gye bazannyamu balinga abaagala omutendesi agobwe.
Ekisaakaate kimu ku bintu ebiyambye okutereeza empisa mu bavubuka.
Lwaki obwakatikkiro bwo si bwa nsikirano mu Buganda?
Abantu abatatwagaliza bonna mbamanyi.
Oteekeddwa okuba nga wali osomye ku ggulire.
Abayimbi bano bonna bato naye bayimba bulungi.
Ennaku zino nnyumirwa nnyo ennyimba.
Wabadde okola ki eggulo ku ssaawa mukaaga?
Ebintu bino nga temubiyumunguzza bulungi.
Omukwano gw'ondaga nga mungi nnyo.
Wabadde olaga wa ekiro?
Amasimu malungi naye goonoonye obufumbo bw'abasinga.
Bali abalala batunula butunuzi.
Obulago nga bunnuma nnyo.
Tuli mu myezi musanvu kati ng'ensalo nzigale.
Abantu baagala nnyo okutambulira mu bibinja.
Emizannyo egisinga giyimiriziddwa olwa ssenyiga omukambwe.
Naye olowooza ssenyiga ono omukambwe avudde ku ki?
Bwe kuba kugaba bintu olina okugaba ebirungi.
Enzikiriza yange tekkiriza bakazi basukka basatu.
Oteekeddwa okweyisa nga omuntu omukulu.
Abakazi baagala nnyo abaana baabwe.
Oteekeddwa okwewala entalo n'abantu abalala.
Okimanyi nti abalala sibaagala?
Mwana gwe ebyo ebintu ani ateekeddwa okubyoza?
Naye nga onzunzizza nnyo.
Bwe nkulaba n'omulala mpulira bubi nnyo.
Omutima gwange mpulira nga gukuba nnyo.
Mwana gwe lwaki olina empisa embi?
Toddangamu onkusongamu engalo nga tuli ffembi.
Abantu abalimba mpulira nga bantama obulamu bwange bwonna.
Gy'ogenda nange gye nnina okugenda
Amasinzizo agasinga tegakkiriza bantu kwekwata mu ngalo.
Okimanyi nti mu mawanga agamu tebakkiriza bantu kutambula?
Omukyala ono mulungi naye teyasoma.
Bwe kuba kugula mmotoka oteekeddwa okugula ennungi.
Obadde okimanyi nti omukazi omulungi takuumika?
Obulwadde nga bumulumye nnyo.
Ebintu bino bizibu naye tulina okufuba ne tubikola.
Ababadde baleekaana bonna bagambe bajje wano.
Ebisaaniiko bino ani ateekeddwa okubiyoolawo?
Taata waabwe yali musajja mukozi nnyo.
Omulimu gwe yafuna gwali tegumukkiriza kutambula.
Omusajja omukyafu obeera omutwala wa?
Nze ebintu bye muntumye sikyabijjukira.
Togezaako n'obaako ekintu kyonna ky'oyogera.
Omukwano gw'ennaku zino gwa kuvujjirira ssente.
Omuntu eyafudde ku kyalo kyammwe wamuwulidde?
Nze ntutte obuvunaanyizibwa ne nkutegeeza ekyabaddewo.
Ebirango by'okuziika ennaku zino tebikyasomebwa nnyo.
Omusaayi gwe nga mukwafu nnyo.
Abayizi bange abalenzi basumbuyibwa nnyo Olungereza.
Ani abadde avunaanyizibwa ku baana bali?
Bw'oba olina ekintu kyonna ky'oteekateeka osaanidde okiwe obudde.
Kino ekimiimo nga kizibu nnyo okukitegeera.
Omukyala ono tateekeddwa kukola mirimu kuba mukadde.
Ate kano akambe kasala nnyo okusinga ku kali akalala.
Omusajja eyatemye munne ejjambiya akwatiddwa.
Omusibe gwe baasibye baamuvunaanye musango ki?
Lwaki ensangi zino abantu abatalina ssente basingisibwa nnyo emisango?
Ennyambala y'abayimbi abamu  ennaku zino esaana kuwerebwa.
Abakyala abatera okugenda okuziika bakola nnyo olugambo.
Omuntu ajja okugenda mu ggulu alina okweyisa obulungi.
Abayizi bano basomye bulungi omwaka guno.
Ffe abakuze mu myaka tulina okweyisa nga eky'okulabirako.
Nga twalabye obutaziika ku musajja oyo.
Omukyala baamulangiridde nti ye muwanguzi w'akalulu.
Omukazi n'omusajja ani asaanidde okusinga okwagala munne?
Lwaki ate ebifo ebimu byo tebyaggaliddwa?
Katonda ekintu ky'ekirwadde kino takirinaamu mukono.
Abantu abasosolwa bo oba bawulira batya?
Owulira nga wandiyagadde okuyambibwako ku nsonga eyo?
Toba kuba mukazi wange mbadde sigenda kkuyamba.
Waliwo ekintu ekirala ekisigaddeyo bantu bange?
Olinayo gwe nga gwe ky'obadde weerabidde?
Okusinziira ku mbeera eriwo eddagala terinnafunibwa.
Nsaba enkya bakkirize taata wange agende akole.
Ekirwadde kya ssenyiga kyandituuka mu Uganda
Tubeebaza nnyo olw'ebyo byonna bye mutukoledde.
Ensonga enkulu zaabadde kkumi na mukaaga.
Tuvudde wala nga tutawaana n'ekirwadde kino.
Buli mwana akwate ekkubo adde ewaabwe.
Tetuteekeddwa kusaba ennaku zino kubanga ekirwadde kikambwe.
Ffenna tetulina kwenyigira mu nkola ya kubba bibuuzo.
Twakkirizigannya nti buli muntu asasule emitwalo ataano.
Eddwaliro kimu ku bifo kye saagala kugendamu.
Embaga gumu ku mikolo egikungaanya abantu abangi.
Wali olabyeko ku mbaga etasukka bantu kkumi?
Omuntu ennaku zino bw'afa talina kuziikibwawo.
Mu lukiiko lwe tubaddemu tukkiriziganyizza tuggalewo amasomero.
Nze mpagira ekirowoozo ky'abantu okudda mu byalo.
Ssentebe w'abasuubuzi naye eby'okwogera byamuweddeko.
Entambula ey'olukale kati nayo esaana kuwerebwa.
Bw'oba nga osobola okutambula wanditambudde n'ogenda.
Abantu abamu babeera kumpi naye batuuka kikeerezi.
Buli omu afune akatambaala akooze era kamubeera nga kayonjo.
Abantu bafube okulaba nga balya ebyo ebibagasa.
Omumwa n'ennyindo bifo bya bulabe nnyo.
Okkirizibwa okutuuka mu kifo kino singa obeera mukozi.
Otera okuwandiika mu bitabo nga bino?
Ki ekiviiriddeko abaana abato okufuna embuto?
Wali olumiddwa ku bisa nga ogenda okuzaala?
Mu butuufu ddala omuzadde ye katonda wa wano ku nsi.
Kintu ki ekisinga okukunyiiza mu bulamu bwo?
Tuteekeddwa okuba nga tuvudde mu kifo kino mu ddakiika kkumi eziddako.
Ebiseera bino bya bwerinde mu nsi yonna.
Ennyonyi eyagwa ani yali agirimu?
Lwaki osuubira abantu abasinga bagudde mu buzibu nga obwo?
Omusajja we yali mwenzi nnyo.
Ekisinga okunnuma kwe kugamba nti nali sikuwa buyambi.
Maama w'abaana bange mwesiga nnyo.
Ekirombe kibaddemu abantu bangi nnyo.
Omuyembe guno guliko emiyembe egiwooma.
Leero lunaku lwa kusabira ggwanga mu Uganda yonna.
Embeera etuuse ku ggwanga lino mbadde sigirabangako.
Obunafu bw'omusajja oyo buviiriddeko omwana okusoma obubi.
Ekyandibadde kisinga kwandibadde kumuzza mu kyalo.
Abantu bange kati batandise okunzizaamu amaanyi.
Ebinyonyi ebyo birungi nnyo.
Lwaki wabadde ogamba nti si nze eyasinze?
Nkwesiga nnyo naye ombuusabuusa.
Omusumba oyo bambi abuulirira bulungi.
Kati ono ani yamugambye okutwala essimu yange.
Ssaakugaanye okukola ebintu ebinsumbuwa?
Amagye g'eggwanga lino gamanyi okulwana.
Mu kusooka nali mmaze okukkiriza nti tuwangudde.
Embeera gye nnayitamu eky'okuyiga kinene nnyo.
Ensonga emu ku zansikiriza kwali kulaba gwe.
Toteekeddwa kukaaba ng'abantu bakulaba.
Kati essaawa eno ffena tulina kubeera mu nnyumba zaffe.
Buno obulwadde butadde buli omu ku bwerinde.
Tusaba omukama katonda atukwatirwe ekisa.
Mu maka muno mulimu abaana abalina empisa.
Nsuubira nti nnandibadde omu ku bayizi abalungi.
Waaliwo obutakkaanya bungi mu bantu abaasinga.
Omusomo guno gugenda kuyamba nnyo abakyala naddala abafumbo.
Obeera otya awo nga tolinaamu wadde ekikumi?
Abazadde tebettanidde kutwala baana ku masomero.
Olugero luno luggwayo lutya?
Abazungu be bamu ku bantu abasinga obuyonjo.
Nga abakkiriza tusaanye twekwase omutonzi.
Nagezaako okuvuganya mu kalulu naye ne banziba.
Mpaawo muntu alumirirwa nga talina kigendererwa kyonna.
Yagenda okuyingira ekidaala nga buli muntu amulinze.
Njagala nnyo okubeebaza olw'omulimu omukulu gwe mukola.
Waliwo ekifo ekirungi kyonna ky'omanyi?
Nja kwogera na buli muntu nga nkozesa olutimbe luno.
Nnalina obwerinde bungi nnyo mu biseera ebyo.
Nze nali muntu mugezi nnyo mu biseera mwe twasomeranga.
Omutwe bwe gubeera gukuluma fuba okulaba nga omira eddagala.
Ebisinga ku ebyo wandibadde obibuuza abansingako.
Nnina okubuusabuusa oba omwana ono wange.
Okusaba kirungi nnyo naye abasomesa abamu balwisa abasabi.
Eddiini kimu ku bintu bye nnina okukulembeza nga nnoonya omukyala.
Olumbe lwe lwayabizibwa nga waliwo abantu bangi.
Tugenda kubeera n'enkyukakyuka y'obudde mu kiseera kino.
Omwana oyo alina amagezi mangi nga kitaawe.
Obulwadde buno bugenda kuyambako eggwanga okwekulaakulanya.
Obwetwaze abazungu bwe baatuwa bwali bulungi nnyo.
Entuuyo obadde okimanyi nti ziyitamu obulwadde?
Ffaayo nnyo okulaba nga weekwasa katonda.
Temuteekeddwa kusaagira mu kirwadde kino.
Mwegendereze nnyo abantu ababagaana okwogera kye mwagala.
Omusajja eyalaba ekirwadde kino kati atwalibwa nga muzira.
Mu nkola entuufu eriwo kati buli muntu alina kutambuza bigere.
Otegedde ki mu bigambo omusomesa by'ayogedde?
Wandibadde obaako ebintu ebimu bye weesonyiwa okusobola okuwangaala.
Nayagala nnyo okusoma okuviira ddala nga nkyali muto.
Okimanyi nti abafumbo abasinga kati  buli omu asula yekka.?
Abaatandika bizinensi bombi baawunzise beetemye.
Ababbi batabuse kati babba misana ttuku ate nga tewali akutaasa.
Oyo namuwola ssente zange n'agaana okunsasula kati ampalana.
Abakyala tebakyawa baami baabwe budde lwa mirimu.
Tosobola kufuna mirembe mu nsi nga toyagaliza banno birungi.
Wetwatandikira okusoma ng'omulenzi oyo ali mu basaayansa naye yawunzika ali mu ba arts.
Tuli mu kulaajana mu kaseera kano tetuyina nsako esobola okutumazaako omwezi nga tuli waka.
Wabula ekirwadde kya ssenyiga kikaabizza n'abantu abakulu amaziga.
Simanyi wabuguutana nnyo n'ova mangu mu ssomero ng'okusoma tonnakukaza bulungi?
Nasabye mutabani wange atuule nga ndaba si ye ssaawa okwogera eri abantu.
Wabula ffe abaddugavu twandiyigidde ku bannaffe abeeru mu ngeri gye bakolamu ebintu byabwe.
Naye munnange tukyuseemu mu ndaba yaffe ey'ebintu kuba ffena twagala embeera ennungi.
Naye singa taata waffe yali atwagala nnyo yandibadde wamu naffe mu kaseera kano.
Juma agenze okutuuka we yatadde akagaali nga tekaliiwo.
Omwana ono omuwanvu avugira atya eggaali mu kyenda?
Olyose n'ogwa mwana gwe kuba nnakugamba dda obutata mayembe ga ggaali ng'ovuga.
Musa yasosse nnyo akagaali ne kakutuka olujjegere.
Mbadde simanyi nti ebbeeyi y'eggaali zi maanyigakifuba yapaaluuka dda.
Owange nali sirabangako mukazi avuga kagaali.
Mukwano gwange yalayidde okufuluma ewaka enjala bw'enaamuluma ennyo
Nabadde nsimbye line okwefunira ku buyambi obuva mu gavumenti naye bwaweddewo nga sinnafuna.
Omukyala oyo yabadde n'omwana omuwere mu wiiki emu emabega naye kati takyamulina
Kuva buto nga nnyumirwa nnyo okulunda obumyu.
Nalunda obumyu okumala akabanga ne butandika okuddukana nga mbuwadde ebisubi ebibisi.
Munnange ffe we twalundira obumyu twali tetulunda kubufunamu ssente wabula kulungiya waka.
Wava mu ssomero ng'olina emyaka emeka?
Kitange yali musajja mulunzi nnyo naye nga talunda bumyu.
Obumyu mbu nabo bwetaagisa okutwala ku nnume okusobola okufuna oluzaalo olulungi
Kale namutumye agulire nnakawera ebyenda naye aguze kaabuuyi.
Ebintu bizibu okimanyi maama w'omwana oyo yeetuze lwa bbaawe kuwasa mukyala mulala?
Osobola okukikkiriza nti viola yatunze ttivi ye ey'ekibuto.
Kyewuunyisa ekirwadde kino kyajja ng'ekisaaga naye kitirimbudde bangi.
Mbabaali ensi eno yaggwamu ensa omusajja omukulu yaganzizza muwala we.
Abantu beekaza omusajja omukulu oleka otya nga ttooyi eddugala?
Abaana abo tebayina mpisa za mu bantu.
Munnange olugoye lwe wantumye sirulabye ne nkuleeterayo ebyokulya.
Omwana oyo ayina ekyejo kyokka nnyina tayagala mmugambako.
Omwana oyo ku myaka esatu gy'ayina akyanywera ku nywanto?
Namugambye obutaleka nva mu fumbiro.
Nnamugambye agule ebijanjaalo eggulo nga bya layisi kati baabirinnyisizza.
Munnange mbadde nva ku mulimu ne nsanga omubbi nga bamwokya.
Omuwala abadde avuga akagaali okugenda ku mulimu n'agwa.
Mukwaya musajja mulungi nnyo naye mukyafu nnyo nnyo.
Omuwala abadde afumba ccaayi ku kyalo kino yesse n'akambe
Jjajja waffe bw'aba yeebase nnyo atandika okufuluuta.
Omwana andeetedde ebizibu bye mbadde ssaagala avudde ku muti n'aggwa.
Twabadde tukedde mu katale okufunayo ku bibala ne tusanga nga kateta kaggale.
Eyawandiika olugero lwe tuva okulaba muwandiisi mulungi nnyo.
Mukyala wa mwami Kizito mukyafu tayagala na kwoza bintu by'anywereddemu.
Ono omuvubuka omujjwa ye yakubye maamawe ensambaggere.
Nazaala wange mukyala mulungi nnyo y'abadde annyiga nga nzadde.
Malaavu yakkakkanye ku mukyalawe n'amukuba obutayimbwa.
Nakanze kulinda mwana oyo eggulo naye nga talabika.
Omuliro ogwakutte ennyumba ezineetoolodde gwa nneeraliikirizza nnyo.
Okusinziira ku ngeri gye neetakulamu neetaga okumira empeke z'ebiwuka.
Mukyala wange owookusatu ali lubuto kyokka n'owookubiri yakamala okuzaala.
Abaana be abasatu bonna baalwadde omusujja gw'ensiri ate nga basula mu katimba.
Omwezi gubonese era enkya tugenda kutandika okusiiba.
Embeera embi eno ewalirizza abantu okusenguka.
Abavubuka abaakulira ku kyalo kino be bamu ku basinga okukitigomya.
Kyokka abantu abamu baayiga okwegumya nti tekibadde kyange y'ensonga lwaki si kifunye.
Omwana omuto ayina kulabirirwa bulabirirwa.
Mu kavuvungano konna akabaddewo teri ayogedde ku ngeri abatalina waabwe gye banaayambibwamu.
Omwana omuto bw'avaako akalira atandika okulumwa obwoka.
Tambulira wabbali w'ekkubo emmotoka tezikukoona.
Omukyala yenna omuzito asaanye okuweebwa obudde n'okulabirirwa ennyo.
Ndibalekera yeebase wansi w'omuti gwa ffene
Ettabi ly'omuti ogubadde gusalwa omusalamala gukubye emmotoka mwe yajjidde.
Empewo ebadde nnyingi n'esuula amatabi g'omuti
Abawala abalungi baakula okwemanya bannange tebayinza na kuwangaala na baagalwa.
Mbadde sirabangako mukinjaagi mukazi ono y'asoose mu bulamu bwange.
Abakazi nno ennaku zino nga beefunyiridde emirimu egyaali egy'abasajja.
Omwana omulenzi yatonedde munne akamuli akalungi.
Buli muntu yenna eyali avuzeeko aggaali alina okuba n'enkovu.
Munnange oyo yafuuka namwandu ku myaka emito.
Kituufu munnange nti omukyala afiiriddwako bba alina okusula n'essaati ya bba?
Abawala baalwanidde omulenzi kyokka nga ne gwe balwanira tabaliiko.
Singa abantu baalina obulamu ng'obwa katuuni bandibadde beesimye.
Engeri enkuba gy'ettonyamu eringa egobwa mu ggulu.
We baggaliddewo entambula ez'olukale nabadde ntegese okugenda okulaba ku maama.
Bbuutu y'emmotoka eyakazibwako eya kikere eri mu maaso ewabeera yingini.
Okimanyi nti ku luguudo lwammwe akamotoka akatono katikka abantu nga kkumi.
Baana mmwe muneebaka ssaawa mmeka abalemedde ku tivi?
Bw'obeera ku mikutu gi mugattabantu si kyangu kumanya kituufu.
Nnyumirwa nnyo okulya ettooke n'enkoko eya bboyiro
Kansuubire mwakubidde buli omu ateekeddwa okujja mu lukiiko luno.
Okuggyamu olubuto si kirungi.
Buli enkuba bw'etonnya mu kitundu kino tewaba walala w'etonnya.
Ate nno ebintu bikusobera enkuba etonnya mu kibuga ate n'etatonnya mu kyalo.
Amazzi amafumbe gawonya ennyoota okusinga agatali mafumbe.
Ntegeereza abantu bonna abatandika n'ennukuta M okudda mu layini esembayo eri.
Pakira kasasiro yenna mu kakutiya ako omutwale ku kkubo.
Akawala ako kakwano kange naye kalimba nnyo mu mboozi zaako
Okugenda kw'amasannyalaze kwe kukalubizza bye mbadde nina okukola.
Endwadde zizze zibeerawo mu nsi naye buno obulwadde obuzze bwo butta bubi.
Ndabye omusajja ku katambi ku ssimu ng'akotyontyoka ne sennyinga bambi n'akutuka.
Ffe twasooka kulowooza nti musajja wa Katonda so nga mubbi awedde emirimu.
Abantu basaanye okugoberera abiragiro bya minisitule y'ebyobulamu.
Ki ekisinga okkusumbuwa nga okola ebintu bino?
Mu butuufu kambe nze nange ekyo sikisobola.
Okuva wano okugenda e Mukono wala?
Ebintu bye wali oyagala okukola byonna wabikoze?
Ani avunaanyizibwa ku baana abo?
Ebintu byange ani abikyusizza?
Embeera eriwo kati mbadde sigiraba nga.
Bukyanga mbaawo mbadde simuwulirangako nga ayogera.
Omukyala oli yangambye mbeeko ebintu bye nnoonyerezaako.
Mu ndaba yange ndowooza nti gwe alina omusango.
Leeta obujulizi obulaga nti si gwe musobya.
Abasajja abeegaana abaana baabwe basaana kusiba.
Lwaki abakwasisa amateeka ate be basinga okugamenya?
Omukyala eyakasukira omulamuzi akacupa bamukutte.
Eyo y'emu ku ngeri gye tuteekwa okweyisaamu.
Omuzungu gwe nsomesa ennaku zino ambuzeeko.
Nja kutuukayo gy'abeera ndabe oba gy'ali.
Ekikolo kya muwogo kino kiriko muwogo mungi.
Ani asinga obugagga mu Uganda?
Muntu ki atasaana kuwa mudaali ku meefuga gano?
Abalongo be baana abazaalibwa ababiri omulundi ogumu.
Genda onoonyereze ku bwenkanya mu Buganda.
Omukyala gwe nnasoose okulaba naye yabadde talina ky'amanyi.
Lwaki abaana bajja kikeerezi ku ssomero?
Mu lukiiko lwa leero omukulu tabadde mukambwe.
Ani yali ku kakiiko akaategeka embaga yo?
Omulundi guno tusaanye tubeera nga abantu abakulu.
Teesa buteesa nga toyomba.
Lwaki oyagala nnyo okuyomba naye?
Abantu b'okuwasa bwe bambula nga mpasa oyo.
Wano tetukkirizaawo muntu nga takolera wano.
Bulijjo eno ennyumba etonnya yonna?
Leero bwe nva wano nzirayo waka kwebaka.
Amaloboozi agaakwatibwa gaali tegawulikika bulungi nnyo.
Omusomesa bw'atuyita omanya nti agenda kutuwaayo ku ka sente.
Embeera eno olowooza ki ekigireese?
Ekiwandiiko ky'agenda okuwandiika simanyi kwe kikwata.
Nali nfubye nnyo okugezaako okumumanyisa abantu.
Olwa leero lwe lunaku lwe tusoose okusisinkana wano.
Lwaki omwana oyo mumwogerako bibi byokka?
Awo wabadde weetaagawo akabonero ako?
Ekigambo kirina kubeera ssuubi so si ssubi.
Bwe nnakyogera abayizi bonna ne baseka.
Mu kitundu wonna w'oli osaanye obeere nga olina omuntu akumanyi.
Nze ndaba nga si kirungi muntu kwogera bintu by'atamanyi.
Abatuuze ba wano bonna tebalina kisa.
Temusaanidde kutwalira mateeka mu ngalo bwe mutyo.
Abaabaddewo bagamba nti baamukubye essasi mu liiso.
Olowooza nti ani avunaanyizibwa ku kibbattaka ekiriwo?
Ye okunoonyerza ku nsonga zo kwakoma wa?
Ddi lwe twatuula kuba nze sijjukira?
Kati tuzzeeyo buto okusoma buli kimu.
Mu Buganda kabaka atwalibwa nga omuntu omusukkulumu ennyo.
Kabaka alina kubeera nga yeddira muziro gwa maama we.
Oluzzi luno lulina amazzi amateefu.
Omusomesa omu yasabye omwenge nga ebibuuzo bikomyewo.
Nze nnabadde ssaagala bakimanye nti mbeera wano.
Mugandowo oyo lwaki talina mpisa za mu bantu.
Temumanyi kuwandiika nnyukuta nnene bulijjo?
Abayizi kati batandise okweyongerako okusinziira ku bwe baali mu kusooka.
Abaatuukirawo nga akabenje kaakagwa baatunyumiza byonna.
Bwe baamuwa emmotoka empya n'atandika ate obutaagala kukola.
Lwaki buli nsobi ate ogiteeka ku nze ate nga gwe musobya?
Mpulira ebintu ebiwoggana wabweru eyo.
Abaana abato mbalinamu nnyo omukisa.
Buli kintu kye tuba tukola tulina amateeka agaba gatufuga.
Obulamu obutaliimu ssente mpulira nga buntamye.
Ekikajjo kimu ku birime ebirimu ssente ennaku zino.
Nsaanye ndeke ennyumba yange nga nzigale.
Awo wo ani alina okusooka okutuyita?
Ojjukira nti nnakugaana okukyama mu maka gange gano?
Lwaki oyimiriza bba wange nga ava okukola?
Abakyala abeekwanira abasajja babeera si bangu nabo.
Tulina okufuba okulaba nga tuzimba ekizimbe kino.
Naye mpulira otulo tunnuma nnyo.
Ennaku zino neebaka kikeerezi nnyo.
Okuloota nga olya enswa kitegeeza ki?
Vva mu kuloota gwe genda okole.
Mukazi wa mukwano gwange atunda magi ennaku zino.
Wabula ndudde okulaba ku maama wange.
Emirundi kati giweze ng'omukyala oyo tampa kye njagala.
Olowooza lwaki omuntu omu ayinza okulemesa munne?
Olaga wa nga toyambadde ssaati ?
Abaana bonna nnabagamba babeere beesimbu naye tebawulira.
Nze nninze mukwano gwange tugende tuwulirize kye batugamba.
Abafumbo abaalwana luli wabalaba?
Olowooza kiki ekiviiriddeko emize nga egyo okweyongera?
Ffe kati ekimu ku bintu bye tukola wano kwe kwesiga omuntu.
Bulijjo nkugamba weesige mukama nga ogaana.
Ani eyakugamba nti eddogo likola?
Yagenda okudda nga talinaamu wadde akasente.
Omwana oyo yeetaaga okuyambibwako.
Ekidomola kino ani akitadde wano?
Musaanye mwewale okuwoggana kuba si kirungi.
Nnyumirwa nnyo okulaba mukyala wange nga musanyufu.
Wali osiibye ku njala?
Okwebuuza kintu kikulu nnyo kuba kikutaasa obutakola nsobi.
Ebyo byonna ebintu muleese bya ki?
Baagenze okutuuka nga emmotoka bonna ebalese.
Yagenda okugenda nga ebintu ebisinga byonna abiyize.
Essaawa zino kutera okubaako ebyemizannyo ku laadiyo.
Nze nkusuubiza nti nja kkuwa ebintu byonna by'oyagala.
Nze nkwasa ebintu byange nga bwe birina okubeera.
Mwebale nnyo okuba nga mutuwuliriza eyo gye muli.
Abali wano tusaanye twekubire mu bugalo.
Jjukira nti buli lw'obeera olya olina okubeera nga onywa.
Omusajja bulijjo akola wano oba yalaze wa?
Ku ttiimu zonna eriwa ekyazizza ginnaayo.
Waliwo ttiimu egudde ku kabenje era bamu bafiiriddewo.
Abantu bano babadde bambi banaatera okutuuka.
Kibi nnyo nti abantu baffe abasinga batufuddeko.
Omuntu omulungi ateekwa okuba nga mukozi nnyo.
Eyo gye twavudde ate oyagala tuddeyo?
Ababadde mulowooza nti ebintu binnemye kati muddemu.
Ssaagala mukozi wa laadiyo akuba bulango buli kaseere.
Nkubuuzizza ekibuuzo ekyo nga njagala kukusoomooza.
Abaana abato basaanye balungamizibwe bulungi mu bulamu bwabwe.
Ekintu kye njogedde sigenda kukiddamu.
Abato tebasaana kusasula ssente ze zimu n'abantu abakulu.
Abantu abasinga obukulu tebaagala kusoma.
Obadde okimanyi nti obutasoma buluma okuze?
Nsonga ki ekuviiriddeko okukola otyo emirimu?
Omukazi omuzadde abeera n'ekisa eri abaana bonna.
Ebiseera ebisinga mpulira nga ssaagala kulya mmere yonna.
Obulamu ennaku zino busaana kukuumibwa butiribiri nnyo.
Ekirwadde ki lumala bantu gwe okyetegekedde otya?
Ani asinga abasajja okwenda ku nsi kuno?
Abantu abasinga wano bonna baasoma bakulu.
Ebintu ebisinga bisaana kukwata mpola nnyo okubiwangula.
Ssaagala kulwa nnyo mu busomesa buno bwe ndimu.
Guno mwaka gwange gwa kusatu nga nkola omulimu guno.
Nnakugamba ogende olabe omwana nga mulwadde naye wagaana.
Lwaki obadde olowooza nti sirina ssente wadde?
Olunaku lwe twagenda ne mukyala wange okugula ebintu nkyalujjukira.
Okimanyi nti siri mwetegefu gugenda kukola olunaku lwa leero?
Ensawo gye nnina leero ntono nnyo.
Omulimu abayizi bange gwe bakoze leero mutono nnyo era sigusiimye.
Ekijiiko kino kyetaaga kusooka kusiimuula kuba kiddugala.
Omwana oyo ani yamulagidde okuyimirira mu kifo ekyo?
Omukyala oyo mukulu naye engeri gy'akolamu ebintu etankanibwa.
Osaana oyige bwe bakola ssente olwo oyige engeri gye bazitereka.
Obuvunaanyizibwa bwo osaanidde obutuukirize bulungi.
Omukazi oyo enva z'atunda zibeera nnungi nnyo.
Yazze ayambadde ekisaati nga kiri awo tekitegeerekeka.
Akasaati kano kalungi naye tekantuuka bulungi.
Ssente ze nnina okukuwa nga sizirabamu mu nsawo?
Omuwendo gw'abantu abaakafa ekirwadde kirumalabantu guweze.
Mu mawanga agamu kati tebakyakkiriza bantu kutuukayo.
Buli muntu asaanye ateekewo embeera etasaasaanya bulwadde obwo.
Buli muntu asaanye anaabe mu ngalo ne ssabbuuni nga avudde mu kaabuyonjo.
Mu kkanisa ejjo tewali muntu yakutte munne mu ngalo.
Ssaagala muntu azannyira ku bulamu bwange wadde n'akatono bwe kati.
Waliwo omuwendo gw'ensimbi ogw'essalira kati omuntu gw'alina okusasula okwesimbawo.
Ennyonyi nnyingi kati tezikyajja mu ggwanga lyaffe olw'ekirwadde ekyo.
Oteekeddwa okwegendereza engeri gy'otambulamu nga ojja ku ssomero.
Njagala okusoma ennyo naye era n'okukola nkwetaaga nnyo.
Mwogere oba teri kugenda mu kibiina nakyo nkitegeere.
Okuva lwe nnafuna obuvunaanyizibwa kati nneeyisa nga muntu mukulu.
Eyo essaati singa osalawo okugigula nnange nkusasulirako.
Ako akantu kakunyumidde nnyo bambi.
Ogusaati ogwo gw'oyambadde nga gunene nnyo?
Lwaki ondeka ate nga tudda ku luguudo lumu?
Oyagala nze nkulinde nga ate okyalina ebitabo bingi nnyo?
Bw'oba nga olina olugendo lw'ogendako mu bwangu wandibadde ogenda.
Taata wange muntu munene nnyo era tayambala busaati butono.
Bw'oba olowooza nti wali oyamba nze ekyo wali weerimba.
Olwokubiri lwa wiiki ewedde ssaasomesa baana bano.
Ekibiina ekyo tekirina bulungi madirisa gamala.
Lwaki muno mulimu abaana bangi ate nga mu birala mulimu batono?
Wagamba nti toyagala tusisinkane kubanga obeera ondowoozaako nnyo.
Naye kiba kikolwa kirungi omusajja okusiba mukazi we?
Emu ku nsonga eziviiriddeko abantu okutta bannaabwe bwe butamanya.
Okimanyi nti mu kkooti babeera beetaaga omuntu alina okukweyimirira.
Njagala ntambuleko nsobole okugenda ku masomero agali akumpi wano.
Baakugambye nti ku lwokutaano tulinayo olukiiko?
Abasajja abasinga babeera n'ebifuba ebigazi ennyo.
Kiki ekyo ky'otunda kubanga okiseera nnyo?
Obudde butuuse buli muntu atambule adde ewaka.
Abaana bano obadde okimanyi nti nabo bantu bakulu?
Olugoye lwe yaguze lwa bbeeyi naye terwamunyumidde.
Abantu essaawa ze beesiba nnyingi naye nga nkyupule.
Omukubiriza w'olukiiko olwo abadde ne kyekubiira.
B'ani abo abeebase nga ate si budde bwa kwebaka?
Abaana abasinga balemwa okukula obulungi olw'ensonga nti bakuluusanyizibwa.
Obudde butuuse twawule omusajja ku mulenzi.
Ebiseera by'okulonda bwe bituuka buli muntu abeera ku kayisanyo.
Luli nnadduka ku musomesa wange nsobole okugenda okulaba omukazi.
Omusajja oyo annyimbira bulungi nnyo.
Abasambi b'omupiira be bamu ku bantu abasinga okufuna ensimbi.
Omukazi oyo atuukidde mu kitiibwa kya maanyi nnyo.
Ebyo ebintu bisaana kusooka kwebuuza nga tetunnabikolako.
Omuntu kasita atandika okukola naye amanya obuzibu obuli mu kukola.
Mukwano gwange nnamugamba yeewale abakazi n'agaana.
Abaana bano balina okulambikibwa obulungi mu mpandiika entongole.
Ebibadde biwoggana mu bbanga eriyise obiwulidde?
Olina okusooka okwokesaamu empapula zino nga tonnaziwaayo.
Buli kintu kisaana muntu abadde akimanyidde okukifunamu.
Mukama singa abeera annyambye kijja kuba kirungi nnyo.
Mu nsi ya leero omuntu atasomye talinaamu kifo kyonna.
Ebintu ebisinga byonna tubadde tumaze okubikolako.
Sooka owulirize bye mbadde nkugamba.
Omwana ono gwe amwonoonye kuba yali mwana mulungi.
Mwana gwe lwaki toyagala kuwuliriza bazadde bo?
Naye ate nsuubira nti tusaanidde okweyisiza obulungi ku bantu.
Obadde olowooza ani agenda okkukolera emirimu gyo?
Obadde osuubira kiki ekigenda mu maaso?
Embeera y'obudde eno mu butuufu etwewanisizza nnyo emitima.
Omutima gwange gwonna nnagukuwa.
Obadde osaanidde okuwangula akalulu kano.
Abalala bonna baleke bagenda.
Ani alunda ente zino?
Amafumu agaamufumitibwa gaali manene nnyo.
Mwana gwe ebyo ebintu ani yabikuyigiriza?
Akayimba kano mu butuufu kalungi nnyo.
Nze naawe obulamu bubeera bunnyumira nnyo.
Abalala baveeko jjangu tusale ensalo.
Munnabyabufuzi asaanidde okuba omuntu omwesimbu.
Owulira nga weetegekedde akalulu kano?
Lwaki nkubuuza ebibuuzo nga toyagala kuddamu?
Omulenzi oli ye mutuufu okusikira omusajja ono.
Nze ngezaako okukola byonna bye nnina okukola.
Nze ssaagala kwogera nga omuntu ayogera.
Nnabuuza abayizi okwogera kye ki nga tebakimanyi.
Obadde obuuza kibuuzo oba si kibuuzo?
Omusajja yenna asaanidde okulya okusinga omukyala.
Wuliriza ebintu by'olina okukola leero.
Obwenzi gwe gumu ku mize egyantama.
Ekitanda kino kikadde naye kigumu nnyo.
Osobola okuwasa omukazi atasomye?
Ffa ku bintu ebikuzimba.
Omuvubuka anaakulaakulana alina okubeera nga mugumiikiriza.
Taata wamwe we yagendera mwenna mwali bato.
Olina olugezigezi lungi nnyo mwana gwe.
Ekitabo kino ani yakiwandiika?
Mukwano gwange ye yantumye ekitabo kino.
Lwaki akatabo ako toyagala kukasoma?
Ekikolwa ky'okwebaka kitawaanya nnyo abayizi okuwandiika.
Omukyala atayagala kukola taba mulungi.
Abakazi bano bonna mbaagala okukamala.
Bwe yamusabye ssente teyamuwadde yadde.
Lwaki toyagala kulya mboga?
Ewange tetulya binyebwa ffenna abaliyo.
Olunaku lwe yagenda ssirujjukira bulungi.
Omulenzi ono si mukwano gwange nnyo.
Oteekeddwa okwalu abantu abakuzimba n'abatakuzimba.
Omuwala akugambye omusange mu kifo kye mwategeeraganye.
Ensomesa eno si nnungi nnyo eri abayizi abamu.
Njagala onkolere ebintu byonna bye mbadde njagala.
Ejjo twabadde tulina okusisinkana.
Bwe nnamuwadde enkoko bambi yasanyuse nnyo.
Nkusaba oleme kunkoowa nga nkwebuuzizzaako ssebo.
Baabazinze ne babaggyako ebintu byonna bye baabadde nabyo.
Omusumba oyo tasaanidde kubeera musumba.
Avunaanibwa kutunda ttaka mirundi ebiri eri abantu ab'enjawulo.
Endooliito eziri ku ttaka eryo ziviiriddeko abantu bangi okufa.
Omufaaliso guno mulungi nnyo okwebakako.
Ani ateekeddwa okukola omulimu guno?
Olunaku lwa leero lunkooya nnyo.
Omuyizi gwe ssaagolodde talina kudda mu kibiina.
Oba lwaki abaana tebaagala kusoma ate nga bakyali bato?
Ate ebyabadde byogerwa nti eddagala ly'ekirwadde lirabise?
Amawulire gwe tewagalabye eggulo?
Oteekeddwa okunywa ennyo amazzi obutalwala nnyo.
Ensalo za Uganda zonna ziteekeddwako envumbo.
Obutuuze bwe butankanibwa ku kibanja kino.
Emisinde gy'amazaalibwa ga Kabaka gyettanirwa nnyo.
Bannayuganda basaanidde okubeera obulindaala okwetangira ekirwadde.
Akawuka kano kakambwe nnyo era kirabika kaakolebwa bukolebwa.
Oyo ye yabadde evunaanyizibwa ku bintu byonna.
Abatuuze basattira lw'omwana w'essomero okusaddaakibwa.
Kabaka asiimye okulabikako eri Obuganda.
Mbakubiriza nti temuggwamu maanyi mu kintu kyonna kye mukola.
Mwebale nnyo okukola emirimu egyo.
Okuzza Buganda ku ntikko kyetaagisa buli omu okuteekamu amaanyi.
Musaanidde okubeera obulindaala buli kaseera.
Mwewale okusikangana mu mikono.
Lwaki obeera nnyo awali akavuyo?
Mu myaka kkumi tujja kuba bagagga.
Ababeera okumpi n'abazadde tukoze omuli gwaffe.
Alipoota eweereddwayo okusinziira ku mulimu ogwatuweebwa.
Engabo tugirumizza mannyo okusobola okuwangula olutalo luno.
Okunoonyereza kulaze nti bannayuganda tebanneetegeka kimala.
Okunoonyereza kuno kukoleddwa terefiyina ya Ssaabasajja.
Obulwadde buno bukwata butya?
Lwaki obulwadde buno tebabugema?
Akatale kano katono nnyo wabula kalimu abantu bangi.
Okunaaba mu ngalo kintu kikulu nnyo.
Ensi ezitannalumbibwa kirwadde kino ziri ku bunkenke.
Obuzibu buno businze kuva ku ki?
Basaanidde okubeera abasajja abakozi ennyo.
Leero obudde bubadde bubi nnyo.
Ani yali alina okukoola ebijanjaalo bino?
Ebyenfuna by'amawanga gano byonna biri mu katyabaga.
Amakolero agasinga gonna gaggaddewo.
Ebintu naddala engoye bisaana kuba nga si bya buseere.
Tosaanidde kukweka kintu kyonna ky'olina.
Ebintu ebirala byonna byabadde bisaanidde okukolebwako.
Abantu bonna bano balabika nga bayala nnyo.
Ssentebe w'abasuubuzi naye eby'okwogera byamuweddeko.
Wabadde owagira ekirowoozo ky'okuggalawo amasomero?
Mukasa abadde ky'ajje agende mu kibuga enkuba n'etandika.
Mukisa yalinzeeko munne bagende balye ekyemisana naye nga tamulaba.
Mukisa yasalawo agende mu woofiisi munne gye yali akolera.
Bwe baatuuse mu wooteri bombi baasabye capati n'ebijanjaalo.
Baalagaanye kusisinkana wano naye omu olutuuse ate poliisi n'emukwata.
Kyokka omwezi gw'abadde gwakatandika abatubanja ne beesomba.
Abalenzi abo bambala bulungi nga bagenda mu wooteeri ennungi.
Oluusi baagendanga ne baganzi baabwe mu mawooteeri ago okusobola okubasanyusaamu.
Nga wasanze Musoke ku ntandikwa y'omwezi oyinza okulowooza nti alina ogufo ogusava mu gavumenti.
Musoke y'afumba ssupu asinga okuba omuwoomu.
Bwe yamalirizanga okuwuuta ssupu olwo n'alagiriza emmere esinga yo okuba ey'ebbeeyi.
Bulijjo ekitwala omulenzi oyo mu wooteri eyo kumbe ng'alinayo oluwala lw'akwana.
Ssente bwe zaamukenderangako ng'avaayo mu wooteeri ey'ebbeeyi ng'adda mu kawooteri ke aka bulijjo.
Lwaki ka wooteeri ako bakayita kitwaloomunaku?
Ekintamisa akafo ako bwe butebe bu foomu okutali kyesigamwako.
Twamuyise atukolere ku mmeeza naye tukooye okuzizizika amayinja.
Ate nno tolaba bantu kwagala kafo ako essowaani eziriirwako za ppaasi.
Njagala nnyo okulya ewa Namwandu kuba amanyi okuyonja obulungi akafo ke.
Saagala kumala ganywa butunda bwe batakamulidde waka.
Newankubadde yali amanyi nti sikyangu kusangayo mikwano gye naye yasookanga kulabiriza
Omwezi bwe guba tegunnagende wala mba nsobola okulya ku mmere ennungi.
Omwezi bwe gwakuba ekoona olwo mba nsigalidde kulya capati na bijanjaalo.
Kyamubuseeko nga bamuwadde obumere obutono kata ayombere mu kirabo.
Omuweereza wa wooteri olwatereeza essowaani mu maaso gaffe ne tutandika okulya.
Twagenze okulya ku bijanjaalo nga tebiyidde bulungi nga ne ssupu wa lujjulungu.
Twali tunyooma ebijanjaalo naye nga bwe tubirya.
Akawala akasoose okuyingira kantutte omwoyo kuba kaakula bulungi.
Ate nno munnange ye yatwaliddwa omwoyo ekiwala ekinene ekirina enviiri enzirugavu.
Yali ayambadde bigaalubindi eby'omusana ebya kiragala eby'agalawuli aganene.
Yabadde aweese ensawo eya kiragala ey'olukoba oluwanvu ddala.
Engatto omuwala oyo z'ayambadde za bisinziiro biwanvu nnyo n'eddiba lyabyo lya kiragala.
Nnamugereka yali amusiize langi enzirugavu enkwafu obulungi gye yali attaanyizza obulungi.
Olususu lwe lwonna nga lulabika luweweevu olunyerekefu obulungi nnyini.
Omukyala ampiseeko wano bw'asekamu amatama ge nga gajjamu obunnya.
Engeri gye yabadde asekamu nga mu butuufu toyagala amale anti ng'amannyo ge meeru okufa.
Mu budde buno bu wooteeri nga kano nga butera nnyo okuba nga bujjudde.
Mpanga ye yasooka okukenga ekifo ekyababiri ekyereere.
Gira tugende tutuule wali.
Mukwaya we yakoonera ku munne n'olukokola nga bw'amukuba akaama.
Engeri gy'olookamu ng'olabye omuwala omulungi eri kussa.
Nze bulijjo njagala kusitukira mu biwala birungi eby'ekitiibwa.
Akawala kali ke naggambako tekakkiriza kusaba kwange okw'okunfumbirwa.
Omupakasi abuuza munne oba ddala yatambudde n'amazzi agamala olugendo.
Omuwala ono gw'olaba mu kifaananyi olaba ansaanira okuba naye mu bufumbo?
Bwe yabadde atuuse w'agenda okutuula yeeyambudde ensawo asobole okutuula obulungi.
Baatuulidde ebbanga ddene nga balinda abagabula naye nga tewali ajja.
Entambula yatukaluubiridde nnyo ddala olwaleero okutuuka ku mulimu.
Ekirwadde kirudde ebbanga nga kitubala embiriizi.
Omulimu guno mukalubu nnyo gwetaaga ensimbi eziwerako
Tolaba nga okukozesa entambula nga osooka kusabibwa bitambuliiso.
Emikutu gy'amawulire gyonna kuliko kw'ogera kwa mukulembeze wa ggwanga.
Omusajja omuweereza yasooka kumagaamaga nga bw'anoonya abaakayingira.
Ndibassa yagamba omukyala amubuulire bye bafumba.
Omuweereza yazzeemu nti emmere gye baagala teriiwo.
Omulenzi yatunudde ng'alabika asobeddwa eka ne mu kibira bwatasanzeewo ggaali ye wabweru.
Ekirwadde kya Corona kitandise okutta abantu mu Uganda.
Ate nno bbo gye kyasookera ddala balabika nga baakifunidde eddagala.
Omukazi eyabuuzizza bye bafumba mu kawooteeri baamusongedde ku kisenge
Omulenzi oyo ayagala nnyo okulaga nti wa waggulu.
Omukazi bamuleetera by'atategeera.
Emmere yaabwe gye balina tezzaamu maanyi.
Wakoma mu kibiina ki?
Bwe baamubuuza ebibuuzo yasiriikirirangamu naye oluvannyuma n'abiddamu.
Mukama wange Mukiibi fuba olabe ng'empeera y'omulimu guno yeeyongera.
Omuweereza bwe yakomawo omuwala n'amusaba akutameko amukube akaama.
Omukulembeze aweze entambula ey'olukale okuva n'olunaku lw'enkya.
Katonda asaasidde ab'e Kenya omulwadde wabwe owa Corona atandise okuwona.
Akayimba k'omu ku bayimbi abanene mu ggwanga koogera ku kirwadde kya Corona.
Eh tufudde! Omuntu omukulu abadde alingiza omukyala anaabira mu kinaabiro.
Abaana bange baagala nnyo okuzannyira mu nkuba.
Kyokka we tubadde tuyiiyiza baggaddewo olw'ekirwadde kya Corona.
Baasooka kukubaganyaamu birowoozo oba batumye nnyama yokka oba basseeko n'emmere.
Omuweereza gwe baakuba akaama yatambulako wano na wali ng'atandika kulagiriza.
Omuweereza bwe yalagiriza eri banne ebyokulya by'ayagala nadda ku kaasitoma omulala.
Ensonyi zaajula okumutta ng'agudde ekigwo wansi.
Baali bakyali mu ebyo nga balaba omuweereza ajja ng'asitudde essowaani y'amagumba.
Baagenda okulaba nga buli muntu amaaaso agasimbye omusajja omuweereza.
Baatya okuswala olw'ekika ky'emmere kye baali basabye ne bafuluma wooteeri.
Obwedda amasannyalaze kwegali nga siteekako ssimu yange kyokka omuliro mutono.
Badduse mu wooteri naye bagenze beevuma omusajja omuweereza.
Kyokka ate nga bwe beekubagiza nti kasita mu kawooteri mwe babade teri abamanyi.
Omu ku balenzi eyali alabye abawala yasalawo abawondere kuba yali agudde mu mukwano.
Kasawuli yategeeza ku munne nga bwe yali amaliridde okugwa mu bulago bw'omubbi.
Munne yakanze kumwekubako nti omuwala amuleke naye nga tawulira.
Omusajja abadde yeefudde omulalu mbega era alabiriza baani abaagala kuleeta buvuyo.
Magumba ne munne baali balengedde gwe bagoba gy'akutte ng'adduka.
Bwe yalaba anaatera okubatuukako n'atta ku bigere baleme mmulaba.
Omulimu gw'okulera omwana omuwere okutuuka w'akulira si mwangu.
Mu butuufu oluvannyuma lw'okufuuka taata lwe ntegeera nti ddala abakyala bazira.
Abadde avuga emmotoka ng'atamidde yeekanze egudde mu mwala.
Eky'omukisa omulungi kati ebinywero byonna baabigadde.
Ekituufu kiri nti nkozeeko bye nsobola okukola.
Engeri gy'ofaananamu toyinza kundowoozesa nti tolina ssente.
Omulundi ogusookedde ddala bannabyabufuzi okukkiriziganya mu kutaasa bannansi ekirwadde kya Corona.
Okusoma olulimi Oluganda nakuyigira mu nassale era mwe nnayigira n'okuwandiika
Yagenda okujjukira nti teyandityekudde misinde nga anaatera kuggwerayo mu mulyango.
Olw'okwagala okubuzaabuza mukama we kye yava ayimirira omulundi gumu.
Abasawo baalemedde omulwadde olw'okubulwa ssente z'okusasula
Ekirwadde kya ssenyiga kisaasaanye nnyo mu mawanga g'abazungu.
Katonda wa buyinza kubanga mu butuufu akyataasizza amawanga g'abaddugavu okukwatibwa ekirwadde ekyo.
Tusabira ddala Katonda atusonyiwe era atutaase obubi bw'ekirwadde ekyo.
Abantu nno bakyagaanye okutandika okugoberera enkola y'okunaaba mu ngalo.
Omukulembeze waffe yasabye omuntu yenna alina ssennyiga okusigala ewaka asooke awone.
Naye nno mu mbeera eno bw'osigala eka olwa ssenyiga on'oggya wa ekyokulya?
Abantu bangi mu Uganda abafudde obulwadde bw'akawuka ka mukenenya.
Naye okimanyi nti ensibuko y'akawuka ka Corona ekyatankanibwa na kati?
Abamu bagamba nti ensibuko y'akawuka ka ssenyiga omupya kulya buwundo.
Abantu abamu balowooza nti akawuka akatumalawo kaakolebwa bukolebwa.
Ate nno kati okwekengera ekirwadde kya Corona kweyongedde ku buli ayingira mu ggwanga.
Obudde bugenze ate nga nabadde nina okutwalira omulwadde emmere ku ddwaliro.
Oluusi ndowooza abantu abamu kibagwanidde okulwala kuba tebafa ku bulamu bwabwe.
Omuwendo gwa Bannayuganda abali mu Buwalabu gweyongera buli lukya.
Mbadde mpuliriza amawulire ku mikutu egy'enjawulo naye agasinga gabadde ku kawuka ka Corona.
Nazzeeyo eka nga nfunyeemu ssenyiga ne ndowooza nti nnina akawuka ka Corona.
Olaba akawuka ka korona katagaza amawanga ga nnagwedda ate olwo gano agaffe!
Akawuka ka Corona tekagoyezza bantu bokka wabula n'ebyenfuna mu mawanga ago.
Ensi ezimu zaggaddewo entambula z'ennyonyi ezigenda mu mawanga ago agalimu akawuka.
Ate era ne mu nsi mwe nnyini omuli akawuka ka Corona ebitundu ebimu baabiggalawo obutabigendamu.
Obwavu bugenda kweyongera mu nsi zonna olw'okugaanibwa okutunda oba okusuubulayo ebintu.
Waliwo nno era obulwadde obulala obwasibuka mu kulya ebisolo ebitamanyiddwa mu biriibwa.
Naye nga ddala otandika otya okulya akawundo ku nfaanana gye kafaananamu?
Nze ndi ku ludda lw'abantu abagamba nti akawuka korona kaakolebwa bukolebwa.
Akawuka kano kaakukendeeza omuwendo gw'abantu mu nsi.
Mu bantu abaaganiddwa okudda mwabaddemu mukwano gwange.
Bw'okomawo okuva ebweru mu kaseera kano bakukuumira ku kisaawe okumala ennaku abiri.
Omufere yazze nti atuwe viza ey'obwereere ne tugigaana.
Ensi erabika etuuse ku nkomerero kuba ebitusomooza mu bulamu biweze.
Mukyala wange yeewuunyizza ebyo bye namugambye eggulo era akedde kubimbuuza.
Kyokka omuntu alaba ng'ofa n'emboozi ye awuuna buwuunyi.
Obadde okimanyi abantu abamu bakunkumula mu baketi olw'okutya endwadde z'emmanju?
Obutagenda na mazzi emmanju kye kiviiriddeko abantu okulwala endwadde zaayo.
Okugoba mukyala wange olw'obwenzi yali nsobi kuba baamuwayiriza buwaayiriza.
Oluvannyuma lw'okugoba maama w'abaana bange ensi yanfundirira.
Abawala b'ennaku zino bazibu kuba omukwana omanyi nti talina baana naye ng'alina nga bataano.
Kizibu nnyo okumanya omulwadde w'akawuka ka siriimu kuba banyirira nnyo ensangi zino.
Omuntu asobola okuwona akawuka ka siriimu singa amira eddagala?
Nawulirako nti omuwala asobezeddwako asobola okumira eddagala erimuziyiza okukwatibwa akawuka.
Amasannyalaze g'ewange gankuba nga ngateekako.
Abaserikale baakutte omuvubuka eyabadde awalampye omuti gw'amasannyalaze.
Abantu abeetuga bangi olw'ebizibu bye bayina ennaku zino.
Naye bizibu ki ennyo ebyo by'otayinza kugumira okutuuka okweggyawo mu bulamu.
Amasomero g'obwannanyini gayisa nnyo abayizi okusinga amasomero ga gavumenti.
Essomero lyakutte omuliro ebintu by'abayizi ne byonooneka.
Omuliro ogwakwata akatale mu kibuga kyaffe ekikukulu gwava ku ssigiri y'omusiisi wa capati.
Omuyizi eyagwa mu kidiba ekiwugirwamu bazadde be basabye essomero libaliyirire.
Omusajja akubye omulanga ng'embizzi ze zaalunda ziguddemu omusujja oguzitta.
Okulunda kulungi nnyo.
Kati omanyi ki oba n'omusomesa wo alya ennyama?
Ennaku zino n'omuwala omubi bwe yeekuba ekizigo alungiwa.
Eyafunira omuwala mu ndongo ekiro yamudduka ng'amulabye ku makya.
Kati muli osigadde weebuuza kiki ekyaddusa omulenzi ku muwala gwe yalonda ekkubo.
Mu kukola oluguudo olwo oludda Entebbe gavumenti yatuliyirira ssente nnyingi.
Okumanya Nalubega muzibu yeebisse mu buliri ate nga waliwo emirimu egy'okukola.
Si kirungi kwesembereza muntu munnafu ng'olima
Okufa kw'omulenzi awagira okukyusa kw'ebyobufuzi kwalumye nnyo abantu.
Olowooza omukulembeze waffe aliko yagenda ku bufuzi bw'eggwanga lino ku myaka emmeka?
Mu butuufu twatandika okusoma nga tuli bangi naye twamaliriza bataano ffekka.
Ekyaana ekito ekirungi bannange ekinyuma okusitula
Waliyo omukazi ayonja omwana we nga mu butuufu buli amulabako ayagala mmusitula.
Mbadde simanyi nti omusajja atutendeka amazina mukambwe.
Omusajja oyo mukkakkamu naye bw'anyiiga ayinza okukuba kyonna ky'akutte mu ngalo.
Obadde nno ogezezaako okufaayo okusoma emboozi eziri ku lupapula.
Mukama waffe mutiitiizi atya n'okusalawo ky'ova olaba nga tetugenda mu maaso.
Olowooza omuwala omuddugavu yandiyambadde langi ki ey'olugoye emunyumira?
Bw'oba oyanika engoye ku waya toteekako sweta ejja kuwanvuwa emikono.
Owange omukazi n'otuuka okugubya obugoye bw'omwana bw'otyo!
Okujja kwa pampa kwamalawo enkozesa ya nappi.
Omwana omuto asaana okunaazibwa eky'ogero eky'emikisa.
Ssente ezisasulibwa okugenda mu kulambula kw'abaana zikubisaamu entuufu emirundi esatu.
Twanyumirwanga nnyo okugenda okulambula nga tukyasoma
Ndudde okulya ku rolex y'enkoko oba ekivvulu kyazo kya ddi?
Osobola okuyiga okufumba ng'ogoberedde ebiragibwa ku ttivi.
Abantu gye baali abalya omusajja yalidde emigaati eminene esatu.
Onzijukizzaamu omuvubuka ku ssomero eyatwalibwa mu ddwaliro olw'okulya ennyo.
Emmere nnungi kuba ekola ng'eddagala naye bweyitirira efuuka butwa.
Baatugambanga si kirungi kulya nga tonaabye mu ngalo naye abamu tobabuulira ebyo.
Mu mpaka z'okulya ezaali mu kitundu kyaffe omusajja yalya baketi y'omuceere n'agimalawo
Edda nali njagala nnyo okulya obunyama bw'oku kkubbo naye nga bulumya olubuto.
Tolowooza nti mwenna abaali baliddeko ku nnyama y'oku kkubo abamu mwaliraamu n'embwa?
Namala mu ddwaliro emyezi ebiri nga nzijanjaba lubuto lwa butafaayo kumanya bye nnywa.
Neelayirira obutaddayo kunywa butunda bukamule nga si nze mbwekamulidde.
Abamu abatunda ebyokulya by'oku kkubo tebabibikkako ne kugwako ensowera.
Tugambibwa okulya buli kika kya mmere tusobole okubeera n'emibiri emiramu.
Okulya amawolu buli lunaku kyaleetera omwana wa mulirwana okugejja olubuto.
Omusajja avunaanyizibwa ku ndiisa y'abaana yatugaanye okulya nga bwe tunywa omulundi ogumu.
Naye ddala kyabadde kyetaagisa okukuba omuyimbi obucupa?
Omwana namutumye ennyama naye bamuwadde magumba meereere.
Yakungirizza nnyo obulungi bw'ennyama gye yaguze n'atulowoozesa nti nnungi.
Njagala nnyo ennyama naye ennyama y'embuzi yagaana okumpoomera.
Okulunda ente kwe kusinze okunnyamba mu kuweerera abaana.
Owange akabonero ako ke ndabye ku kkubo nga kaliko ente kategeeza ki?
Omuntu yandirabye n'omusajja oyo singa teyali mulema.
Nalumiddwa nnyo okusanga ente yange evaamu amata amangi ng'efudde.
Nze Wasswa nkakasa nti omulimu guno ogw'okunoonyereza gwange ddala.
Okusinziira ku kumanya kwange ekibiina kyange ekizannya emizannyo mu masomero kyakuwangula ebirabo.
Ekitabo kino kye mpandiikidde ebbanga nkiwaayo eri bazadde bange abannyambye ennyo mu kukifulumya.
Okusookera ddala neebaza ne ssekwebaza omulungamya wange olw'okumpa obudde n'okuntereeza mu bye mpandiise.
Ekibiina kino kirimu abaana bangi nnyo.
Omutemwa gwa ssente gwe baamugamba gwali mungi nnyo.
Osaanidde omanye ebintu bye weetaaga nga tonnagenda.
Genda olabe oba omukyala gwe nnakutumye akomyewo.
Osuubira oyinza kwongera otya omuwendo ku muwogo?
Obadde okimanyi nti lumonde alimu ebika?
Abantu abataagala kulima tebasaanye kulya.
Ekiseera kino abantu mu byalo bali mu nnimiro.
Ebyange bye nnasimba byonna byamera bulungi.
Tusooke tumalirize ekiwandiiko kino olwo tugende tumulabe.
Okwoza kimu ku bintu ebisinga okusumbuwa abasajja.
Bintu ki by'olina okukola okusobola okuwangula mu bulamu?
Nze nali ndowooza nti buli gwe basiba aba n'omusango.
Oteekeddwa okusooka okulowooza ku ngeri y'okuvvuunuka okusoomoozebwa okwo.
Wali owulidde ku kitundu kye bayita Mbuya?
Bintu ki ebisinga obukulu mu bulamu bw'omuntu.
Nze nnina abaana bataano bokka.
Eggulo wabadde okola mulimu ki?
Abatuuze beekalakaasizza lwa kubasooloozaako musolo mungi.
Eyabadde abbye omwana baamaze ne bamukwata.
Ani yayingira mu kisenge kino nga siriiwo?
Buli lwa mukaaga olusooka mu mwezi tuba tulina okusisinkana.
Beera mwerufu mu bintu byo byonna.
Kati njagala tubeeko bye twogera ku kulima.
Omanyi ebika by'ebirime bimeka?
Ssaagala ogeraageranye bintu by'otamanyi.
Muganda wange atuuse okugenda ku ssomero.
Baako ebintu by'okola ebiyinza okukwawula ku balala.
Omuwandiisi omulungi alina kubeera na bitendo ki?
Okimanyi nti tonnasasula ssente za bupangisa?
Emmere gye mulya mu kitundu kino mugigula wa?
Lwaki wabadde olowooza nti simanyi kulima?
Ekiti kino kirungi nnyo mu kufumba emmere.
Ssemaka bamukutte lubona nga abba emmere ya mutuuze munne.
Baamukuba embooko nnyingi nnyo era ne zimuviirako okufa.
Nze ndowooza nti buli muntu akole ekyo ky'ateekeddwa okukola.
Omuwanguzi w'empaka zino alina okuba nga ataddemu nnyo amaanyi.
Ennyama kimu ku bintu ebisinga obuseere akakyo kano.
Weetereeze kuba ebintu ndaba nga ebigenda okukulema.
Obadde olowooza nti ani agenda okukuyamba ku baana bo?
Buli muntu asaana atuweeyo ku bintu ebyetaagisa.
Ombuuza biki ate nga nkugambye nti ssaabaddewo?
Emmere emala omwaka guno tunaagifuna?
Gwe kiki ekikusobozesezza okufuna emmere emala omwaka guno?
Nakyo ndowooza kirowoozo kituufu nnyo.
Tetusaanye kuba na kyekubiira nga tukola ku bintu bino.
Ku magezi go g'olina osuubira olina kukola mulimu ki?
Buli muntu nsuubira alina ekirowoozo ekyawukana ku ky'omulala.
Omuntu atayagala kugaba tasaana kulonda mu bifo bya buvunaanyizibwa.
Osobola okufunayo akasente ne tutandika omudaala?
Bw'okubamu akafaananyi ojjukira obulamu bw'oyiseemu?
Tusaanye tuwulirize omwami ono naye abeeko ky'ayogera.
Olowooza nti ku magezi ne ssente ki ekisinga?
Oyinza kubuuza otya ekibuuzo ekyo?
Singa obadde olima mu biseera bino olowooza wandirimye ki?
Abaana abaliwo ebiseera bino tebafaayo ku nsoma yaabwe.
Nze nnalina ekirooto okuva nga nkyali muto era kye ngoberera na guno gwaka.
Mugire tutunuulire ebintu bino tubeeko kye tubyogerako.
Okuva lwe nnatandika okukola ebintu bino sibeera na budde.
Okubaawo kw'omwami oyo kwabadde kwa mugaso nnyo.
Ssente ze baayagala okutwala zaali nnyingi nnyo.
Weebale nnyo emirimu gy'onkolera.
Mukama wange eyasooka yali tasiima bye nali nkola.
Okusomesa obadde okimanyi nti kiba kitone?
Olina okuteekateeka ebintu by'ogenda okutuwa nga bukyali.
Omwenge kibeera kya kunywa naye nga kitamiiza.
Amagezi ge waggya ku ssomero ogakozeemu ki?
Waliwo embeera etuukawo mu bulamu bwo n'owulira nga togitegeera.
Akaveera ke yaguze kaabadde ka luwewere nnyo.
Tulina okusooka tugende tumulabe nga tannagenda.
Omulambo gwe baasanze nga gusuuliddwa wagulabye?
Abalimi balina okufaayo ennyo ku birime byabwe.
Mpulira nga nnakoowa okweyazika mu bulamu bwange.
Tugezeeko okukola ennyo kuba kibeera kirungi nnyo.
Abantu abatalina kye baagala mu bulamu bwabwe babeera bazibu nnyo.
Ssiraba njawulo wakati wa maama ne taata.
Ekisuubizo kye weeyama okakasa wakituukirizza?
Olina okulaba nga obeera mwesimbu wenna.
Kikolwa ki ekiyinza okkwetabya mukyala wo.
Abakazi abasinga tebaagala kwerowooleza ku lwabwe.
Enfunda ziweze nga mbasanga nga mutambula mwembi.
Owulira otya nga abantu abo bakwogerako?
Yagenda okutandika okuzimba nga twakamaliriza okusoma.
Mukwano gwange yali mugezi nnyo era kyampalirizanga okumwebuuzaako.
Tukoze tutya okulaba nga tulwanyisa ekizibu ky'obwavu kino?
Obadde okimanyi nti endowoozayo eyinza okkuviirako okwavuwala?
Ekizimbe kino wakizimbira ssente mmeka?
Ssente zange zoonoonese nnyo mu biseera we mbeeredde nga siriiwo.
Abazadde bateekeddwa okusasulira abaana ekyemisana.
Mpulira bubi nnyo okusomesa ekibiina nga mulimu abaana abawoggana.
Okwogera n'okuwoggana olowooza birina enjawulo?
Omulimu guno ndaba nga gusaana kukyusaamu.
Singa bakuyita okwogerako ne balimi banno wandikoze otya?
Era kati tulina kukkiriza nti obuzibu buzze.
Omufu yaziikibwa naye nga okukaayana kwali kwa maanyi.
Okulimisa enkumbi okimanyi nti kizibu nnyo ennaku zino?
Ki ekikkoledde obulungi ennyo ensangi zino?
Musaanye muteekewo akakiiko ak'ekikugu mu kunoonyereza.
Wabadde olaga wa eggulo we nnakulabidde?
Abayimbi abasinga ettutumu beebo abayimba ku mukwano.
Mu ngeri y'okwetangiramu akawuka ka Corona tosaanye kubeera kumpi na muntu akolola
Omusajja abadde atambula n'ayasimula ababadde bamwetoolodde bonna badduse emisinde.
Ekikoze obubi akawuka ka Corona keerimbise nnyo mu ssenyiga.
Neewunya ensi yaffe okuba nga abantu tebakyakola naye oli n'ayongeza ebbeeyi y'ebintu.
Okunaaba engalo munnange kutuyambako okutangira okusiiga akawuka ka Corona nga kayita mu ngalo.
Ennaku ziri satu zokka okuva omukulembeze lwe yatulagira okuggalawo ebifo ebimu naye obwavu bututandise.
Nze omu ku be baakubye emiggo olunaku lw'eggulo ekiro nga batusanze tutunda emmaali yaffe.
Oyo yenna mu butuufu ayongeza ebbeeyi y'ebintu mu kaseera kano asaana afe nga mwavu.
Nkyebuuza oba nga ddala eddagala lye boogerako liwonya ekirwadde kya Corona.
Naye nga okukwatibwa akawuka ka Corona tekitegeeza nti ogenda kufa?
Waliwo essuubi nti abantu abamu ku baakwatibwa ekirwadde kya Corona bagenda kussuuka.
Ayi mukama Katonda gwe nannyini kugabirira nkusaba otuyise  bulungi mu kaseera kano.
Nsabiraako bannange omwana wange omuwere yakwatiddwa ssenyiga.
Tetwetaaga okukkiriza abatuuze okusalawo ku ngeri gye baneeyisaamu mu bantu.
Engeri omwana omuwere gye yalwadde kanya kumuyonsa.
Omwana omuto afuka ku buliri yeetaaga kufunira ddagala.
Amasannyalanze nga gaagenze ewaka tewabeereka anti buli kimu kikutama.
Nabadde wa kugenda kusuubula naye ekisaawe ky'ennyoni baakisibye ppaka ennaku asatu mu bbiri.
Akaseera kano omuntu yenna abadde talina ssente ze yatereka tayina ky'agenda gulira bantu b'ewaka.
Omwana oyo yeebaka bubi amalayo obuliri bwonna nga tolina na wa kwebaka.
Abayizi b'essomero eryo baasanyuse nnyo nga babalagidde okuddayo eka.
Kyokka ensi eno tekyali asaasira munne gwe ate buli muntu alulunkana kufuna ssente.
Abasomesa baabakutte nga basomesa abayizi ng'ate amasomero baagagala.
kati omuntu yenna alina ssenyiga ateeberezebwa okuba ne Corona.
Omuwala ayina enviiri ezize nga tayunzeeko ndala andabikira bulungi.
Naye okimanyi nti omuntu yenna ateekeddwa agaggawaleko anyumirweko ku ssanyu ly'ensi?
Abagagga abamu bayina emitima emirungi nga ddala bantu bawuliriza.
Okimanyi nti Ssemitego eyali asinga obugagga kuno yayavuwala ebitagambika?
Nzijukira edda nga ndi muto nga neebuuza taata kye yali ayagala ennyo mu kulaba amawulire.
Omulimu gwe nkola gusobola okkulowoozesa nti oli mu buwambe munnange.
Bwe yagenze okukuba kasooli yasanze ekyuma kyafuddde.
Mukyala wange yaddira omukwano gwange gwonna n'aguwa abaana kati nze takyanfaako.
Mwana gwe bikka ku mmere eyo ensowera zireme kugigwako.
Mbadde sikimanyi nti mu mayembe g'ente mwe bakola amapeesa g'okusaati.
Ababbi ennaku zino si bangi nga luli ng'akawuka ka Corona tekannatulumba.
Mpulira ebbugumu lingi ngenda kuggyamu essaati.
Naye akawuka kano aka Corona we kagoyerezza amawanga amagagga olwo ffe!
Akawuka ka Corona tekakutte nnyo baddugavu.
Abapangisa ennaku zino tebalina ssente.
Engeri gye ndabye ku mawulire kati mmanyi ebifa mu ggwanga.
Naye abantu ababba ssente z'omuwiwoomusolo basaanye baggyibweko buli kintu kyonna kye bayina.
Obadde okimanyi nti teriiyo mbeera ya lubeerera?
Nnyabo ogwo omubisi gw'enjuki ogutunda otya?
Omuyimbi waffe ow'erinnya yalaajanye ng'ekisaawe bakisibye nga tannadda.
Mu bintu bye nsinga okwagala mu bulamu kwe kuzannya n'abaana bange.
Kendeeza ku Ladiyo eyo nsobole okwogera n'ono ku ssimu.
Ky'ogamba bulijjo otya ebiyenje bw'otyo mwana gwe?
Onkaabizza nnyo amaziga kati munnange tetukyayinza kugenda mu mmaaso ffenna?
Singa omukulembeze byayogera bituufu singa eggwanga lyaffe ddungi nnyo okukira America.
Kyewuunyisa nti Amin yawolako ensi za Buwarabi ensimbi okwekulaakulanya.
Tokyusa mukutu ogwo kuba nina akazannyo ke ninda okulaba akanaatera okutandika.
Omwana wa mukwano gwange yatambulidde mu kirooto ppaka ku luggi.
Yabadde fumbira keeki ku ssigiri wamu n'omusenyu n'emusiirirako.
Ani yavumbise eno ensigo ya ffene ebadde egenda okunzigyamu eriiso?
Emizannyo gye twakula tuzannya bbo abaana b'ennaku zino tebagirabyeko.
Tugende tutyabe enku nga obudde tebunnagenda.
Emmotoka za takisi ezimu baazitaddeko ebidomola by'amazzi abantu basobole okunaaba engalo.
Ndi mu kuzannyisa mwana aleme kwebaka nga tannalya kyaggulo.
Ab'omukwano abaali ababiri ku ssomero lyaffe kati tebakyakolagana.
Oyo omulenzi yantamako lugezigezi.
Omusomesa oyo akuba abaana emiggo oba takoowa?
Abakolera omwezi nze mbasaasidde.
Mukwano gwange mmumanyiiko ebyama bingi naye ate nze agenda anjogerako.
Obukookolo obuliwo tebutangira kawuka ako.
Naye bwe tuba tunaaba mu ngalo tunaabe ne mu mpataanya z'engalo.
Omwana abadde afuuwa bbaaluuni n'eyabika ne yeekanga.
Bw'oba ovuga emmotoka n'eyabika omupiira togisibirawo.
Okulima ebijanjaalo kulimu ssente mpitirivu.
Gwe mbadde ninda okutuuka alabika atuuse.
Amazzi g'ensuwa gawooma nnyo okusinga ag'obucupa.
Omanyi kye bayita okunyookeza ensuwa?
Ensuwa baaginyokezanga na biwata ebikaze nga babikuma ne babikkako ensuwa.
Nabadde njiga okukomaga naye olubugo lulimi ebituli.
Embugo ze zaali engoye zaffe edda.
Abantu abamu batya embugo olw'okuba baziikamu abagenzi.
Abantu ab'edda bawangaalanga olw'okuba tebaalyanga nnyo bisiike.
Abakkiririza mu by'edda batulabudde ku kabi akaali mu kujja kw'enzige.
Naye abantu bayitiridde nnyo okwonoona ku nsi kuno.
Naye olowooza lwaki Katonda taanyiige ng'omukyala ayenda ku mwana gw'azaala?
Lwaki omwana omuto anaazibwa mu kyogero?
Bwe baba nga baakunaaza ekyogero balabika baakuteramu bbuza ky'ova obulwa emikisa.
Totwala kintu kyonna kirimu bya bulamu nga kyakusaaga.
Omukyala oyo ayagala nnyo okunywa ccaayi mu tuntu.
Wamma lwaki ebyenyanja tebabitwala ku buko?
Ku bayizi bonna abayise wano nga batambula ndabyemu omu yekka ayina empisa.
Entangawuuzi ense n'eno etali nse eriwa esinga okunoga?
Nsaba kumbuulira ku bulabe obuli mu kunywa entangawuuzi ennyingi ku ccaayi.
Lwaki wannyise engoye zange zino?
Oba nina kisiraani buli lwe njoza pikipiki yange enkuba ng'etonnya.
Atannaba kuloza ku bukaawu bwa mukka gubalagala mu Uganda toyoya kugunuusa.
Omwana wange omukulu kati aweza emyaka kkumi.
Baleese eby'okuzannyisa by'abaana ku ssomero kata abaana bagaane okudda ewaka.
Nsaba kumanya ani eyabadde atumizza emmere okuli akawunga n'amayuuni?
Oteekeddwa okusasulira amasannyalaze nga tonnatandika kugakozesa.
Obadde okimanyi nti bannanyini mayumba abamu baagala osasulenga emyezi mukaaga mu maaso.
Ekigere ky'omuwala oyo okirabye?
Bw'alinnya ku ttaka ekigere kyonna kituula.
Omulenzi ayambadde empale eya kiragala y'asinze okunyuma.
Omuntu ayanguwa okunyiiga si mulungi wa kubeera naye.
Omwana oyo ayanguwa okutuuka ku layini y'emmere ng'ekyemisana kituuse.
Newankubadde osobola okusimba ebijanjaalo,kasooli,ebinyeebwa wamu naye si kye kisinga obulungi.
Emirandira gya muwogo gyetaaga nnyo awo awalimiddwa okusobola okukula obulungi.
Enkula ya muwogo emirandira gye gifuuka emmere era gyagala nnyo okusanga nga wagonda.
Ng'omaze okusambula tema ebikata ng'enkuba etandise okutonnya.
Oluvannyuma lw'okusambula ettaka osobola okuliteekamu ebigimusa oba ekiriisa ky'ettaka.
Omusiri gwa muwogo gusobola okuba omulungi singa gusanga mu ttaka ekiriisa.
Si buli kika kya kigimusa nti kirungi.
Omu ku balimi abasinga mu kitundu kyaffe asangiddwa nga munoonyereza nnyo kw'ebyo by'alima.
Muwogo asimbibwa na biti so si na mirandira gye.
Emirandira gya muwogo tegisobola kuvaamu muwogo ng'ogisimbye mu ttaka.
Okufuna muwogo omulungi olina okulonda ebiti ebirungi era ebitalina bulwadde.
Oluvannyuma lw'okukungula muwogo siba ebiti by'ogenda okuzza mu ttaka wamu.
Kyandibadde kirungi ebiti bya muwogo by'ogenda okusimba obirekemu ennaku kkumi nga tonnabisimba.
Ebiti bya muwogo by'osazeewo okusimba birina okuba n'obuyungiro obuli wakati w'obuna n'omukaaga.
Omulimi emiti gya muwogo gy'agenda okusimba agitereka ewatali musana ate nga wakalu.
Mu kusimba muwogo osobola okuyimiriza oba okwebasa ekiti kya muwogo mu ttaka.
Muwogo asaana kusimbibwa mu biseera ng'enkuba etandise era ng'ettaka bbisi.
Lowooza nnyo ku nkula ya muwogo era omuwe amabanga ga mmita emu okuva ku kikolo ekirala.
Yiika y'ettaka esobola okugendako ebikolo bya muwogo ebiri wakati w'akasanvu n'omutwalo.
Singa muwogo asimbibwa mu butuufu era ofunamu kingi.
Nga ekimera ekirala ne muwogo naye asaana okulabirirwa okusobola okumufunamu.
Mu ndabirira ya muwogo olina okukoola mu wiiki ssatu oba nnya oluvannyuma lw'okumusimba.
Olina okuddamu okukoola muwogo mu mwezi gumu oba ebiri oluvannyuma lw'olukoola olusooka.
Singa enkuba eyonoona ebikata bino osaanye obibibire.
Omulimisa agamba nti ettaka ly'ebikata bino likaluba osaanye olimenyeemenye n'enkumbi.
Yakkirizza nti kituufu muwogo yeetaaga amazzi n'empewo mu ttaka.
Ekirungi kya muwogo nti bw'akula obulungi yeeyamba mu kuziyiza omuddo okukula.
Nabbosa aba yeddira ndiga mu bika by'abaganda.
Naye erinnya Mbabaali limbuzaabuza oba baba Baganda oba Basoga?
Baabadde bawakana buli ludda ne lusimbawo ssente ku olwo olunaaba lusinze.
Waliwo obulwadde bwa muwogo obutannaba kufunirwa ddagala.
Mu ndwadde ezisinga okutawaanya muwogo mwe muli Mosaic ne Rot.
Obulwadde obwa Mosaic mu muwogo tulina kubwewala na kwokya bikolo byonna ebirina obulwadde.
Obulwadde bwa Rot bwo bwonoona emiradira naddala oluvannyuma lw'emyezi kkumi.
Obulwadde bwa Rot bwe bwasse muwogo wa mukadde wange gwe yalima mu lusaalu.
Obulwadde bwa Rot butera kukwata muwogo singa enkuba oba amazzi gajjula mu kitundu mw'ali
Si kirungi kusimba muwogo mu bifo ebirimu omujjuzo gw'amazzi.
Singa okizuula nti muwogo wo ali mu mbeera ey'amazzi fuba omusimemu mangu.
Muwogo era atawanyizibwa ebisolo ebimutakula okumulya.
Mu bisolo ebyonoona muwogo mulimu obumyu,emmese,embizzi n'ebirala.
Osobola okuziyiza ebisolo bino okwonoona muwogo ng'obitega obutwa,emitego n'ebirala.
Mu biseera ebimu enkuyege zirya ebiti bya muwogo singa asimbibwa mu biseera by'omusana.
Abalimi abamu abagenda okusimba muwogo mu biseera by'omusana ebiti basooka babinnyika mu ddagala.
Omwana yandisaanye okukulira mu mbeera ng'amanyi ennaku n'essanyu.
Omulimi yenna yandisaanye okutegeeza omulimisa wa gavumenti singa ebisolo n'endwadde birumba omusiri gwe.
Okukungula muwogo ow'okulya osaanye omuggye mu nnimiro wakati w'omwezi ogw'omukaaga n'ogwe kkumi n'ebiri
Bw'oba oli wa kutunda muwogo ku kkolero osaanye omukungule omulundi gumu.
Muwogo asobola okukuumibwa mu ttaka ebbanga ddene singa ettaka eryo teriba bbisi.
Osobola okufuna emiganyulo mingi okuva mu muwogo.
Muwogo asobola okutundibwa mu biwayi oba mu buwunga.
Okufuna obuwunga bwa muwogo olina kuba nga omwanise akabanga n'avaamu amazzi gonna agamulimu.
Muwogo ayanguwa okwonooneka ebbanga ly'amala nga tali mu ttaka.
Olwa muwogo okuba ng'ayonooneka mangu osaana osime oyo yekka gwe mwetaaga.
Obadde okimanyi nti mu bugwanjuba bwa Ssemazinga Africa waliyo ebika bya muwogo bingi?
Obukugu bwa tekinologiya butuyambye okutondawo ebika bya muwogo ebitakwatibwa mangu bulwadde.
Naye nno lwa kutondawo bikolo bikoleddwa mu tekinologiya biba tebiwooma.
Bwe waba nga waliwo omuntu yenna eyandyagadde okulaba omuzannyo ankubireko.
Obwedda nno nkanda kweddamu nzekka kumbe ng'oli mu kwogerera ku ssimu.
Enfuna mu biyiiye byaffe ntono ddala okuggyako ng'amateeka agakugira okwokyesa mu biyiiye byaffe gakoze.
Ensi nnyingi ezisimba muwogo nga zisoba ne mu ekinaana.
Obadde okimanyi nti osobola okukola omugaati mu buwunga obuva mu muwogo?
Muwogo taliibwa bulibwa kyokka wabula asobola okukozesebwa mu kukwasa empapula.
Muwogo era alina omugaso gw'okuliisa ebisolo.
Muwogo alimu obutwa bungi singa omulya nga mubisi.
Omufumbi omulungi asaanye asooke annyike muwogo mu mazzi okusobola okukendeeza obutwa obu mulimu.
Ki ky'ojjukira ku ka ccaayi akafumbiddwa ku masiga.
Nze noonya omusajja omulungi nga yazimba,alina ssente ze era nga tawasangako.
Amasinzizo nno agasinga gaggaddwa olw'ekirwadde ekya Corona.
Ssentebe yagumizza abantu nti bagume kino si ky'ekirwadde ekisoose okubalukawo.
Omusumba yasabye omulwadde ayogere nnyo ekkanisa ewulire.
Omusumba yeekazizza nga bamulangidde okuba ow'obulimba?
Katonda yakola muwogo nga osobola okumufunako enva ng'olya ebikoola.
Essimu yange yavudde waggulu n'egwa wansi naye teyayatise.
Abaganda edda baakuumiranga emmere yaabwe mu byagi.
Abakyala abasinga baakooye abasajja abalabira omupiira mu bibanda.
Omuwala yeewaanye olw'okuba yafuna omuzungu amwagala.
Abakazi baalwanaganye lw'omu ku bakyala okwagala omusajja oli gwe yayagala ko.
Kyewuunyisa omuntu akyawa omukyala gw'alinamu abaana kyokka bwe bamuwasa ate ng'anyiiga.
Abawala batono nnyo abafuddeyo okunoonya ensimbi nga bazinoonyeza mu kulima.
Emmotoka ziseerera nnyo buli nkuba lw'etonnya eno ewaffe.
Ebyewuunyisa tebiggwa kuba weebuuza ekitonnyesa enkuba mu kibuga nga mu kyalo teriiyo kiki?
Abayizi abasoma ku by'obulimi baatikkiddwa oluvannyuma lw'okumaliriza emisomo gyabwe.
Omukulu w'essomero eryo akubirizza nnyo abantu okufaayo okulima.
Waliwo omuntu ayinza okkusiikira muwogo ng'awooma ate nga takaluba.
Bw'oba wa kumpa kyakulya mpa muwogo omufumbe eggi essiike n'ennyaanya embisi.
Ebikoola bya muwogo byefaanaanyirizaamu ekibatu ky'omuntu.
Omuntu yenna ayagala okuva mu bwavu asobola okulima muwogo n'afunamu ensimbi.
Abalimi bonna bakkiriziganya nti muwogo ow'okulya osobola okumukungula wansi w'emyezi kkumi n'ebiri.
Ndi mweraliikirivu omuwala gwe njagala okuwasa yeegomba nnyo abalenzi abalungi.
Abantu batugamba tulime naye balinga abatamanyi nti okulima kwetaaga ssente nnyingi.
Bw'oba olimye muwogo mu ngeri yonna olina kukozesa nkumbi okukoola n'okumukungula.
Njagala okikkiriza oba okigaane nti eggwanga lyaffe ligenda liddayo mpola ku bulimi.
Ate era si kulima kwokka n'okulunda nakwo kugasa mu nfuna y'omuntu okuyimirizaawo abantu be.
Omulimi asinga yangamba osobola okulunda embuzi ez'amata oba ez'ennyama.
Obusobozi bw'omuntu bwe bumuleetera okusalawo okutandika okulunda okwa ssente.
Osobola okuzimba ekiyumba ky'embuzi mu mitendera okutuusa lw'okimaliriza.
Olina kusinziira ku nsawo yo n'omanya mbuzi mmeka z'osobola okutandika nazo.
Abakugu batugambye nti bw'olinda okutandika okulunda ne ssente ennyingi oyinza obutatandika.
Omulimisa ye yatugamba nti osobola okutandika n'embuzi enkazi bbiri n'ennume emu.
Bw'osalawo okutandika okulunda embuzi olina okufuna ettaka eddungi erinaakulako n'omuddo oguliibwa embuzi.
Wonna w'osazeewo okulundira embuzi mbu walina okuba ng'entambula yaawo nnyangu.
Abakozi ennaku zino tebalabika.
Fuba nnyo olabe nga w'osazeewo okulundira embuzi kumpi n'akatale osobole okutunda oba okugula by'oyagala.
Ekiyumba ky'ozimbira embuzi fuba nnyo kibeere nga kisobola okusuza embuzi endala z'oleeta.
Mu bazze mwe muli eyagambye nti ekiyumba ky'embuzi kirina okuba nga kyawula eziyonsa n'endala.
Ate era yayongedde okutugamba nti twawule we bakamira embuzi ne we zisula.
Obumooli oba ebiyisa empewo mu kiyumba ky'embuzi bya mugaso nnyo mu kuyamba embuzi okussa.
Bw'oba oyagala okufuna mu kulunda embuzi kakasa nti obukyafu bwazo budda wansi w'ekiyumba.
Abantu bonna be nkubidde amasimu okujja mu lukiiko tebazze.
Ki ky'oyinza okulowooza ekiyinza okukomyawo abantu bonna abaagenda.
Omuntu agamba nti abakulembeze basaanye bawulirize buli muntu balimba tekisoboka.
Mu kulunda embuzi kikulu nnyo okumanya ekika ky'ogenda okulunda.
Mbu waliwo embuzi emanyiddwa nga ey'e Kigezi erina amagulu amampi era egumira obunnyogovu.
Embuzi emanyiddwa nga ey'e Kigezi esobola okukola bibiri okutuwa amata awamu n'ennyama.
Embuzi nno nazo zirina obulwadde obuzitawaanya era obuzireetera okufa.
Obulwadde bw'embuzi tebukutiisa bw'obwanguyira buwona era bujjanjabika.
Ensi w'etuuse eweddemu ensa olaba n'oyo omusajja omukakkamu yatandika obubbi.
Tubadde tutudde ffenna naye n'annenya ng'emmere esiridde.
Omukyala omukadde abadde asala ekkubo eggaali n'emutomera n'amenyeka okugulu.
Abantu basabye ab'obuyinza okubateerawo obugulumo okutangira emmotoka okudduka endiima.
Kyokka omulenzi eyabbye amasimu ku mulimu yaletedde bakozi banne obuzibu.
Buli omu yabadde yeebuuza engeri mukozi munnaabwe gye yabbamu amasimu.
Essomo lya Kannanvuga w'olulimi Oluganda lye lyasinganga okunnyumira.
Omulunzi w'embizzi asaanye okuzigema mu bbanga eriba limugambiddwa.
Buli lw'ogema embuzi mu kiseera ekituufu oba otangira obulwadde obwandizirumbye.
Omwana oyo ayise wano ayagala nnyo okwambala obugoye obumulippa.
Kyandibadde kirungi okuteeka ssengenge w'ogenda okuba ng'oliisiza embuzi zo.
Okuteeka olukomera ku mbuzi zo we ziri kiyamba nnyo obutaliibwa bisolo by'emabbali.
So nno era olukomera lukugira ensaasaanya y'endwadde okuva mu ffaamu endala.
Mukwano gwange yeekwasa nga bw'atalina bintu bya kukozesa.
Embuzi zaagala nnyo omuddo ogunyirira.
Endiisa y'embuzi ennungi y'ezireetera okulabika n'okuba obulungi.
Mbade sirabangako mbuzi nnene ng'eyo etundibwa emitwalo nkaaga.
Olina okutandika okulunda embuzi nga omanyi wa akatale kaazo we kali.
Mu kunoonya akatale faayo nnyo okumanya ekika ky'abantu b'ogenda okuguza.
Si kirungi kulengezza bantu b'owangadde nabo olw'okuba nti ogaggawadde.
Omukyala takkirizibwa kwenda ate omusajja ye aba tayenda aba asajjalaata.
Oli yatugambye nti obulwadde bwa Corona omuntu atwala ennaku nga kkumi okufa.
Obulwadde obwakasinga okubeerawo omuntu ng'afa mangu bwe bwa Ebola.
Omuntu ku budde bw'enkuba agenda nnyo emanju.
Nali sirabangako muntu atya ng'omuntu gwe nalaba ng'atya ekiyenje.
Omukyala w'omukulembeze baamukoledde akabaga k'amazaalibwa.
Ennaku zino n'enkola ya keeki yakyuse kati basobola n'okukukubirako ekifaananyi kyo ku ngulu.
Obwedda alabiriza muliraanwa ayingire mu nnyumba olwo alyoke abbe engoye ku waya.
Neebaza abantu bonna abambeereddewo mu kaseera akazibu ak'okufa kw'abazadde bange.
Bwe twagenze okusaba omubuulizi yatusabye tusabire eggwanga
Olumbe lwa jjajjange lwa kwabizibwa mu mwezi ogw'omusanvu.
Bw'oba olunda embuzi za kufunamu ssente olina okwawula embuzi ensajja n'enkazi mu kiyumba.
Akasenge embuzi w'egenda okuzaalira kalina okuba nga kabuguma.
Osobola okutangira akaana k'embuzi akaakazaalibwa ng'okozesa iodine.
Embuzi enkazi erina okuyonsa akaana kaayo obutasukka ssaawa ana mu munaana.
Si kirungi kuteeka ssigiri eyaka mu kisenge mw'ogenda okusula.
Omuwala eyali afumbira mu nju ey'ekisenge ekimu yazirika nga takyalina mukka gw'assa.
Nga tonnayingira bufumbo kirungi obusomeko.
Abaddugavu basabiddwa obutagula ngoye zikozeseddwako olw'okwewala kawuka ka Corona.
Nalabye ng'ensi z'e Bulaya zookya engoye z'abagenzi abafudde ekirwadde kya Corona.
Embuzi nungi za kulunda kubanga zanguwa okukula okusinga ebisolo ebirala.
Olw'abantu abangi okuba nga tebakyakola ensi eyavuwadde nnyo.
Si kirungi kulonda katambaala kuba tomanyi ani abadde akakozesa.
Si kya bbeeyi nnyo okutandika okulunda embuzi.
Okulunda embuzi kuyambako okutondawo emirimu eri abo abatagirina.
Omuntu ayagala okuyoola ensimbi mu kulunda yeekwate embuzi.
Mukwano gwange baamuyitira emirimu esatu n'agigaana n'agenda alunde embuzi.
Akatale akasooka ak'embuzi ke k'abasiraamu kuba basalira abaana babwe abato embuzi.
Nakandi yasalawo okuva mu kusomesa oluvannyuma lw'okugwa ku kabenje ng'agenda okusomesa
Neewola obukadde butaano ne ntandika okulunda embuzi era sejjusa.
Olw'okuba nayagala nnyo okulunda embuzi nasaba kitange ettaka we mba nnundira.
Mu kulunda embuzi ngasseeko n'okulima nsobole okufuna emiganyulo mingi mu by'enkola.
Omuntu asaanye yeegendereze olulimi lwe kuba lusobola okumuleetera obuzibu.
Omuntu atalwanisa lulimi lwe awunzika yeetonda buli kadde.
Nali neetegese okuvuma omusomesa wange singa yali annyimirizza mu kibiina.
Faayo nnyo ku by'oyogera kuba ebigambo byo biyinza okuba eby'obulamu oba eby'obutwa.
Mukimanye nti ebiseera by'omumaaso ebitangaavu by'oyo afuba okweggya mu bulamu bw'alimu.
Omubuulizi yatugambye nti tuleme kuleka kukola bye tulina okukola.
Kyewuunyisa nga mu kibiina eky'abantu kikumi mu kinaaana basatu bokka be basoma Oluganda.
Nsobola okutunda embuzi nga amakumi abiri buli wiiki.
Nannyini nju yakonkonye ennyumba naye omupangisa n'agaana okuggulawo.
Weegendereze nnyo ebirowoozo byo.
Buli muzadde wenna w'oli sabira omwana wo akule bulungi.
Ebbanga lye namala nga nsoma ku yunivasite tewali mukyala yali ayinza kunsemberera.
Nakozesa bulungi ssente ze bampa okugula embuzi endala n'ebinywero byazo.
Omusajja atudde wansi oluvannyuma lwa tawulo gy'abadde yeesibye okugwa.
Omwana omuto akaaba nnyo nga obwosi bumuluma.
"Omuntu eyaleeta engombo nti ""enkumbi terimba"", yali mutuufu nnyo."
Nali ndowooza nti ebiwuka ebiyitibwa ebikunembi biruma.
Engeri omusajja gy'awanyeemu ennunda y'embuzi nange ka nzitandike.
Omuntu yenna okukola ekintu asaanye akinoonyerezeeko nga tannakikola.
Omulimisa yatugambye nti yali ayagala nnyo embuzi naye yagenda mmaaso okusoma ebizikwatako.
Kirungi nnyo omulunzi okufuuyira embuzi ze okusobola okuzigobako enkwa.
Embuzi era esaanye eweebwe eddagala erigiyamba okuggyamu enjoka.
Obwana bw'embuzi tubukwate bulungi kuba ge magoba.
Okutandika okulunda okwa ssente omuntu mbu yandisaanye atandike n'embuzi eziri wakati w'ataano n'ekikumi.
Mu butuufu omuntu okufuna mu kulima ayina okuba ng'ateekamu ssente.
Omukulembeze w'ekitundu yatwebazizza emirimu gye tukola.
Ku lwokusatu olujja tugenda kulaba omuzannyo gw'abazannyi abasinga mu bugwanjuba.
Pulezidenti atukubiriza okukola kyonna ekisoboka okwewala akawuka ka Corona.
Jjangu twewuunaganye tumanye firimu ewangula awaadi efaanana etya?
Kyewuunyisa okuttibwa akawuka ka Corona.
Baatulaze omuwendo mu nsi yonna ogwakattibwa akawuka ka Corona.
Akawuka ka Corona kaakatta abantu bangi.
Endwadde eyakasinga okutta abantu mu nsi yonna y'endwadde eya Kkookolo.
Obadde okimanyi nti enamba y'abantu abafa obubenje nnene nnyo?
Gwe nno okyakungiriza bubenje mu kutugumbula abantu naye omuwendo gw'abantu ssigala basse mungi.
Kyandiba ng'emikutu gy'amawulire giwadde akawuka ka Corona amaanyi mu kuba ak'obulabe naye nga tekali.
Akawuka ka Corona kandiba nga keekuusa ku lutalo lw'ebyenfuna wakati wa China ne America.
Naye ddala ekisolo kye bayita omuntu kibi nnyo .
Abantu we baatuuka tebafaayo ngeri ki gye bafunamu ssente.
Tewali kinyiiza nga muntu eyatemudde kwegayirira kkooti emusonyiwe kubanga alina famire.
Omuntu aggyayo ekiso oba ejjambiya n'agalulira muntu munne nga tatiddeemu kumulesa bantu be.
Bwe nzijukira ebiwanuzibwa ku mumpembe eyasalangako bantu banne emimwa bineewuunyisa.
Abantu abamu bakola ebikolobero ku bantu bannaabwe nga balinga abataliva mu bulamu bwa nsi eno.
Naye nga gwe amaanyi agawanika ejjambiya n'otema oba n'osala obulago bw'omuntu ogaggya wa?
Si manyi lwaki omuntu tayiga nti waaliwo emirembe egyamusookawo ku nsi n'ateemalaamu?
Weekolere obugagga obubwo.
Omugagga n'omwavu bonna nga bakusomesa ssomo lya byanfuna ogenda n'ali wa?
Kigambibwa nti abantu abafa olw'akawuka ka Corona abali wansi w'emyaka ataano batono ddala.
Ku lunaku akawuka lwe kaatandika abantu baafa bangi naye tebaasinga baafa musujja gwa nsiri.
Yogaayoga mukulu Kagolo olw'okufuuka taata.
Bw'ogwa mu mukwano n'omukyala akusinga obwongo oba owedde.
Emirundi egimu twogera nnyo naye tusaanye tusiime ku bantu abakoleredde ensi yaffe.
Mbu waliwo omuwandiisi eyali yawandiika nti wajja kubalukawo akawuka aka Corona.
Abantu abaatandika okwogerera firimu nga bazikyusa mu lulimi Oluganda baatukolera omulimu munene.
Tekyetaaga kuyomba na muntu akusinze okukola ekintu kyonna mwebuzeeko nga bw'akikoze.
Emigaso egiri mu tteeka lino mingi nnyo eri bannayuganda.
Gavumenti bw'erivaayo n'eyongera amaanyi mu tteeka ly'ebiyiiye abayiiya balitandika okubifunamu.
Tosobola kulemera ku gavumenti n'omalako waakiri ekusuuza ky'olina mu ngalo.
Omusomo nguwulidde bulungi lwakuba nkyabuzaabuziddwa wakati w'okuziza n'okweddira.
Tekikola makulu kugula ka poloti katono mu kibuga ng'osobola okugula yiika y'ettaka emabbali w'ekibuga.
Mu butuufu omuntu eyayiiya amasimu yatuyamba nnyo mu kufunza engendo nga tutambuza obubaka.
Ye nno olowooza ani ataayiiya bw'olaba engeri gye tufunira ssente ku masimu mu bwangu ennyo.
Nze neewuunya abantu abaakola ennyonyi nga efunza olugendo olw'emyaka mu ssaawa oba mu nnaku.
Mu Uganda tukyakozesa nnyo ennunda y'enjuki ey'edda.
Abantu ababeera mu byalo balina obumanyirivu bungi ku miti n'ebifo ebyagalwa enjuki.
Emizinga gyonoonebwa nnyo mu kaseera k'okukungaanyizaamu omubisi gw'enjuki.
Kizibu nnyo okusanga omubisi gw'enjuki ku katale nga tegwongeddwamu mazzi na sukaali.
Omuntu yenna ayagala okulunda enjuki alina okufaayo mu kuzinoonyerezaako nga tannatandika kuzirunda.
We nagenze okugula omubisi nasanze omusajja alina abaguzi bangi era kyantwalidde essaawa nga tannankolako.
Omubisi gw'enjuki guwooma nnyo era gwa mugaso nnyo eri emibiri gyaffe.
Omubisi gw'enjuki guyamba omubiri mu kulwanyisa endwadde nga ekiddukano.
Twakolayo ekitabo ekiyigiriza ennunda y'enjuki.
Okulunda enjuki kwetaagisa ssente ntono ng'ez'okugula emizinga n'engoye eziziyiza enjuki okukuluma.
Teweetaaga kuliisa njuki wabula zo zijja kwenoonyeza ekyokulya okuva mu bimuli n'ebirala.
Okulunda enjuki kusobola okkukolera ssente oba okufuuka bizinesi yo.
Edda abantu tebaamanyanga ngeri ya kulundamu njuki zino naye kati abasinga bazisomye.
Ondeeterayo omubisi gw'enjuki.
Okulunda kwewuunyisa naye mbadde sirowoozanga ku bizinesi nga ya kulunda njuki.
Abantu abasinga baava ku sukaali ne  badda ku kunywa mubisi gwa njuki mu ccaayi.
Olw'ebizibu ebireetebwa enjuki mu kuziwakula osaanye oyambale engoye ezikugira enjuki okukuluma.
Bw'ofuna omuzinga n'ogusiba ku muti enjuki zijja kugujjamu era otandikire awo okulunda.
Okulunda enjuki era kuziyiza abantu okutema emiti olw'ensonga nti ennunda eno ekolebwa wali miti.
Omuntu atamanyi kukola mizinga naye ng'ayagala okulunda enjuki asobola okugigula obuguzi.
Obadde okimanyi nti obusagwa bw'enjuki nga bulongoseddwamu buyamba mu kuwonya Kkookolo?
Neewuunya abaddukanya ekibuga okukkiriza amakanisa okuliraana amayumba agasulwamu.
Enjuki ziyamba mu kuwakisa ebimera.
Newankubadde ng'enjuki nnungi okuzirunda naye za bulabe nnyo singa ziba zikulumye.
Mmanyiiko ebika by'ebiwuka bibiri ebirumira emabega mu ngeri y'okwetaasa.
Omulunzi w'enjuki ku ssemazinga w'Africa teyeetaaga kuba na ttaka ddene.
Enjuki zisobola okulundibwa mu nsi yonna okuggyako mu bifo eby'obunnyogovu.
Abangereza beewuunyizza lwaki olukalu lw' Africa kuliko ebika by'enjuki bingi?
Omubisi ogufulumizibwa gukyali mutono.
Emizinga egisinga obungi gikolebwa kuva mu mbaawo n'amabanda.
Ebitundu ebisinga obulungi mu nnunda y'enjuki by'ebyo ebitafuna nnyo nkuba.
Obadde okimanyi nti enswa nazo mulimu ensajja n'enkazi awamu ne nnamunswa?
Kigambibwa nti enjuki bw'ekuluma tedda mu zinnaazo mbu nga efa.
Omuyizi yabuuzizza omulunzi w'enjuki ebizibu ebiri mu kulunda enjuki.
Buli muzinga gubeeramu atwalibwa ng'omumbejja w'enjuki ng'ayambako mu kubiika amagi.
Omuntu afaayo ku famire ye aba amanyi eky'okukola era tebamutuma butumi.
Sisobola kusonyiwa mwami wange ku nsuulawo gy'atusuddewo nga tatuwa buyambi.
Katemba yakumalamu singa amaanyi go gonna wagateeka mu kintu ekirala singa oli wala nnyo.
Si kyangu kuyimirizaawo kibiina kya katemba anti n'ensimbi z'ofunye ewalala olina ku ziteekamu.
Ky'ova olaba katemba wo oyo yantama emyaka mwenda gy'omuzannyidde omufunyeemu ki?
Naye nno ennumba eyawukana nnyo ku njuki nti yo ennumba esobola okuluma emirundi mingi.
Kizibu okusanga omuwala omuto mu myaka nga yeewaddeyo okulunda enjuki.
Omusajja yatugambye nti kisoboka okukwata mu muzinga gw'enjuki ng'owakula.
Omulunzi w'enjuki era yatugambye nti nga banaawakula basooka kunyookeza enjuki ezimu ne zifuluma.
Bw'olaba ng'enjuki ekutambulako teweekanga kuba enjuki ekuluma omaze kwekanga.
Omuzinga gw'ogenda okuteekamu enjuki gusaana gube muyonjo.
Nzijukira nga nkyali muto lwe nazannyira ku njuki ne ziryoka zingoba ne ngwa wansi ne zimpitako.
Nsanze omukazi omukadde nga aweese ekikapu ku mugongo.
Amasannyalaze gakubye embwa n'efiirawo oluvannyuma lw'okuluma waya.
Maama wange akubidde omusajja gw'abanja ssente z'enku naye takwata ssimu ye.
Abaana b'ennaku zino tebakyamanyi kubuuza mu lulimi Luganda olw'okwagala ennyo okukozesa Olungereza.
Kirungi nnyo w'ogenda okulundira enjuki nga waliwo ebimuli biyamabako nnyo enjuki okufuna omubisi.
Mbu ku lunaku lw'abakyala abaami be balina okukola emirimu gyonna ewaka ng'abakyala nabo bawummuddemu.
Omwaka gwakatandika naye okimanyi nti kati tuli mu mwezi gwakusatu?
Eyabadde ayagala okugula omubisi gw'enjuki yasanze guweddeyo.
Abakozi b'amakampuni abamu babagambye kukolera waka.
Olunaku lwaleero lwe tusoma ku nnima y'obutunda.
Omusumba oyo bw'amaliriza okulyowa abantu emwoyo ng'agenda mu nnimiro ye.
Kyokka omusajja abadde muntumulamu emisana naye bwe buziba ng'atandika okutigomya abantu.
Omuntu yenna avuga ekidduka asaanye yeekalirize nnyo ddi lw'ateekeddwa okukola saaviisi y'emmotoka?
Kyewuunyisa nti omuserikale akola ku bidduka ku nguudo tamanyi kuvuga mmotoka!
Buli lw'onaavuga emmotoka n'otagirabirira bulungi naawe eggya kkwewuunyisa mu kaseera akazibu.
Mukwano gwange ayina emmotoka ng'ekolera ku mafuta n'amasannyalaze.
Saagadde kusuula mugaati ogwo naye gubadde gwayiseeko nga gwonoonese.
Makanika wange ye yekka mu bamakanika atatabika byuma biramu na bifu.
Wabula ennaku zino emmotoka tekyali kya kwejalabya wabula yeetaagibwa mu maka.
Nali sikkiririza mu kugula mmotoka nga nkyapangisa naye okufiirwa omukyala kyankyusa.
Makanika yatumatizza okukeberanga oyiro buli ku makya okusobola okukuuma yingini nga nnamu.
Mmaze emyaka mingi nga sibeera na jjeeke mu mmotoka.
Omukyala abadde asinga okuwoggana mu ddwaliro azadde bulungi.
Enva endiirwa zikoze kinene nnyo mu kunyiriza abaana.
Tekyandibadde kirungi omusawo okusooka okusaba omulwadde ensimbi nga tannamukolako
Amalwaliro g'obwanannyini gajjanjaba bulungi okusinga aga gavumenti.
Nawulira empewo nnyingi nga naakamala okuzaala.
Abasawo b'ekinnansi beetaaga kuwandiisibwa okuggyamu abafere.
Mbu nina okutwala omwana okugemebwa.
Obulwadde bw'e China butandise okusaasaanira ensi yonna.
Akulira eddwaliro ly'awo musajja wa kisa nnyo.
Tekyandibadde kirungi amasannyalaze okuzikira mu malwaliro.
Muwala wange agenda kufumbirwa musawo wa bwongo.
Ekintamisa eddwaliro eryo kulinnya madaala kuba w'otuukira waggulu ng'okooye.
Munnange abalwadde bakusobera bw'amala okuwona tayagala kusasula.
Nina kulinda kujjanjaba okw'ekikungo nsobole okwejjanjabisa.
Eddwaliro eryo baalisiga langi munnange ne linyirira.
Nazzikuno nga abasawo tebabulwa mirimu naye kati nabo bayagga bambi.
Maama tuulirako awo nga bw'olinda omusawo amalirize gw'ali naye munda.
Addako ayingire munda mu kasenge namba kikumi.
Mulwadde ki alese ekipande ky'omwana we wano?
Ebbugumu lingi nnyo bikkula ku mwana oyo afune ku mpewo.
Nnyabo genda ozaalire w'obadde onywera eddagala.
Si kirungi omukyala eyakazaala kutambula lugendo luwanvu.
Bambi omusajja oyo abeereddewo nnyo mukyala we nga muzito.
Abalwadde abazze okugemebwa Hepatitis B omulundi ogusooka bangi nnyo.
Abalwadde abasigaddewo bagende bagira batuula mu weema eri eddako.
Temwesindika mwenna tugenda kubajjanjaba muggwewo.
Omulwadde oyo nga ali bubi nnyo mumutwale e Mulago wano tetujja mmusobola.
Nnyingiddeko mu ggwanika naye katono nseseme.
Si kirungi kumira ddagala nga tonnalya kantu konna.
Ono ye mukyala eyasookera ddala okuzaalira mu ddwaliro lyaffe wano.
Ennaku zino ssennyiga mungi nnyo mu bantu.
Naye tekinologiya yatuyamba nnyo okudibya enkola y'okkuba empiso ku kabina.
Omusajja mukulu naye awogganye nga bamufumita empiso okumuggyako omusaayi.
Akayiso akagema olukusense kaluma nnyo okusinga obulala.
Ekipande kyange ekyampeebwa nga bangema yellow fever sikiraba.
Eddwaliro eryo lijjanjaba bulungi naye abantu tebalimanyi.
Abazze okukola ku mannyo mutusonyiwemu dokita agakolako tannatuuka.
Obukyafu obuli mu ddwaliro eryo bwe bwa lintamisa.
Musawo bambi nkolako mangu omulwadde wange ali bubi nnyo.
Emisuwa gyange ne bwe bagisiba girwawo okulabika okunzigyako omusaayi.
Nali simanyi nti ne ku mutwe bateekako kanula.
Omulwadde abadde mu kasenge namba nnya asiibuddwa okuva mu ddwaliro.
Emifaaliso mugiggye ku bitanda mwenna musobole okugyako.
Leero Katonda atuwadde abalwadde bangi okusinga ku ba bulijjo.
Eyabadde yeefudde dokita ng'aggyako abantu ssente akwatiddwa.
Emitendera emingi mu kutandika eddwaliro gya nnemesa ekirooto kyange.
Naye okujjanjaba kwaffe okw'ekinnansi nakwo kwali kulungi.
Okimanyi nti abantu abedda baawangaalanga nnyo okusinga aba kati?
Buli muntu yandiriddenga bulungi.
Dduyiro oyo mulungi naye nze yannema okukola buli lunnaku.
Kyokka abasawo abajja ku mulimu nga batamidde bakusobera.
Abo bonna b'olaba abawanikiddwa amagulu mu ddwaliro bavuzi ba boda boda.
Olina kukola masomo ga saayanseezi okusobola okufuuka omusawo.
Omwana wange oyo ayagala kubeera musawo ng'akuze.
Bw'ofumbirwa omusawo omanya nti ennyumba oli wakugisulangamu wekka.
Mulina kukeberanga ku kipande musobole okumanya ennaku zammwe.
Emirembe gye gyeyongera omwavu tajja kusobola kujjanjabirwa mu malwaliro.
Tukukyusirizza mu mpeke z'obadde omira kuba obulwadde bugaanye.
Yagenze mu ddwaliro nga alabika mulamu naye munnange eyo gye yafiiridde.
Kasita olwala kansa omanya nti teri ddagala ligenda kukuwonya.
Oyo omukazi awangadde n'obulwadde bwa mukenenya.
Abasiraamu banguwa okuziika abafu baabwe basobole okusisinkana amangu katonda waabwe.
Amaziga gamuyiseemu nga bamubikidde muganda we abadde abeera ebweru.
Akubye omulanga nga bamubuulidde nti alina akawuka akaleeta mukenenya.
Mukwano gwange baamugaanye okugenda e Buwarabu kuba baamusanzeemu akafuba.
Ekisaawe kyaffe eky'ennyonnyi kye kibadde kisinga obubi mu Africa.
Ebizibu tebimanya nnyumba mbi kuba abadde yakafiirwa ate kati naye ali ku kitanda.
Eddagala mulina kuliggyirayo ku kaddirisa kali akookubiri.
Kyewuunyisa omusawo ajjanjaba obulwadde okufa obulwadde bwe bumu.
Obulwadde bulumye nnyo omukyala oyo bambi.
Ekitundu ky'omubiri kyonna bwe kirwala toyinza kwebaka.
Ojja kunywako ebijiiko bibiri ku lino eddagala buli lunaku.
Edda twanywanga ttampeko emu ey'omululuuza ne tuwona.
Oba lwaki buli ddagala ly'omusujja liba likaawa nnyo?
Kwata amazzi gano omizise eddagala lyo.
Teweerabira okuyitako ku kiriniki wali ofune eddagala ly'omusaayi.
Embwa za kuno kwonna zeetaaga okugemebwa.
Omusajja eyatomerwa endiga teyandisaanye kutwala muwala wa bandi.
Abasajja baluyongoyongo baabakoledde eddagala eribawa essanyu.
Ekiwundu ekyo kyetaaga kuteekako ssere kisobole okuwona.
Omukyala avuddemu omusaayi mungi kuba ekirira bakisaze bubi.
Omwana munda mu lubuto aba alya ku mmere maama we gy'alyako.
Ka ttivi kalaga nti olina mwana muwala mu lubuto lwo.
Obulwadde bwa sukaali buluma nnyo okukira Hepatitis B.
Omwana wange yeerumika nnyo nga akyali muto.
Yazirika oluvannyuma lw'okumugamba nti omwami we yawasa dda namba bbiri.
Kasasiro w'omuddwaliro ayawulwamu okusinziira ku bulabe bw'alina.
Nkeberaako mu liiso muguddemu akawuka naye kansiiwa luno.
Kebera ku ddagala lyo nga tonnalimira olabe oba terinnayitako.
Nze nvaako sinnatuuka kufumbirwa nkyasoma.
Olumutuusizza mu ddwaliro bamuteereddewo ku macupa g'amazzi.
Abaana b'essomero eryo bambala yunifoomu ennungi
Eryo essomero lyayisizza abaana bangi mu ddaala erisooka.
Omusomesa eyakubye omwana bamusibye.
Bw'oba oyagala omwana abeere mukwano gwo tomukuba.
Njagala nnyo omusomesa wange ow'Olungereza.
Nze nsinga okuwandiika obulungi mu kibiina.
Mwana ki akasuse ennoni ku lubaawo?
Ndi musanyufu nnyo olw'omwana wange okutandika okusoma.
Oyo ye musomesa avunaanyizibwa ku kusula kw'abaana.
Ssente zange ezibadde ku buliri wano ani aziggyewo?
Omusomesa akubye abayizi be olw'okugwa ebigezo.
Omwana wange olubadde okuva ku ssomero n'alwala.
Abayizi ab'eddira ennyonyi mungoberere mbatwale we tunaasisinkanga.
Omuguzi w'ettaka abadde azze n'abapunta akubiddwa emiggo.
Mwe abasigadde mu kibiina temulina bye mugenda kulya?
Omuyizi eyakubye omusomesa agobeddwa ku ssomero.
Omusomesa azadde akaana kaddugavu nnyo kyokka nga ye mweru.
Abadduukirize okuli abakyala n'abaami bayambye mu kuzikiza omuliro ku ssomero.
Katemba w'okwekalakaasa ku ssomero ayingiddemu poliisi.
Abayizi abamu basaakiriza nnyo banaabwe basobole okulwana.
Oyo ye musomesa yekka awuliriza abayizi n'asalawo ekituufu.
Engatto zange ezisoma zaayulise.
Omusomesa akubiriza ennyo abaana ku ssomero bamukyawa.
Tugende tutuule wali mu kasiikirize.
Abayizi b'essomero lino balina obugaali kwe batambulira.
Abantu bangi balina ddiguli naye basuubuzi mu katale.
Tuludde okunywa ku mata g'embuzi.
Omuti ogubadde guliraanye ekisulo ky'abawala gugudde.
Amasannyalaze gaagenda ku ssomero lyaffe kati tukozesa generator.
Ezo emboga ze tugenda okulya olwaleero ffe abaazeerimira.
Ababbi abazze okubba ku ssomero lyaffe bakubiddwa abayizi.
Omukuumi wa geeti yaffe ku ssomero bamubbyeko akasaale nga yeebase.
Omukulu w'essomero gwe baakakyusa okudda mu lino mukambwe nnyo.
Amazzi gaabuze ku ssomero lyonna kati tugenda gganona ku luzzi.
Omusomesa oyo anteeka ku bunkenke buli lw'ayingira mu kibiina kyaffe.
Oyo omwana muganda w'oli gwe baakubira emiggo ku assembly.
Muntu ki eyakuwadde data oyo gw'okozesa ku ssimu yo?
Oyo omwana gw'ali mu kkuba bw'atyo yamukoze ki?
Tudduke nnyo omusomesa oyo kaatulabye eyatwalula esiridde.
Okuva lwe nayingira mu ssomero lino nafuna emikwano mingi.
Nsomedde mu ssomero lino okumala emyaka mukaaga.
Mu luwummula nja kuba ntunda mu dduuka.
Nsuubira okuyita ebigezo kuba neetegese bulungi ekimala.
Naye ku amasomero agamu gakuba nnyo abayizi embooko.
Ekyannemesa okusoma okugenda ewala gyali miggo mingi gye baatukubanga.
Waliwo eyayanudde engoye zange ku waya kyokka tazizza.
Omusomesa oyo atusoma amannya buli ku makya n'ekawungeezi okulaba abataliiwo.
Oba lwaki abayizi bangi beetamwa okusoma?
Ojjukira ki ku lunaku lwo olwasooka nga waakagenda ku ssomero?
Tewali kinakuwaza nga kudda waka nga baakuterekedde emirimu.
Ennaku eruma nga ozze ewaka okuva ku ssomero nga tewali kaakulya.
Si kirungi kusala kibiina olw'okwagala okulaba omupiira mu bibanda.
Lwaki togaba yunifoomu eno ate nga tokyagyambala?
Tugende tuliire wali wansi w'omuti gw'omuyembe kuba wano wajjude.
Kizibu nnyo okusirika mu kibiina nga otudde n'emikwano gyo.
Sisobola kkwata bye nsoma mu mutwe nga ntaddeko laadiyo.
Nsanyuka nnyo nga omusomesa ateekeddwa okutusomesa ayosezza.
Bw'owulira erinnya lyo nga lisomeddwa nga owanika omukono.
Bintu ki by'oyagala ne by'otayagala ku ssomero lino?
Njagala nnyo essomero lino kuba liwa omwana wange emirembe.
Nze ngenda okuba nga mbasomesa olulimi Oluganda mu lusoma luno.
Abaana bawoggannye nnyo nga omusomesa ayogedde Olungereza olumenyefu.
Mpa ensonga ttaano lwaki tewazze kusoma ku lwokutaano?
Mwanguwe kuba emmere etera okuggwayo amangu.
Ka tutandike olusoma lw'olwaleero nga twejjukanya ku bye twasomye eggulo.
Ani ayinza okugezaako okwanukula ekibuuzo kyange?
Nsinga kwagala musomesa wa kubala kuba teyeeganya kuddamu ng'omubuuziza.
Engeri omusomesa oyo gy'awandiikamu yandibadde musawo kuba be bawandiika obubi.
Bwe muba nga temulina bya kumbuuza nze ka mbabuuze.
Omusomesa akubye buli muyizi abadde awoggana mu kibiina.
Katonda yeebale kubanga otandise okuwona.
Awoggana nga gwe bakuba empiso
Omwana oyo alabika alina ebizibu bingi kuba teyeetaba mu banne.
Mbadde seetegerezanga bunene bwa mutwe gwe.
Si kya magezi okwogera nga n'omusomesa ayogera.
Tewaba abikkula olupapula lwe okutuusa nga mbagambye.
Omwana wa ddobi amanyi okuzinga engoye.
Akwatiddwa nga atoloka mu ssomero ne bamuyisa omuzadde.
Tugende ku dduuka tufuneyo ku byokulya.
Ani asobola okutuwandiikira erinnya lye ku lubaawo?
Omusomesa w'Oluswayiri asomesa bulungi abayizi.
Omusomesa eyali omugezi omulabirawo.
Oba obudde bwaffe bwayonoonekera ki mu kusoma amasomo agamu?
Ndi mweraliikirivu nti tetugenda kweyongerayo kusoma kuba taata ali ku kitanda.
Nali neegwanyiza omuwala oyo nga tukyasoma.
Abayizi ab'omukibiina ekisooka be bakyakwatiridde essomero lyaffe mu kuvuganya.
Nategeezezza omusomesa w'emizannyo nti abaana abalina talanta basomere bwereere.
Ddamu ombuulire ssettendekero ki mwe wafunira ddiguli?
Nkyebuuzaamu oba mukwano gwange yatikiddwa.
Tutuuse we tutereka amagaali nga gonna gagudde wansi.
Abaana abakwatiddwa nga babba ebibuuzo babatutte mu woofiisi y'omukulu w'essomero.
Njagala kwogeramu naawe ku byabaddewo eggulo mu kyalo.
Naffe mu mwaka ogwasooka twali bangi mu kibiina okusinga ab'omwaka guno.
Nze omu ku bayizi abaatandikawo enkola y'okusoma amawulire  ku ssomero.
Mukwano gwange teyasomye kubanga yafiiriddwa.
Akatabo ako wakaggya wa?
Mu tterekero ly'ebitabo nasanga eyo bbayibuli byokka.
Okimanyi abayizi baasulanga wabweru wa ssomero kyokka nga bazadde baabwe balowooza nti basula munda?
Eggulo nawulidde omwana w'omusomesa atukuba ennyo ng'ayimbira mu kibiina.
Omuyizi eyajaguza amazaalibwa ge mu kibiina baamutomedde.
Mbadde nina okubeera mu lukiiko lw'essomero y'ensonga lwaki omwana wange mmunonye kikeerezi.
Enku ze baaleetera essomero omulundi guno tezaaka bulungi.
Mulimu ki gw'obadde okola ku kyeyo?
Bampitira omulimu gw'okunaaza abakadde e Bungereza ne ngaana okugendayo.
Obwavu bw'ennaku zino buluma nnyo okusinga obw'edda kuba ebyetaagisa kati bingi.
Omulundi gwange ogwasooka okulinnya ennyonyi yampisa bubi nnyo.
Omuwala eyavudde ku kyeyo yeetuze.
Omuwala eyafunira olubuto ku kyeyo bamukomezzaawo kuno okwaffe.
Tosirikira mize ng'ogirabye mu bantu wandiba oyina b'osobola okutaasa.
Ekyatuuka ku mwami wange sikitegeera yali tayagala kumperekerako mu ddwaliro.
Essaati eyo nno nagigula luli mu katale k'omubuulo.
Nsaba kundagirirako ku mmotoka ezisaabaza abantu abagenda e Masaka we zisimba.
Omusajja oyo abadde atadde obulamu bwaffe mu matigga ng'ayagala kuvuga ng'atamidde.
Okusinziira ku kigere ekyo tewali ngatto eyinza kkutuuka okugyako nga bakkoledde nkolere.
Ekibanda ky'amanda eky'ewange emiryango kiyidde ne kisaanawo.
Enkuba etonnye eno ebaddemu omuzira abaana ne bagunuuna.
Ensiri nnyingi nnyo oyinza n'okulooza nti bazaaluza bwaluza.
Kyokka namugamba nti todda mu buliri ku makya kuba kitwala emikisa gyaffe n'agaana.
Omukazi yeefunyiridde okukola ekiwempe kyokka kimulemye okumalirirza.
Twayombaganye ne mukyala wange nga entabwe eva kukulwawo kujjula mmere.
Embalabe zimmazeeko emyaka abiri naye tezigenda.
Oba lwaki ssekoko zibiika mu nsiko ate nga zibeera waka?
Twagenze okuziikirako mukozi munnaffe naye twamuziise wala.
Omuvubuka avuga pikipiki ennene ayagalwa abawala bangi.
Omuwala oyo mulungi naye nga alina olugambo tabeereka naye.
Ekiseera kye namala mu kkomera kyandaga emikwano n'abalabe.
Nannyini nju zaffe ayagala nnyo ssente okutuuka okutusasuza ttooyi ku nyumba kwe tusula!
Maama amperezza emmere nnyingi era ngenda kumala akabanga nga sigula mmere.
Yasanze omusota mu kaabuyonjo.
Yadduse nnyo bwe yawulidde nti eyali mukyala we amenye ennyumba ye okutwala ebintu.
Bamulekwa baalwanidde ebintu bya kitaabwe nga engabana egaanye.
Abakyala abamu balwawo okwoza mu nviiri zaabwe ne zitandika okuwunya.
Wuzi ezitunga engatto ngumu nnyo okusinga ezitunga ebitambaala.
Abaana bange baagala nnyo okugenda mu ddundiro ly'ebisolo.
Amawulire g'ennaku zino galimu nnyo okuttingana kw'abantu.
Olunaku olwaleero eyatandikawo obusikawutu lwe yafa.
Nali simanyi nti n'abakazi basobola okuwagira omupiira bwe batyo.
Omuwala oyo wa njawulo ku bawala bonna abaali bakoleddeko wano.
Olowooza essaawa eyo gye yeesibye ku mukono ya ssente mmeka?
Gwe bangatta naye mu kkanisa yansuulawo mu myezi ebiri.
Amasimu nga gaakajja mu Uganda omuntu eyagirinanga yagisibanga ku kakondo k'empale.
Ate nno mwattu omulembe gugenze gukyuka kuba kati abantu abasinga balina essimu.
Emmaali yange bagikwatidde e Busia kati noonya ssente kugiggyayo.
Olunaku lwe bansiba lwe namanya nti kizibu okwewala ekkomera.
Si kirungi kulowooza nti gwe asinga obulungi n'okutegeera buli w'oli.
Gula ku liri edduuka lye twagulako lwe twali tuva mu kyalo.
Bwe mbaamu n'akasente ngula nkoko nnansi kuba yo tebagikuba ddagala nga ziri endala.
Omusajja oyo mugagga okusinziira ku bikolo by'emwanyi by'alina.
Nkubirako ku ssimu ekawungeezi twongere okuwayaamu ku nsonga z'omulimu.
Owange abakazi bansobera baagala nnyo obulumi ate gwe w'otuukira okuwumula ennyindo.
Obusaanyi bwamalawo omusiri gwange ogwa lumonde.
Buli lw'oba ovuga emmotoka siba enzigi ababbi baleme kubba bintu byo emabega.
Emmotoka yange enywa bulungi amafuta osobola okugenda e Masaka ku mitwalo ena.
Nkulamusizza ssebo, nsaba kundagirira ku dduuka ly'engoye eriri wano okumpi.
Ababbi babbye namba puleeti yange kati baagala ssente okugimpa.
Omuntu asaanye okuzimba ekikomera ku nnyumba ye okwetangira bakyalakimpadde.
Essimu yange yagudde mu mazzi kati tekyakola.
Nsaba kunjazika ku ssimu yo nsobole okukubira jjajjange.
Omusajja yateekako ekizindalo ku piki piki ye asobole okuwuliriza amawulire ku laadiyo.
Gwe wandisirise n'otayogera kuba wanyiizizza dda.
Omwami yankuba agakonde ng'antebereza okuba omwenzi.
Mwenna mbasaba okwongera okugumiikiriza tulinde omugenyi omukulu atuuke.
Empuuta y'ennaku zino tekyawunnya nnyo nga ey'edda.
Embwa z'eggobe zaalidde embuzi y'omusirikale.
Naye ono munnaffe awandiika engero zino mu mawulire amanyi ky'awandiikako.
Bw'ova mu kibuga kyaffe omwezi gumu gwokka osanga kikyuse nnyo.
Abaana b'ennaku zino abakulidde mu kibuga tebasobola kuluka mukeeka.
Eyo ttooyi erimu ebiyenje bingi byetaaga kufuuyira.
Kaabuyonjo eyo yajjula teyeetaaga kugendamu okutuusa nga ekimotoka kiginuunyeemu.
Abamu ku baagenda okusembera mu kkanisa baali baana bato.
Ababuulizi b'enjiri baluddewo nnyo mu kifo ekyo nga babuulirira.
Bambi nsaba kungulirayo ku sabbuuni nga okomawo eka.
Mwana gwe nga mbadde ndudde okukulaba wabulira wa?
Ssente kati nnyangu okuteeka ku ssimu.
Abantu b'oludda lwa mukyala wange banjagala nnyo.
Engeri y'okukolamu enviiri ne zitakusiiwa kwe kuzinaabamu.
Omusajja oyo abadde ayina ssente nnyingi naye afudde muwuulu.
Edda ebbaluwa zaalwanga mu kkubo naye kati mu ddakiika gw'owereza aba agirabye.
Mukwano gwange yasalawo awase mukwano gwe ow'omubuto nti y'amutegeera.
Kirungi oyogere nga ddala omanyi bulungi ky'ogenda okwogerako.
Ssente zibuze nnyo ensangi zino oba mmwe eyo muziraba?
Yonna gye mpitidde okutuuka wano ekkubo lijjudde obulipagano bw'emmotoka.
Omukazi oyo mugagga nnyo naye yeeyisa nga omwavu.
Bw'oba okolola n'olaba omusaayi ddukirawo mu ddwaliro kuba tekisangika.
Ssenga ono gwe nonze mu bangi okumala naye ebbanga lye nsigazza ku nsi.
Mukwano ku ngeri gy'olabikamu weetaaga tugendeko mu ddwaliro.
Yawaayiriza munne nti mubbi kyokka naye ne bamusiba.
Abantu bakyuka nnyo emitima kisaaana n'owandiika buli kye mukkiriziganyaako.
Amagulu gannuma nnyo sisobola na kutambula kutuuka mu ddiiro.
Tondaba okutambuza emiggo nagwa mu kinnya ne mmenyeka.
Kabaka wa Buganda yamuwadde yiika y'ettaka ya bwerere.
Abako tebannaba kulya ku mmere kyokka enaatera okuggwamu mu ntamu.
Tulinze nkuba kutonnya tulyoke tusimbe ensingo mu ttaka.
Akawuka katandise okulya ebitooke byange.
Bw'oba oli wa kubikka lusuku teweetaaga kubikka ku kitooke kwe nnyini.
Olina okusima binnya mu nsalosalo osobole okukwata amazzi agakulukuta.
Obusa bukola bungi nnyo mu lusuku.
Okulunda obumyu kulimu emigaso mingi nnyo.
Buli kintu ku kamyu kya mugaso mu nnimiro omuli n'omusulo gwako.
Embwa zaalumye akamyu kange akasinga obukulu ku faamu.
Enkoko enzungu zimenya nnyo mu myezi egisooka esatu.
Wandirunze enkoko n'ogoba obwavu kuba oganyulwa nnyo mu magi.
Enkoko bw'ozirabirira obulungi togenda kweralikirira mu kuweerera abaana.
Okulunda embuzi kyangu okusinga enkoko.
Owange abakozi b'olina abangi ku nnimiro obasasula otya?
Ku nkoko zange olukumi ababbi bandekeddewo kikumi kyokka.
Naakalimira entangawuuzi emyaka esatu naye sizifunamu nga bwe njagala.
Ennyama y'ente empoomera nnyo okusinga ey'embuzi.
Munnange obumyu bwannema okulya olw'enzita abamu gye babuttamu.
Afumbidde ku nku aggiisa mangu emmere okusinga afumbidde ku manda.
Wandikuuse esseffuliya zonna z'olabako enziro.
Noneraako akambe kange ndabika nkaleseeyo mu ggwaatiro.
Ebiwata ebyo bikunganyize wano mu kifo kimu.
Amazzi otaddemu mangi mu ngano egenda kujerebera.
Mukwano gwange yatandika okulima entangawuuzi naye akatale kaagudde.
Bw'oba tolina bigambo bituufu bya kukozeseza mu bantu sirikanga busirisi.
Yayokyezza mujjawe olwejje lw'amazzi.
Baatugambanga nti bw'okuula erinnyo emmese ekuwa ssente.
Toyisangamu bantu maaso kuba leero gwe oli mu kifo ekyo enkya mulala.
Mukadde wange musaasanyirizaako ssente nnyingi mu bulwadde.
Mpitiraako kw'oyo ow'enjala bambi ansale ku njala.
Amasannyalaze gayise mu laadiyo yange kati tekyayogera.
Obuzannyo bw'oku ttivi buyitiridde obungi weebuuza ne k'ogoberera ne kakubula.
Enkuba eyatonnya luli yayonoona ebirime byange.
Neewola looni mu banka naye ennemye okusasula.
Kizibwe wange namugamba si kirungi kwewola ssente nga tolina mwogenda kuziteeka.
Aba looni bagikuwa basekereza naye ekuleme okusasula lw'ojja okulaba obukambwe bwabwe.
Essowaani ya taata eyatise nga ngiteeka ku katandaalo.
Ssente zibuze nnyo mu bantu ennaku zino.
Abalimi b'ebikajjo banoonya gye baba babitunda.
Neewuunya ate abagagga be bataagala kusasula bakozi baabwe.
Okuwaayo kimu kya kkumi ku mmaali yo tteeka lya bwakatonda.
Kikwewuunyisa ng'abantu be baawa obutimba bw'ensiri ate babulundiramu nkoko.
Mukyala wange yannobako lwa kulemera ku mwenge.
Nanywa nnyo ssigala mu buvubuka bwange n'andwaaza amawuggwe.
Omulimi yenna asobola okuwaanyisa ebirime bye ku ssomero n'ebisale okusomesa abaana.
Emmotoka eri yali neetissi nnyo okusinga eno eriwo.
Piki piki z'emipiira esatu ziyambye nnyo mu kutambuza ebyamaguzi.
Buli we neekuba kalifuuwa oyo omutwe gunnuma nnyo.
Mukyala wange yankyayisa abaana bange nga tabagamba nti nze mbawa ssente.
Ettaka eryo ggimu nnyo buli ky'osimbako kimera bulungi.
Leero lwe giweze emyaka kkumi bukyanga mpasa.
Twalwawo okukola okwanjula kwaffe olw'obutaba na ssente.
Abantu abali ku kyeyo babonaabona nnyo okusinga abali okwabwe.
Eneeyisa y'omujjanannyina yansobera alinga gwe baaloga.
Naye gwe nga weesiimye laba togezza lubuto naye laba nze.
Nze sizaalira mu ddwaliro nina mulerwa wange y'anzaalisa.
Munnange nno wandigenze mu ddwaliro ne weekebeza.
Kuuma ewaka bulungi tewaba akulimba n'akutwalako ebintu.
Nkyanoonya ensonga lwaki mukyala wange asinga kuba na mikwano gya baana bato?
Twandisse ente namba kuba tusuubira abagenyi bangi.
Okutuuyana kwange kuvudde ku ccaayi gwe nva okunywa.
Lwaki mutuleekanira okutuuka kw'ekyo nga mumanyi nti waliwo abalwadde?
Ndowooza ojjukira bulungi gye nakujja okkuleeta wano kati neegendereza.
Ogusajja ogwo sigwagala naye guneesibako.
Owange taata omugulidde kirabo ki?
Bw'oba wakutambula na mukyalawo omugamba ssaawa za wansi ku z'okusimbula.
Wabula olina omukisa kuba onsanze nfuluma ku genda ku party.
Enjala erumye omukazi n'ayayuuya amaziga ne gajja n'okujja.
Obutankubira ssimu nga ojja ewange kiri kuleetera obutansangawo.
Omwana we amukuzizza bubi era n'amala avaawo ensi ejja mmukaluubirira.
Tubadde mu kyalo naye maama takutumidde alaamye bulaami.
Ntamwa nnyo omuntu aggyako essimu ye ekiro nga tamanyi nti bayinza n'ommubikira.
Ab'amazzi babadde wano ne balekawo ekipapula kino.
Nakugamba ntya ku mikwano gyo egyo egyambala obubi?
Nkusuubiza okundabira awo ewuwo singa tonzimbira nnyumba yange ku bwange.
Byonna ebibaddewo mbirabye nga ekiti kimukuba mu butali bugenderevu.
Musanji wange baamukase okutunda ettaka lye ku busente obutono.
Nze ke nnyini namusangira ddala ng'abala ebifi mu ntamu.
Waliwo omuntu yenna ayinza okuba ng'amanyi omuntu oyo eyakubiddwa n'asuulibwa mu kkubo?
Oyo omwana yandizzeeyo ewaabwe kuba kati maama we alabika yeeraliikiridde.
Mukazi munnange ennaku gy'olina ku mutima ngiraba naye omwana ye akyabuze.
Amaziga gaamuyitamu bwe baamubikira omugalanda we.
Okuva Ssentebe lwe yatwaliddwa mu mmotoka tanaddamu kulabika.
Newankubadde kasiru tayogera naye aba ategeera bulungi.
Ebisolo bisinga omuntu yenna amagezi eyeetaba mu bikolwa by'okulya ebisiyaga.
Naye lwaki okaayirirwa kaamulali gw'otalidde?
Temugenda kuddamu kuva waka okuggyako nga nze mbatumye.
Omukolo gw'okwanjula gunyuma ntimba.
Amasiga okwatuziddwa entamu erimu emiwumbo gy'emmere omusanvu gaguddemu.
Ssebo tusanyuse okukulaba obadde oyagala matofaali kika ki?
Empombo bazitusedde kyokka tezimala.
Gye twagenda okwanjula mukyala wa mukwano gwange waaliyo ensiri ennene.
Olunaku taata wange lwe yafa lukyanvugira mu bwongo.
Banzigyako essimu nga nvuga emmotoka nneme kutegeera ku kumbikira kwa taata.
Entaana gye basooka okusima yali ntono ku mugenzi.
Bamakanika b'ensangi zino bakyusa ebyuma ebiramu ne bakuteeramu ebifu.
Abantu abamu beerimbika mu bwa makanika naye nga tebamanyi kukanika.
Bw'ogenda we batemera ennyama tunuulira nnyo minzaani.
Oyo omusajja yantemera ennyama kiro mukaaga ne nziramu okugipima ewaka nga ziri kiro ttaano.
Minzaani z'abatunzi b'ebintu tezikyawera muwendo mutuufu.
Kiro y'ennyama ya ssente mmeka ennaku zino?
Omukyala w'edduuka eryo amanyi okukwata obulungi ba kasitooma be.
Omuwala alina olulimi olutunda wejjuukiriza oguze ne ky'otandiguze.
Yalonze akafo akalungi ew'okutundira ebintu bye kati afuna nnyo abaguzi.
Akubidde muganzi we essimu amutaase okuva mu kkomera.
Bba wange mwagala naye sisobola kumulwanira na mukyala mulala.
Mbadde mu ddwaliro wano okumala ebbanga kati mpulira lintamye.
Emirimu gy'ennaku zino mitono nnyo egisobola okuwa akakadde k'ensimbi.
Nga bw'oyagala okubeera n'omwami ne bakyala banno bwe beetaaga abaami baabwe.
Bwe kakutanda ne nsanga omulenzi oyo ewaka onguddeko.
Embeera y'obwavu yansindiikiriza okuyingira mu magye.
Abasajja aboogerera firimu bakoze omulimu munene mu kutumbula olulimi Oluganda.
Bonna abazze ku mukolo gw'olwaleero baavuddewo nga balidde bulungi.
Agaanye abaana be okugenda okuzannyira ewa muliraanwa we.
Nazaalibwa mu famire etali ngagga naye nasobola okugaggawala.
Tewali n'omu yali asuubira nti nsobola okufuuka omuntu eyeebuuzibwako.
Tekyandibadde kirungi kwevuma mbeera gy'olimu kuba waliwo abagyegomba.
Abantu bangi beebuuza engeri gye bayinza okutendeka obwongo okukola ssente ennyingiko.
Yabadde andaga omukyala gw'agenda okuwasa nga tamanyi nti mmumanyi.
Yabadde akaayana nti bamuwe ebisumuluzo by'emmotoka kyokka nga tamanyi na kugivuga.
Omukulu w'eddwaliro yatabuse n'eyabadde ayiwa kasasiro ku ddwaliro.
Omukozi yatunyumirizza ku bitukwatako byonna naye nga tetumulabangako.
Omukyala yayombesezza omwami we.
Mu kwewozaako kw'omwami yamutegeezezza nti amutendeka nkolagana na bakozi banne.
Omwana bwe yabuuzibwa maama we ku ky'okwoza kaabuyonjo yaddamu nti takirinaamu buzibu.
Totawaana kugenda mu abo babbi.
Nja kusaba ontegezeeko singa oyagala obuyambi bwange.
Emboozi nno eyo gy'owandiise ebuzeemu okutegeerekeka.
Osiibye otya nnyabo?
Nsaba kundagirira ku kkubo erigenda mu kirombe wansi.
Ssebo weddira ki?
Amatofaali g'ebbumba mugatunda ssente mmeka?
Ekirombe ky'omusenyu gy'ogenda nga waseerera nnyo kati?
Wandilinzeeko ekkubo ne likamukamu okusobola okuliyitamu.
Emmotoka zi magulukkumi teziseerera mu kirombe naye buno obutono buseerera nnyo.
Olabye ow'ekirombe bw'abadde atuwadde amatofaali agataweze lukumi?
Naye oba mulimu ki ogutaliimu bafere?
Okimanyi giweze emyaka musanvu bukyanga tuva ku yunivaasite?
Okubonaabona kwe nayitamu nga nsoma ddiguli eyasooka kwannemesa okuddayo.
Luli nasoma nga ndi omu bwe nti kati ndi mufumbo naabisobola?
Omwana oyo yeetaaga buyambi bambi okumujjanjaba.
Abantu ab'enkwe baba bazibu nnyo.
Abantu abo basobola n'okukutta nga beesesa nga abali ku ludda lwo.
Olowooza omuntu akola ebintu emisana n'oyo abikola ekiro ani mutuufu?
Omukazi oyo namugambye ave ku magezi g'afunira mu ssaaluuni.
Nze omusawo mmumanyi asobola okukuyamba omwami wo n'akomawo.
Munnange bye batugamba ku laadiyo bituufu nze ngenda bigoberera.
Omuntu ateekeddwa okubikkula amaaso ge nga bukyali okusobola okuba ow'amaanyi.
Si kirungi mukyala kwekuba kalifuuwa kuba aba asikiriza abasajja okumulaba.
Munnange nga kitalo eky'okufiirwa omwana wo.
Okufa kwa ddala era buli omu alina oluziika lwe.
Ensi eno teyanditwemazizaamu kuba tugenda kugireka nga bwe twagisanga.
Singa obutafa kwali kugulwa na ssente singa abagagga balamu.
Okufa kwayitirira ne bwe weesibira mu nnyumba okuli ekikomera ekiwanvu era kukusangayo.
Nkwagaliza amazaalibwa amalungi mwattu.
Mu butuufu omuntu ataasomako akuzibuwalira okunyumiza.
Katonda muyinza bannange amututte ku lunaku lwe nnyini lwe yazaalibwako.
Obadde okimanyi nti embuzi zange ziweze olukumi?
Ebbwa lye nina ku mukono lyatandika mpola ng'akatulututu.
Omukyala yenna ayina okwetaba mu kunoonya ssente okuyambako omwami.
Mpeerera abaana bange okuva mu byangwe bye ntunda.
Oyinza okubuusa obulimi amaaso naye nga mulimu ssente.
Katonda mugabi okimanyi nti omukazi oyo azimbye amayumba okuva mu kutunda endeku?
Ng'abakazi bwe baagala okubayambako ewaka n'abasajja mubayambeko mu kuyingiza.
Abazadde b'abayizi be baagoba ku ssomero bakkirizza okukozesa emmeeza abaana ze bayonoona.
Emmeeza z'essomero lyange zaakaddiye twetaaga endala.
Okusomesa nakuvaamu oluvannyuma lw'obutansasula musaala gwange gwe nali nkoledde.
Omusomesa yeeganya okugenda ku ssomero ly'asomesaako olw'obutaba na ntambula.
Omwanawo bw'aba atya akaggo kateeke mu nju okamulage ng'asobezza.
Abayizi ababadde batambulira emabbali w'ekkubo bawonye okutomerwa emmotoka.
Abavuga bbaasi bamanye nti n'ab'ebidduka ebirala nabo bakozesa ekkubo.
Akabenje akagudde wali kavudde ku muvuzi wa mmotoka kusumagira.
Kaawonawo mu kabenje akaakagwawo tanadda ngulu.
Twamugamba okulekera awo okuvuga emmotoka nga bw'ayogerera ku ssimu.
Si kirungi kweyongerayo na lugendo lwo singa obaako kye weekengedde.
Amasomero g'ensangi zino makozi ga nsimbi.
Essomero likusaba ebisale by'okuzimba bw'ojja nti ozimba liryo.
Amasomero gatusasuza okutuwa ebifo mu masomero gaabwe.
Gwe nno oli ku za kukuwa kifo mu ssomero, waliwo n'agakusasuza yintaviyu.
Omusolo gussuse obungi mu ggwanga.
Obusungu bunnuma nga mpulira essomero linsaba sukaali ate nga nange nina okukutwala ewange.
Kyewuunyisa okusasula akakadde k'ensimbi ku ssomero ate ne bakusaba n'obusawo bwa ssementi butaano.
Nali saagala busomesa naye bakadde bange baabunkaka okubusoma.
Toyina ngeri gy'oyinza kwewalamu bakadde bo kye baagala osome nga be bakusasulira ebisale ky'essomero.
Ekirooto kyange ey'okuzannya firimu ky'afa olw'akatale kaazo okuba akatono mu Uganda.
Bwe nagaana okukkiriza okusoma obusawo jjajjange eyali ansasulira ebisale by'essomero yagaana okunsasulira.
Nagenda okusoma obulimi mu lukumi lwenda kyenda.
Olunaku lwange olw'asooka mu ssomero eryo nasanga beekalakasa ne mbakulemberamu.
Bangoba okuva ku ssomero gye nasomero okumala wiiki bbiri.
Omwana yenna okukula obulungi yeetaaga okubuulirirwa mu kifo ky'okumukuba.
Mulekere awo okutuntuza abaana bajja kwetamwa okusoma.
Mukwano gwange yali tayagala kusoma busomesa naye kati abwenyumirizaamu.
Amasomero agamu tegawa maanyi kusomesaamu.
Otunuulira abaana abamu mu kyalo nga bagenda okusoma nga tebambadde ngatto.
Osobola okuteeka empisa mu mwana nga tomukubye.
Katonda yatutonda n'atuwa obwongo obutuyamba mu buli kimu.
Obwongo ku muntu kye kintu ekiyamba omuntu okulowooza.
Katonda yatuwa obulamu mu nsi muno n'atuteeramu okusoomoozebwa.
Buli omu ku nsi kuno w'ali w'ategeerera obuzibu n'obwangu bw'ensi eno.
Waliwo enjawulo wakati w'okutya omuntu n'okuwa omuntu ekitiibwa.
Embeera omuntu gy'abeeramu bwe buyiiya bw'obwongo bwe.
Omuntu wanjawulo ku bisolo kuba ye asobola okulowooza.
Katonda yatonda omuntu mu ngeri esinga obulungi okwawukana ku bitonde ebirala.
Engeri omuntu gy'akozesaamu obwongo bwe yeeraga eddaala lye mu by'enfuna.
Omuntu ayina buli kimu mu maaso ge okugaggawala oba okwavuwala.
Kibi nnyo nti abantu abasinga tebafaayo kukozesa bwongo bwabwe okwekulaakulanya.
Mu buli mbeera yonna omuntu asaanye akozese obwongo bwe.
Endowooza yo ne ky'okkiririzaamu bikutuusa ku buwanguzi mu mbeera yo yonna ey'obulamu.
Abantu abamu beekwasa nnyo.
Ekisolo kye bayita omuntu tokyesiganga.
Entandikwa y'ekkubo ly'okubeera obulungi kwe kumanya amaanyi go oba obunafu bwo.
Buli muntu asaanye alowooze bulungi.
Buli omu ku nsi kuno y'asalawo okubeera obulungi oba obubi.
Obuwanguzi mu nsi muno butandikira ku kutuukiriza ky'osazeewo okukola.
Okubeerawo kw'omuntu ku nsi kugireetedde okwononeka.
Tekyandibadde kirungi bantu kutema miti.
Emiti giyambako nnyo mu kukuuma obutonde.
Omutuba bwe baguggyako olubugo bagubikka guleme kkala.
Mu myezi esatu omukyala gwe yali yaakawasa yamunobako.
Munnange nno nkyegenderezza ng'abasajja abalina obunyama tebaba na ssente.
Obulungi bw'omusajja yenna si ffeesi wabula nsawo ye.
Lwaki obufumbo obumu tebuwangaala?
Ennaku zino ensi yaffe yakwegendereza nnyo kuba ekiwambabantu kisusse.
Nakato akungaanyizza ssente z'okusasula ennyumba gy'asulamu okumala emyezi ebiri.
Bw'aba nga omuto ku baana abazaaliddwa ababiri ye Nakato omukulu y'ani?
Oba lwaki okufa kw'abalongo bakuyita kubuuka?
Kyokka Katonda yatonda omuntu n'amuwa amagezi okufuga ensolo endala.
Buli ensi gye yeeyongera mu bya tekinologiya omuntu agenda kuggwebwako emirimu.
Ennaku zino tetukyatambuza bbaluwa ku bigere.
Amasimu agaasookawo gaabanga manene era ng'agirina atambula yeeyagala.
Mbuulira ky'oyagala okukola nkuyambeko.
Okimanyi nti oli ku bantu abatasobola kuwandiika ku lupapula olutaliiko layini?
Abantu abamu si balungi kwazika mmotoka kuba ne bw'efa tabasobola kugikanika.
Omulimu gwange nno guweddewo wano era ndi mu kunnoonya ngeri yakutwalamu bintu byange.
Bw'ogamba nti ekyo kintu kyange oba olaga bwannanyini kw'ekyo ky'omulaga.
Kaamulegeya asangiddwa nga afiiridde mu nnyumba ye gye yaakazimba.
Ebintu bikusobera buli lw'oba n'obuzibu abantu tebakuyamba ate nga bbo baagala obayambe.
Abantu abasinga bakutamisa okuyamba kuba buli gw'oyamba akwogerera.
Nze nkuze kutuuka wano mbadde simanyi nti omukyala ankuzizza si ye maama wange.
Obadde okimanyi nti omwezi ogwokubiri guba n'ennaku abiri mu mwenda oluvannyuma lw'emyaka ena?
Tosobola kuyisa kintu ku kisaawe okuggyako nga bakuggyako omusolo.
Okimanyi nti okujja kw'enzige kibonerezo gye tuli?
Ente zange zaagala nnyo okulya omunnyo gw'ekisula.
Mbu era bw'oba oyagala ebijanjaalo byo ebikalu bijje mangu oteekamu ekisula.
Ccaayi wa Babirye muwoomu okusinga owa namwandu wa Ssekitoleko.
Ensi yaffe y'emu kw'ezo ezikyali ku musingi ogw'eddiini oba lwakuba bannaddiini bangi?
Essimu yo gyongere ku kitangaala naye ejja kkulumya amaaso.
Okujja kw'emmundu mu nsi kwadibya enkozesa y'amafumu.
Ensi eyononese nnyo kuba gw'oleeta akukuume ewaka ate y'akuyitira ababbi bakubbe.
Omulimu gw'okuwandiika emboozi gugenda guzibuwala era gwandinnema.
Nzijukira lwe nali nvuga emmotoka nga emipiira giweddeko enkuba n'etonnya emmotoka n'eseerera.
Tulina omuvubuka gwe tunoonya gwe tuteebereza okuba nga yasse mukamaawe.
Omuserikale anoonyereza ku musango gwaffe yatulaze ekifaananyi ky'oyo ateeberezebwa okutta.
Twabadde tuyise ku muserikale mu kiwonvu naye omulala eyabadde emabbali n'atuyimiriza.
Mukasa yali mu kaseera kazibu nnyo ak'okutetenkanya by'anaalimba kuba yali amanyi nti avuga atamidde.
Okukweka n'okuyamba okutolosa omuntu eyeetaagibwa poliisi guba musango gwa naggomola.
Kibuuka yagumye masajja okugenda okukuba omusota ogwabadde guyingidde mu nju ye.
Omwana wange ayagala nnyo okutambula ekiro.
Mbuuliridde omwana ku buzibu bw'ayinza okufuna singa teyeewale kutambula kiro.
Abaserikale batuuse kikeerezi okuzikiza ennyumba eyabadde ekutte omuliro.
Kyokka ensi yaffe yeetaaga kusabirwa kuba ekimmotoka ekyazze okuzikiza omuliro kyabadde kikalu.
Tulina okuwa abasomesa n'abazadde baffe ekitiibwa.
Omuyizi w'ekibiina ekyomusanvu yagaanye okumukuba emiggo gy'okutuuka ekikeerezi
Saagala musomesa alwa mu kibiina ng'akadde k'ekyemisana kavuze.
Buli lw'obanga ovuga ekidduka kyonna ffaayo okusomanga obupande bw'okukkubo.
Olulimi lwaffe Oluganda lugagga nnyo.
Owange okimanyi nti emikolo gy'okwanjula egy'ennaku zino gya kweraga bwerazi?
Nkulabidde abawala abazze okubuuza abako nga engeri gye babiibyamu mu ggomesi yeewuunyisa.
Omwavu si wakweyagalirako mu nsi yattu.
Omugole olwayingidde mu kiddaala enduulu n'evuga mu kiddaala.
Omukubi w'ebyuma mu kwanjula yabadde amanyi okwogeza obulungi ebyuma bye.
Waliwo omuwala eyali alumizza ennyo abavubuka naye yakiguddeko ng'abako tebazze.
Omugole yajjira mu ngatto empavu kyokka n'eryoka emulindiggula ennume y'ekigwo.
Enkuba yatonnye mu kwanjula kwa kizibwe wange ekiddaala ne kijjula amazzi.
Sirabangako bako bakwata budde mu kwanjula oba kiva ku ki?
Naliko ku mukolo naye baagaana omukubi w'ebyuma okukuba oluyimba lwonna.
Maama wa mukwano gwange ayagala nnyo mpase muwala we.
Ebigambo by'olulimi Oluganda ebimu byagandawazibwa kuva mu nnimi endala.
Nandibadde musanyufu mu bulamu bwange singa bakadde bange babadde bakyaliwo ku nsi.
Teri muntu ayinza kwagala kkuyamba okuggyako ng'alina ky'ayagala okkufunako.
Kasita owulira omwaziinyi emisana omulundi ogusooka omanya nti ssaawa musanvu.
Munnange abasiraamu basinza Katonda waabwe emirundi etaano buli lunaku.
Tuli mu kaseera ka kisiibo eri ffe abakkiririza mu ddiini y'ekikatoliki.
Njagala nnyo okusiiba naye ensiiba y'abasiraamu si nnyangu nnyo ey'obutalya kantu misana.
Nali ndowooza nti omwana okutayirirwa nga aweza ennaku musanvu kya basiraamu bokka.
Ontiira bwerere singa nayagadde kkukuba singa nakkubye dda.
Omwana gwe baatumye ku luzzi ekawungeezi baamusanze bamusobezaako.
Naye okimanyi nti omuntu yenna ky'akola nga tayagala bamulabe kiba kibi eri Katonda?
Nakula manyi nti loogi ziba za benzi okutuuka lwe natandika okukola safaari.
Ani eyayeze olugya luno aluddemu terwatukudde?
Omusajja oyo obugagga bwe bwonna abuggye mu kulima na kulunda.
Ayina emiti gy'emiyembe, ebitooke n'emicungwa egisoba mu lukumi .
Yatandika okulunda embuzi nga mmulaba kyokka nze saakifaako kati yampitako dda.
Mu butuufu omwangu yatta enswa nange nandibadde mu abo abagenda ebweru.
Ensangi zino ssente zeetaaga kukwata na bwegendereza kuba zanguwa okkuva mu ngalo.
Ayagala okugoba obwavu togaya mulimu gwonna kasita guba nga guyingiza.
Abantu munnange bakwagala oyina akasente mu nsawo.
Okusabiriza si kikolwa kirungi kitta erinnya n'ekitiibwa ky'omuntu.
Nga tukyalina olugendo luwanvu okutuuka okubeera ng'ensi ezaakula?
Baali balowooza nti nakoma naye mukama n'ankwatirako ne nzira engulu.
Kika ky'amenvu ki ekisinga okukuwoomera?
Ng'oggyeeko okutunda obutunzi amenvu olowooza mugaso ki omulala oguli mu menvu?
Wamma twagala otusale empaka bbogoya naye bamukolamu kabalagala?
Buli lw'oba olima ku lusozi fuba osime ebinnya ebikwata amazzi.
Nze nakula ndaba bakadde bange nga balima naye nga sikulabamu mugaso.
Abaaleeta enkola ey'okufuuyira ebirime baatwonoonera ensigo ey'okusimba.
Eddagala erisinga erifuuyirwa mu nnimiro litta n'obugimu bw'ettaka.
Bakadde bange bandekera ettaka ddene naye linnemye okukozesa okuliggyamu ensimbi.
Bw'oba oyagala kwebaza Katonda totunuulira oyo akusinga tunuulira gw'osinga.
Olusuku olwo luvaamu amatooke amanene ate nga ganyirira.
Ekintu kyonna ky'oyagala okukola kikole na mutima gwo gwonna osobole okukifunamu.
Munnange nno ewaffe engulu tulimisa nsolo si tulakita.
Okutambula kulaba okimanyi mbadde sirabanga ku kuuma kakongola kasooli!
ffe bulijjo kasooli tumukongoza ngalo era nga okukungula bwe kutuuka nga tweraliikirira
Abaana bange bampi nnyo kyokka nga nze ndi muwanvu.
Nalowoozaako nti oba bankyusiza abaana mu ddwaliro anti bonna baddugavu ate ffe nga tuli beeru?
Naye abaatusooka balinanga amagezi bwe weetegereza engero zaabwe ntuufu.
Omuganda we yategeerera nti kino kiriibwa kino tekiriibwa ng'abafudde bangi.
Emirimu gy'abaggya n'abaggya baagikoleranga wamu era ng'omwami y'asalawo wa gy'anaasula.
Enzikiriza zonna ezitali ya busiraamu tezikkiriza musajja kuwasa mukazi asukka omu.
Mu buto bwange nalina endowooza y'okubeera n'omukazi omu naye bw'okula omanya bingi.
Nkizudde luno nti bw'obeera n'abakyala abasukka mu omu toba na kunyiiganyiiga waka.
Abakyala abasukka mu omu balungi okuba nabo singa oba olina obusobozi obubalabirira.
Bw'obeera n'abakyala abassuka mu omu mu bufumbo omu bw'akunyiiza ng'owummulira ew'omulala.
Ekibi ky'obugagga obusikire nti oba tomanyi bwe baddukanya bizinesi.
Osobola okwagala abantu bo baffe oddemu osikire obugagga obulala?
Si kirungi kugaggawala nga osinziira ku bugagga bubbe kuba buli kaseera oba mu dduka dduka.
Abantu abamu obugagga bwabwe babufunye mu kubba na bissi.
Bw'obeera n'omuzze ogw'okusabiriza mu ngeri y'okuyingiza oba weerumya wekka.
Abantu abamu banafu mu kulowooza oba mu kukola ekibaleetera okusigala nga basabiriza.
Omugagga w'okukyalo kyaffe yangamba nti okwewola ssente okumala ebizibu byo kya bwewussa.
Yayongera n'antegeeza nti ekkubo lyokka erireeta obugagga kwe kwekolera.
Tosobola kutuula wansi era nga tolina kyokola n'olowooza nti ssente zineereta zokka.
Wano tewali mirimu gya kukola.
Okukola omulimu gwonna ne bwe guba mukyafu kisingako okusabiriza n'okubba.
Omuntu yenna ayagala okuwangula obwavu asaanye aveemu obunafu era akole nnyo.
Si kirungi muntu kunoonya mulimu gusasula bulungi n'ogaana emirimu emirala.
Wamma eddaala kw'oyingirira mu kampuni si ky'ekikulu naye by'okolera kampuni by'ekikulu.
Asinga omugaso mu kampuni y'oyo alina obusobozi mu kulowooza amangu n'okusalira ebizibu amagezi.
Omuntu anaakulaakulana y'oyo atandikawo ekintu ekivaamu ensimbi ne bwe kiba kitono kitya.
Ekisinga obukulu mu kutandikawo bizinesi yo nti gw'osalawo oba eyambuka oba ekkirire.
Yatugambanga nti engeri gy'oyooyootamu bizinesi yo amagoba gye gakoma okweyongera.
Bw'oba wakukulaakulana tandika n'ekitono ky'oyina tomala kulinda bingi.
Abagagga abamu batugamba nti si kirungi kuba na mukutu gumu oguvaamu nsimbi.
Buli lw'otasiga nsimbi nga olinda kusiga mu maaso weesanga okaaba amaziga mangi.
Ndabyeko amaka agabadde amalungi nga gali ku musaala bwe gatandika okusabiriza.
Omusajja oyo mukugu nnyo mu kubuulirira ku by'ensimbi.
Bw'olaba omuzeeyi nga akyattunka n'okunoonya ssente omanya nti teyateekerateekera bulungi bukadde bwe.
Tandika okumanya nti buli gye weeyongera emyaka n'amaanyi gakukendeera.
Buli lw'oliraana omuntu akusingako mu buli kintu obaako ky'oyiga.
Omuntu yenna afaayo ku bukadde bwe asaana okumanya ddi lw'agenda okulekera awo okukola.
Ssemberera emyaka gyo egy'ekikadde nga bw'oyongera okutega amakubo agawerako omunaava ensimbi.
Omuntu yenna asaanye okukozesa obudde bwe mu bwangu ate mu ngeri ennungi.
Bw'ofaayo okusoma obulamu bw'abo abali obulungi okizuula nti baakozesa bulungi obudde bwabwe.
Osaanye okole nnyo nga okyalina amaanyi.
Bw'oba olina kitono mu bulamu bwo kitegeeza nti wakozesa obudde bwo mu bitakuzimba.
Bw'oba oyagala abaana bo bakule bulungi malako akaseera nabo.
Obadde okimanyi nti abaana bayiga nnyo nga bakopa ebyo bye balaba okola?
Okufuna obufumbo obulungi mu makaago mala akaseera akawerako ne mukyalawo.
Bw'oba oyagala okufuna mu kintu kyonna weetaaga okukiwa obudde.
Tosobola kusimba nsigo n'ogisuubira okukula mu lunaku lumu amakulu gumiikiriza.
Abakenkufu mu bya bizinesi baatugamba nti tosobola kutandika bizinesi leero n'ofuna amagoba enkya.
Eddaala erisooka mu kwekulaakulanya kwe kutandika okufuna akantu akakuyingiriza ensimbi.
Bw'oba wakukulaakulana kikwetaagisa okutereka ensimbi osobola okuzisiga.
Abantu abamu beewola kubanga obulamu bwabwe babutambuliza wagulu ku nnyingiza zaabwe.
Omuntu yenna aba mugumu nnyo bw'aba ayina ensako gy'addukirako mu buzibu.
Abantu abamu bagaggawala nga bayita mu nkola y'okugula ebintu by'abali mu buzibu.
Ekitunza omuntu ennyumba gye yazimba okusulamu buba bwavu si kwagala.
Tekyandibadde kya makulu okuwa omuntu amagezi okwewola ssente mu banka.
Ssente yonna ey'okwewola si nnungi kuba ezaala obuzibu mu kugizzaayo.
Emirundi egisinga bw'oba oyagala ekitiibwa naawe wa abantu ekitiibwa.
Abantu okkuyisaamu amaaso kiva ku ngeri naawe gy'obayisaamu amaaso.
Kizibu nnyo okukkiriza nti abawala bonna abagenze okuva mu kibiina ekyomusanvu bali mbuto.
Teriyo muntu ayinza kuba nga takwagala okuggyako ng'oyina kye wamukola.
Ekireetedde kampuni yaffe obutatambula kulowooza nti gwe asinga okukola ennyo.
Sikkiriziganya na muntu alowooza ku bizibu nga aweereddwa omukisa ogw'okukola.
Empuliziganyayo n'abakozi mu kampuni yo kye kigireetera okukula oba okugwa.
Ng'omu ku bannasangwa ba kampuni eno neetaga okumanya ensasaanya y'ensimbi.
Ekintamizza ebibiina bye twegattiramu okutereka ssente bubbi bw'abo ababiddukanya.
Tukoze okunoonyereza kuno nga twagala tumanye ebizibu ebiruma abakozi.
Ebbanga lye namala nga nkolera kampuni eyo tebampa kasiimo kange.
Buli mukozi w'eyo kampuni alina ennaku abiri mu lumu zokka ez'okuwummula mu mwaka.
Tosobola kufuna kuwummula kwonna mu mwaka okuggyako nga wakusaba dda mu kampuni.
Olowooza waliwo okuwuliziganya okulungi wakati w'abakozi n'abakozesa?
Njagala okutuusa obweyamo bwange eri abasomesa bange nti nja kukyusa empisa zange.
Njagala okutuusa okusiima kwange eri bakadde bange olw'okumpeerera okusoma.
Abamu mutulabira wano ku mikolo gy'okumaliriza okusoma naye nga bye tuyiseemu bingi.
Abasomesa beetaaga okuzzaamu amaanyi.
Abasomesa be bamu ku bantu abasinga okufuna omusaala omutono mu ggwanga.
Singa nze mukulembeze w'abantu nandiyongeza omusaala gw'abasomesa ne nkendeeza ogw'abafuzi.
Tufubye nnyo ffe ng'abasomesa okwagala okuwayaamu n'omukulembeze naye tatuwadde budde.
Obulamu bwange bwonna mbadde nsomesa era simanyiiyo mulimu mulala.
Abasomesa okukuba ennyo abaana kiva ku bizibu bye balina awaka.
Osobola okusomesa eddiini mu ssomero?
Omusomesa omulungi y'oyo atuukiriza by'alina okusomesa abayizi be.
Effujjo eryakolebwa abayizi ba yunivaasite mu misinde terikkirizibwa.
Mu butuufu omuntu atudde olunaku lulamba ng'ali mu kuwandiika mboozi.
Abasawo abakulembera eddwaliro balemereddwa okukkiriziganya ku mukozi ayera.
Omukozi omupya bwe yajja mu ddwaliro okutandika okwera abantu ne batandika okufa.
Buli musawo yenna yafuddeyo okwagala okumanya ki ekitta abantu mu ddwaliro?
Nnyabo tewamanya nti mu ddwaliro tebatwalayo mmere eva wabweru?
Wulira abaana abato abaakazalibwa bwe bakaaba nga be bakubye.
Ndi musanyufu okusaba omulimu mu woofiisi yammwe.
Ndi musajja mukenkufu nnyo asaanira okuweebwa omulimu wano.
Mukama wange gwe nkolera kati mumativu n'enkola yange ey'emirimu.
Mmanyi okufuba okuteekawo okuvuganya mu nze era ne nfuba okukituukiriza.
Omusajja eyasooka okukwatibwa abaserikale si ye mutemu avunaanyizibwa.
Nasanga omuvubuka ng'enkuba emukuba naye ng'emmotoka ya kampuni tekkirizabwa kutwala musaabaze.
Eky'emmotoka obutakkirizibwa kutwala basaabaze si kirungi n'akatono.
Oba lwaki omuntu bw'akuyisa obubi naawe n'omuyisa bubi anyiiga nnyo okukusinga?
Mmanja ssente zange okuva eri omukulu wa kampuni eno.
Tolabanga okukolera omuntu naye ng'okukusasula osooka kunnyonyola ky'ogenda okukozesa ssente.
Teri mukozesa mugagga ayinza kulumirirwa mukozi.
Aba kampuni y'okuziika amagoba gaabwe bagaggya mu kufiirwa kw'abalala.
Naye nga kituufu wakyaliyo abasezi mu nsi oba bya bulimba?
Ku bonna abaatudde ebigezo omwaka guno batono nnyo abaayise.
Ensomesa eno yandisaanye ekyuke tufuna ensomesa egasa eggwanga.
Omuvuzi wa loole y'essomero yalwadde yeetaaga kugenda kukyalirako.
Omusuubuzi oyo mugagga nnyo.
Okuba n'emikwano emingi nga gikukkiririzaamu kirungi nnyo.
Omusajja yawandiika akatabo kalungi ng'akozesa ebigambo ebikaluba ate n'atabinnyonyola makulu gaabyo.
Buli ggwanga lyonna lirirna enono n'obulombolombo kwe litambulira.
Amateeka gaffe agakola ng'omumuli mu kulungamya abantu manafu.
Eddagala kitegeeza ekintu ekinywebwa oba ekiriibwa nga kigendereddwamu kulongoosa bulamu bw'omuntu oba ekisolo.
Abasawo bonna abajjanjabira mu nkola ey'ekizungu bavumirira enzijanjaba y'ekinnansi.
Emmumbwa emu okuba ng'ejjanjaba endwadde nga kkumi kye kyannemesa okukkiririza mu kinnansi.
Sivumirira ddagala lya kinnansi naye eddagala lyabwe erinywebwa lyonoona nnyo ekibumba
Enkola ya tekinologiya eyamba nnyo okwanguya enkola y'ebintu.
Wasaanye wabeerewo okunoonyereza ku bulombolombo n'emizizo mu nzijanjaba y'ekinnansi.
Enzijanjaba ey'okulumika yadibizibwa dda olw'obulwadde obukwatira mu musaayi.
Emizizo mu ggwanga lyonna gitunuulirwa ng'amateeka agalaga ebibonerezo ebiva mu kusobya obulombolombo.
Si kirungi kwogera bigambo bibi mu maaso g'abantu.
Yatugambye nti enzijanjaba y'ekinnansi nnungi nnyo.
Enzijanjaba y'ekinnansi yasinganga kukozesa bikoola, mirandira n'ebipapajjo by'emiti.
Kyabanga nga nti omuntu bwe yawuliranga omusujja ng'anywayo kitampeko ky'omululuuza.
Ani ayinza okutubuulira eddagala lye baakozesanga mu kujanjaba omuntu afunye ekiwundu?
Yatujuliza ku muwandiisi w'obutabo omukukunavu tubusome.
Endwadde nazo zaatandika okuva ensi lwe yatandika ng'era omuntu abadde afuba okuzirwanisa.
Okuviira ddala ku ntandikwa y'ensi abantu balwalanga olw'ebintu ebibeetoolodde ebitaali bya mukwano na bantu.
Ebintu ebitali bya mukwano na muntu bingi nnyo ebimuleetera okulwala.
Mu bintu ebireetera omuntu obulabe mwe muli ensiri eziruma omuntu ne zimuleetera obulwadde.
Obadde okimanyi nti mu ndwadde ezikwata omuntu olw'obukyafu mulimu ekiddukano?
Enzijanjaba y'ekinnansi erimu engeri nnyingi ezitategeerekeka.
Endwadde ezisingidde ddala okutigomya abantu mulimu n'obulwadde bw'okugwa eddalu.
Abaganda bakkiririzanga mu ddogo naye enkola y'ekizungu erisambajja.
Mu nzijanjaba y'ekinnansi obusawo bwagobereranga muntu, abaana n'abazzukulu.
Obulwadde obwaleetebwanga emyoyo nga eddalu omulwadde yatwalibwanga mu ssabo n'akeberebwa.
Kabona asobola okukebera obulwadde nga taliiko myoyo n'amuwa eddagala ate oluusi alinnyibwangako emyoyo.
Eyajanjabirwanga omuntu alinnyiddwako emyoyo yalinga mukakafu nti agenda kuwona.
Abantu baayagalanga enzijanjaba y'okulinnyibwako emyoyo kuba gyo gyalabanga omuntu by'atasobola kulaba.
Enzijanjaba y'ekinnansi ey'okulagulwa tekyajjumbirwa nnyo olw'okujja kw'eddiini.
Eddiini bwe zajja zaatandika okuvumirira enkola y'okukozesa amasabo era baagadibya.
Obadde okimanyi nti omuwendo gw'abakkiririza mu ddagala ly'ekinnansi gubalirwa ku ngalo?
Abasawo b'ekinnansi bassa eddagala lyabwe mu macupa.
Eddagala lyonna eriweebwa omuntu okumira libaako endagiriro.
Omulwadde yenna asanga obuzibu bw'akozesezza eddagala mu ngeri etaamugambibwa.
Endagiriro y'eddagala erimu ekugamba kulimira ng'omaze kulya.
Olubuto lwa nnyoola nga mizze eddagala nga siridde.
Si kirungi kukozesa ddagala lyonna nga tomaze kusoma ku ngeri gye likuyisaamu ng'olimize.
Edaggala ly'ekizungu libaako ekipimo ng'olimira ekitali ku lya kinnansi.
Abayizi abaagudde eddalu nga bali ku somero baabaletedde omusawo w'ekinnansi.
Oba entalo zino ziriggwa omuntu afune ku mirembe?
Enzijanjaba y'ekinnansi ey'edda yali nnungi okukira ey'ensangi zino.
Abantu b'eda baabamanyanga nti ennyumba ya gundi bajjanjabi oba bayunzi.
Eddagala ly'ennansi erimu nalyo bwe walisobyanga lyakuviirangamu obuzibu nga okufa.
Nalabako eyasobya eddagala ly'ekinnansi amaka ge gonna ne gasaanawo.
Si kirungi kuvumirira kintu ky'otakkiririzaamu kuba waliyo abalala abakikkiririzaamu.
Enzijanjaba yaffe ey'enono yaganja nnyo ng'abaminsane tebanajja mu Buganda.
Newankubadde nga eddagala lyaffe lyavumirirwa nnyo abaminsani lyasigala n'obuganzi.
Omwana yenna yatuumibwanga erinnya okusinziira ku muziro gwa kitaawe.
Nze ndowooza nti ebika bino byakolebwa kusobola kukuuma butonde bwa nsi.
Ate gwe bw'oba owakana omuntu ey'eddira engabi ayinza atya okugenda okuyigga engabi?
Abantu bangi bakula tebamanyi nzijanjaba ya kinnansi.
Mu butuufu obwakabaka bwaffe bwandikubirizza nnyo abawandiisi okuwandiika ku ggwanga lyaffe.
Wamma nze nsanyukira nnyo omuyimbi ayimba mu lulimi Oluganda.
Si kirungi kuvuga mupiira gwa mmotoka gutudde kuba oba oyonoona olupanka.
Singa oba ovuga emmotoka n'eyabika omupiira tolinnyirawo ku biziyiza.
Omuvuzi w'emmotoka omulungi afuba okufaayo okukozesa obulabirwamu bw'emabbali nga tannaweta.
Omusajja oyo yantama kukaayana ku by'amanyi ne by'atamanyi.
Saagala nnyo kubeera na bantu balowooza nti bbo bagezi nnyo okusinga be bali nabo.
Wategeera otya nti muliraanwa wo alya abantu?
Bw'oba oyagala okumanya ekifa mu maka g'abantu kola omukwano ku baana abato bajja kkubuulira.
Emmotoka ebadde emukoonye.
Obwavu buno bubi naye omuntu teyandisaanye kuvuga mmotoka ng'eweddeko emipiira.
Abasirikale bookunguuddo baakoze wano ekikwekweto eggulo ne bakwata emmotoka ezisoba mu asatu.
Naye wali okyegenderezzaako nti omusirikale bw'akuyimiriza kizibu obutakukwata nsobi?
Ennaku zino amateeka gaalongookamu abasirikale bookunguudo obutakkirizibwa kugoba mmotoka.
Okujja kwa tekinologiya era kwanguyirizza abasirikale bookunguudo mu kukwata emmotoka ze baawa epipapula.
Mbadde ndowooza wandiyagadde okutunula ku bufaananyi buno.
Engeri y'okuyimirizaamu omuntu w'olugambo yita oyo gw'ayogerako nga naye akyaliwo.
Bwe mba nali nkunyiizizaako nsonyiwa kuba wansindikiriza nnyo.
Eddagala eritta akawuka ka Corona likoleddwa wano.
Omuwala eyazaala abaana abasatu yasabye obuyambi bambi asobole okukuza abaana be.
Yagenze okufuna namba puleeti empya ne bamusaba asooke agirange mu mawulire mwonna.
Muganda wange y'omu ku baalina emmotoka mu bibanda kati mbu emyaka gyazo gyayitako.
Lwaki oyomba nnyo ne mukyalawo?
Omulenzi oyo amaze ebbanga ddene ng'asabira mu kkanisa ezo naye yazookyezza.
Owange ssenga wange ankubidde essimu ng'antegeeza nti muwala we agenda kutikkirwa.
Nabuuzizza omusaawo oba ddala ndi mulamu okubanga buli lwe nnywa amazzi amangi numizibwa?
Amaka okubeeramu envunza oba okulumwa envunza kabonero ka bukyafu.
Obwedda alinda obubaka ku ssimu alyoke atambule kyokka ng'essimu ye yazikidde dda.
Omubbi yakanze kulinda munne eyabadde ayingidde mu nnyumba naye nga buteerere.
Essanyu lyabuze okunzita oluvannyuma lw'okulaba akasimu akaavudde ew'omuntu gwe mmanja.
Essanyu limbugaanye nga mpulidde obubaka ku ssimu nga ndowooza nfunye ssente.
Omukyala oyo ayina empisa olaba aneetondede olw'obutasobola kunnyamba.
Omukwano gwabwe gwafa oluvannyuma lw'okuwasa omukazi owookubiri.
Lwaki oyagala nnyo abafumbo abo baawukane?
Yaakannindisa okumala essaawa bbiri ng'antegeeza nga bw'ali mu kalippagano k'ebidduka.
Kaseera kazibu kati mu nsi yonna wabula tusaanye twekwate Katonda y'anaatuyamba okuvvuunuka embeera eno.
Njagala nnyo okulya akatogo k'obummonde obuzungu n'ebijanjaalo.
Tewali muntu yenna abadde akkirizibwa kukwata mu ngalo za mulala ku ssomero gye tubadde.
Oba lwaki omukyala aba amaze okuzaala asigala ng'alina akaana mu lubuto?
Nakola empaka z'okuwata eka naye kyewuunyisa ng'omukozi ye yasinga bonna.
Njagala mumanye nti omukozi w'ewaka naye aba muntu ng'abalala era taasanye kuboolebwa.
Bw'otunuulira abakozi abakuba abaana baba beggyako busungu bwe balina n'ababakozesa.
Omusomesa oyo buli lw'ayambala essaati emyufu aba agenda kutukuba kutufiirako.
Twali tubiyita bya lubalaato nga ekirwadde kizinze China naye kati kiri buli wamu.
Bw'oba wakwekebeza ndwadde y'obukaba ng'oli mufumbo genda ne mukyala wo.
Singa wabaawo eddagala eritundibwa ku kkubo naye ng'olimanyi bulungi nti likola totyanga kulisaba.
Omuntu akakasa nti mwenzi mu lujjudde aba muzibu nnyo.
Bw'oba nga osazzeewo ogende mu ddwaliro okwejjanjabisa fuba nnyo omaleyo doozi y'eddagala.
Omusomesa atugambye tugendanga kusoma omulundi gumu mu wiiki olw'okwetaasa akawuka ka Corona.
Omuntu omukulu nga gwe osaanye okuume enjala zo nga nnyimpi.
We twasomeranga nga teri muwala akkirizibwa kuba na nviiri mpavu
Oluvannyuma lw'okutambulira ebbanga eddene nakooye nnyo ne nsalawo neebake.
Ebisumuluzo byange bigudde yenna abindeetera agenda kufuna ekirabo.
Mpaayo omulimu gumu gwokka mu nsi nga ebbeeyi gye bakugambye teriiko kulamuza.
Nyongera okutegeeza abatuuze mwenna nti wajja kubaawo okujjanjaba okw'ekikungo ku lunaku lwokusatu.
Ssaalongo ow'emyaka ensavu amanyi okusoma n'okuwandiika Olungereza.
Abantu abamu tebaagala nnyo kusoma bitabo ate ng'oba weeyongerako amagezi.
Kyewuunyisa mu katabo k'omugenzi okuba nga yawandiikamu buli kyamutuukako mu bulamu.
Namala kubatizibwa olwo ne ndyoka ntuumibwa erinnya.
Abantu b'obujajja bwange bonna balina eddiini.
Abazungu batuyambye nnyo.
Enfuufu engudde mu liiso olw'empewo ennyingi ekunse.
Abazadde bayombaganye olw'abaana baabwe okulwanagana omu n'aleeta munne omusaayi.
Wuuyo omuzadde eyabadde ayagala okukuba mutabani we
Leero njagala nkukube okutuusa lw'onaddamu empisa.
Mukadde wange yankuba emiggo naye nga ntya okuleekaana.
Mukiibi yangambye nti embeera mbi mu byenfuna.
Taata wange nze gw'asinga okwagala mu baana be.
Namuddangamu nti sikuyisaamu maaso naye sisobola kwebaka ne jjajja.
Oyogera otya ne taata wo bw'otyo?
Mwana gwe tojja kuyingira mu nju yange okuggyako nga si nze nkuzaala.
Siyinza kugenda mu ssabo.
Nali simanyi waakulaga nga taata angaanye okuyingira mu nju.
Nalowoozaamu okugenda njogere ne kojja wange kyokka nga naye simwagala.
Nagoberera kitange mpola nga nsooba aleme kundaba.
Taata wange yasongera kojja wange gy'ateeka obuwangwa bw'ensolo z'atta.
Ensolo eyasembayo okukwattibwa ku mutego twasanze evunzeeko oludda.
Musobola okulya emmere eyo yonna ne mugimalawo?
Mutabani wange talina kye yaalidde okuva kumakya.
Oyo omwana tagenda kulya wanno mmere okuggyako ng'amaze okunaaba.
Taata wange yalagira mmange agabe emmere gye yali anterekedde olw'okumujeemera.
Nalingiza mu katuli k'ekisenge nga taata wange ne kojja balya emmere yange.
Mukyala wange yajja okundaba mu kkomera ng'akaaba.
Omukazi alabika bulungi naye atunda mayirungi.
Njagala kugenda kukyalira mwana wange ku ssomero naye sirina mmotoka.
Mpitira ku musajja oyo atunda ebinyeebwa anguzeeko kko.
Teri mukulembeze ayagala kugabana buyinza na mulala.
Jjajja wange omu yekka gwe nasigazaawo tayagala kubeera na muntu yenna.
Mbadde njagala kuzuula muntu ayinza okunkolera ku ssimu yange nga si mubbi.
Omuwabuzi w'omukulembeze ennaku zino atulimbamu obutamuwabula ku ngeri gy'agabamu ssente.
Eyabadde alindiridde okulya emmere efisseewo ku mukolo yasuze njala.
Omusajja omwavu tayagalika bannange atama.
Munnange abasajja bafa mangu okusinga abakazi.
Ekyo kireetera n'abakazi okwesunga okutwala ebintu bya ba bba baabwe.
Omusajja yenna alina okukola ennyo.
Omubiri gw'omukadde gwawukana n'omubiri gw'omuvubuka.
Abasajja n'abakazi abamu abalina envi bazidaayinga.
Omwami n'omukyala bwe balwa mu bufumbo batandika okufaanagana.
Kyewuunyisa jjajjange ow'emyaka ensavu afuuweeta ssigala.
Jjajjange azaala taata bw'otamutwalira ku kanyama akugoba.
Kino ky'onkoledde mwana wange wangaala nga nfudu.
Abakyala abakuliridde mu myaka bakoma mangu okuzaala okusooka abasajja
Obadde okimanyi nti oyo omwana azaalibwa omusajja wa wali omugagga?
Oba lwaki abasika balwanira nnyo ebintu bye bataakolerera?
Omusajja alese yiika ne yiika z'ettaka.
Omusajja afudde obulwadde obutamanyikiddwa.
Obutaliisa mbwa ye bulungi kye kyagiviiriddeko okumuluma.
Nali mmanyi nti Kkookolo akwata bakulu bokka naye n'abato!
Odda otya ku mwana wo gwe weezaalira n'omukabasanya?
Abasajja b'ennaku zino baasulawo obuvunaanyizibwa bwabwe mu maka.
Weewale nnyo okutambuliza amakaago ku biragiro bya bazadde bo.
Obwenzi obungi ennyo ensangi zino buvudde ku bazadde kusala bintu ku buko.
Omwana wa muliraanwa wange simwegendereza.
Nkulabula ogusembayo nti bw'otanviire ku mwami wange tewejjusa.
Gwe ani yakugamba nti omusajja w'omu?
Omusajja aba wuwo nga ali naawe.
Nze sikirinaamu buzibu bba wange kuwasa namba bbiri.
Abasajja abatagendako safaali bamenya.
Nnyumirwa nnyo omusajja eyeekolako okufaanana obulungi.
Nannyini nju w'abafumbo abo mubbi.
Abaami baffe ensangi zino beetaaga kulya bulungi.
Abawala tebakyafaayo kwekebeza mukenenya nga tebanagenda na basajja.
Abawala abalungi mu ndabika tebalwa mu bufumbo.
Ebikazi ebibi binywerera mu bufumbo gwe.
Nakugamba olekere awo okukyusa abawala nga engoye.
Omwami wange yaguze emmotoka empya.
Mukyala wange mmuyambako nnyo ku mirimu nga muzito
Omwana ayonoonye ekipande ky'okumugemerako.
Omwami wange antamye kudda matumbi budde buli lunaku.
Omukyala oyo alina omutima omulungi ku baana ba muggya we.
Ekikubo ekyo kinzijjukiza omubeezi wange we yansisinkana okusooka.
Taata wange ali ku kitanda e Mengo.
Mange ne kitange bakyabeera wamu n'okutuusa kati.
Bba wange tanzikiriza kuva waka nga sambadde bulungi.
Mukyala wange takwata budde okuggyako nga omugambye bukyali.
Atayagala kusoma abireke.
Omwami wange ayagala kungoba mu nnyumba gye twazimba naye.
Omukyala anoba mu maka si mulungi wakuzza.
Omusajja bw'ankuba nange mmuddiza.
Kyokka atalina mannyo Katonda gw'awa ennyama nti nawe oli ssaalongo!
Namugambanga alekere awo okusula n'ebisolo mu nju naye yagaana.
Akawunga kampoomera nnyo.
Mwana ki ayonoonye entebe zange?
Genda mu kiyungu onseesezeemu.
Omwami wange andekera ssente z'akameeza ntono.
Musooke mugende ku luzzi mulyoke mulye.
Namwandu w'eyali mukwano gwange amaze n'afuna omusajja agenda okumuwasa.
Ggulawo eddirisa ly'emiryango tufune ku mpewo.
Mpagaliraako ku kambe kano nsale enkoko.
Abafumbo basaanye okwesonyiwa essimu mu biseera by'ekiro.
Mpeereza ku ssimu yange nkubira agenda okunnona.
Omusajja ng'aleese ebintu ku buko!
Nazaala wange ampa emirembe gy'otalabangako.
Ani yatwala gomesi yange gye mbadde nsuubira okwambala enkya?
Endabirwamu yange yagudde nga ngiggya ku kisenge.
Mutereeze eddiiro lino ng'abagenyi tebannatuuka
Omubiri gunsiiwa nga mmaze okunaaba.
Akazigo kange kano kabadde kakola bulungi olususu lwange.
Muliraanwa wange  bambi yavuddemu olubuto.
Balubu y'omu ggalagi yakubye kyetaagisa mpya.
Tegeka amasowaani tulye emmere.
Maama wange amanyi okuboobeza emmere.
Obwoka bulumye nnyo omwana wange.
Teeka ekimuli kino ku mmeeza eyo.
Nakato gwe ayoza ebintu bye tunywereddemu ccaayi.
Gamba taata atuleetereyo ku munnyo nga akomawo.
Kojja wange ow'e Masaka yagudde mu batemu.
Okulunda enkoko awaka kyongera ku nnyingiza yaffe.
Abafumbo abaakagattibwa baazadde abaana basatu.
Oyina kutereeza eriyo eyo tusobole okufuna ekifaananyi ekirungi.
Balemereddwa okutegeeragana ku ani aba afuuka omusika?
Eddaame lya kitaange terirabikako.
Omukozi waffe yafuna olubuto naye omukyala alowooza nti lwange.
Teekako amazzi g'okunywa ku ssigiri.
Omukozi eyajja okunkolerako yabbye omwana wange.
Wamma kituufu omuntu asobola okuzaala omusota?
Embwa yalumye Mukasa n'alwala obulwadde bw'embwa.
Twala ebiwata ebyo mu kiraalo obiwe ente.
Tugenda ku luzzi kuba amazzi gaabuze buli wamu.
Enkuba etonnya ennaku zino erimu kibuyaga mungi.
Ntwaliraayo ttawulo mu kinaabiro.
Bba wange alina laavu ey'akanjanja.
Njagala onkakase olwaleero mwami oba bye twalayira kwali kulimba.
Omusajja tabalirwa nzaalo.
Omuntu oyo ayagala nnyo ssente.
Emmere ensangi zino ya bbeeyi yeetaaga kugyerimira.
Kirungi abafumbo okubeera nga bakolagana bulungi.
Amata agamu bagateekamu eddagala lingi okusobola okugakuuma.
Omubbi eyajja okunziba namuyiira amazzi agookya n'adduka emisinde.
Okumanyagana kwetaagisa okusobola okutaasa abooluganda okwezaalamu.
Omukyala ow'olubuto teyeetaaga kunywa mazzi nga agenda okukeberwa mu ka tivi.
Buli mukyala yandiyagadde okumanya ekikula ky'omwana gw'alina mu lubuto.
Akatimba kange ak'ensiri kayulise nga nkabikka ku buliri.
Amalwaliro gaafuuse makozi ga ssente ensangi zino.
Bw'ogenda mu ddwaliro lya gavumenti weesanga ng'eddagala oliguze wabweru waalyo.
Abatalina kaadi ya yellow fever tebakkirizibwa kulinnya nnyonyi.
Omukyala omuzito asaanye akyalire eddwaliro.
Enkola ya kizaalaggumba erimu ebibala ebirungi.
Omwami ow'omulembe tasaanye kukwana ono n'oli.
Empeke eziweweeza ku kawuka tezeetaaga kutundibwa.
Essomero lintamye lwa baana abo kuntulugunya.
Ebisale eby'essomero eryo  ebingi birinemesezza.
Essomero eryo lye lisinga abayizi abangi mu kitundu.
Enkola y'omusomesa ono omupya esinga ku y'oyo abaddewo.
Tokkirizibwa kuyingira mu kibiina nga tolina lukusa lwa musomesa yenna.
Emmere y'abasomesa nnungi ko okusinga ey'abayizi.
Abaana abawala batuula bokka ku luuyi olumu n'abalenzi ku lwabwe.
Amasomero mangi nnyo ennaku zino agasomesa eddiini.
Munnange ffe we twasomeranga ng'ebitabo tubisalamu emirundi ebiri.
Abaana b'ennaku zino tebabawa bibuuzo bingi.
Omusomesa w'okubala yali mukubi nnyo era ye yannemesa okutegeera essomo eryo.
Omwana baamukutte ng'atoloka ne bamukuba emiggo.
Teri kyantamanga ku ssomero nga kumpitayo kukulembera kusaba.
Akawala ako keekoza nnyo nga kali n'abasomesa.
Omwana oyo yali musiru mu kibiina naye kati mugagga.
Abaana abateekako ggaalubindi batwalibwa okuba ab'olugezigezi.
Nze saalinanga mikwano miwala kuba gyabanga mu kugeya.
Omuyizi yenna omulungi asaanye okusirika mu kibiina.
Oba lwaki abaana b'abasomesa ate bo tebaagala busomesa?
Bassale z'essomero eryo olina okuzikolerera nga bazikuwadde.
Ani agenda okutukulemberamu mu kuyimba oluyimba lw'eggwanga?
Omusomesa yatugaanye okwambala esweta ezitali za ssomero.
Baatwambazanga ebikutiya n'amagumba nga twogedde olulimi Oluganda.
Essomo lya komputa ku yunivasite kata linnemese okusoma.
Mwana gwe togenda mu ttooyi z'abasomesa.
Bannange omusomesa oyo yantama.
Temwerabira okutwala engoye za mmwe.
Dduka nnyo tusookeyo omusomesa mu kibiina nga tannayingira.
Omusomesa akubye omwana oluyi n'omwana n'amuddiza.
Mwanguwe tugende ku kiyungu nga emmere tennaggwayo.
Naleeta akasowaani katono ku ssomero emmere gye bampa temmala.
Ebijanjaalo by'essomero bibaamu amayinja mangi kubanga tebabironda.
Omufumbi ono ampalana ampadde ssupu alina kawuukuumi.
Ennaku eraba omusomi nno kuba enkuba emuggwerako.
Omusomesa oyo talinga basomesa balala yeewa ekitiibwa.
Omusomesa oyo ayambala bulungi.
Baamukutte atoloka ne bamutuma ssengenge wa mirundi ebiri.
Baamugobye nga tannasasula bissale bya ssomero n'agenda mu kibanda kya firimu.
Olina okubuuza buli mungenyi yenna ajja ku ssomero era omulagirire w'aba ayagala okugenda.
Abaana abalenzi baayagalanga okusooka ku mmere.
Obuugi bw'okumakya bwabangamu amata mangi.
Abafumbi abasajja baawanga abaana abawala emmere nnyingi.
Loole y'essomero lyaffe ereese enku z'okufumba
Abaana abalenzi tebakkirizibwa kuyingira mu bisulo by'abaana bawala.
Nayagalanga nnyo okulya akawunga aka wansi mu ntamu kuba ko kaalinga kakalubamu kko.
Funayo abalenzi bakusitulireko entamu z'emmere zino.
Ekintamisa okukeera ku ssomero kulondalonda kasasiro.
Ani atutte ekitabo kyange eky'Oluganda ate nga lwe tugenda okusoma?
Abawala bonna babayise bagende bakeberebwe oba bayina embuto.
Omwana w'essomero anaakwatibwa nga yeegadanga wakugobwa.
Essomero lye twasomerangamu buli kibiina kyayambalanga yuniform ndala.
Amasomero gameruse mangi ensangi zino mu ngeri ya bizinensi.
Ku ssomero gye nasomera tetwakkirizibwanga kusiba nviiri.
Akadde kakubye omuntu agende alye ku mmere.
Amasomero agamu gayambaza abawala bu sikaati obumpi.
Oba kijja kitya omusomesa okusomesa abaana mu kibiina abamu ne bayita ate abamu ne bagwa?
Omuyizi abadde awalampa geeti y'essomero agudde n'amenyeka okugulu.
Akade k'okuggalawo geeti okukwata abatuuse ekikeerezi kavuze mmaze okuyingira.
Abazadde baakuba nnyo engalo buli omu bwe yalabanga omwana we nga ayimba.
Abaana baatolose ku ssomero nga asikaali yeebase.
Akanyonyi kayingidde mu kibiina nga tusoma.
Abaana ba siniya ey'okuna baasaze ebikere mu ssomo erimu.
Abaana abeegattira mu kibiina ky'okuyimba ne katemba bagenze ttukiikirira.
Abasomesa baagala nnyo abaana abagezi mu kibiina.
Omuwala adduse mu kibiina nga omusomesa ayagala okumukuba.
Ffe abaana abava ewaka tusanga obuzibu bungi mu kuddayo ekiro.
Abaana abagezigezi baafumbiranga amazzi ku masannyalaze g'essomero.
Omusomesa waffe eyali atusomesa Olufalansa takyajja ku ssomero.
Ku bawala abo ababiri abajja olowooza ani asingako obulungi?
Obusomesa bulabika bulimu ssente ensangi zino olaba n'oyo yeevuga.
Twebaka kikerezi olw'okwetegekera ebibuuzo by'okwegezaamu.
Kibi nnyo omuwala okufuna olubuto ng'akyasoma.
Omulenzi oyo nga mumpi nnyo!
Maama w'omuwala eyasembyeyo okudda ku ssomero azze okumukyalira.
Bukyanga tutuuza baana ku ssomero wano bano be basinze okuyita obulungi ebibuuzo.
Bamuyisizza omuzadde lwa kulwanalwana ku ssomero.
Omwana oyo alabika bulungi mu ndabika naye alina eddalu lingi.
Emmere eno teriika omunnyo gwayitiridde mu nva.
Essomero lyaffe lirinaanye poliisi y'e Kyengera.
Gye twagenze okuwakanya omupiira baatukubye goolo ttaano ku bbiri.
Omwana oyo ayagala nnyo okusomera ebitabo mu tterekero ly'ebitabo.
Mukwano gwange ayagala nnyo okumbeera ku lusegere buli wamu.
Mutuule mu ngeri y'obutasikirizibwa kukopa bannammwe.
Kitange yakoma okunkyalira ku ssomero nga kyali mu siniya.
Essomero lyaffe litufumbira ennyama buli lwakutaano.
Buli kawungeezi tugenda ku kiyungu okufuna amazzi g'okunywa.
Omusomesa akozesa ennoni eza langi tusobole okutegeera.
Tukoma okusoma ku lwokutaano olwo ne tuddamu ku Mande.
Okubaganya ebirowoozo ku bye tusoma ne bannange kye kyampisa ebigezo by'akamalirizo.
Nzijukira nga abalenzi tebaagala nnyo bintu bya kunaaba ku ssomero.
Naluddewo okuyingira mu kibiina ne nsanga nga ekifo kyange kyatwaliddwa dda.
Omwana oyo yansobera tanaaba mu ngalo ng'ava mu ttooyi.
Twasumagiranga nnyo mu kibiina nga tulidde akatogo.
Ojja kwejjusa nnyo mu bukulu singa olagajjalira okusoma kati.
Naye olowooza waaliyo omuyizi yenna ataatolokako mu ssomero?
Ssomero ki erisinza abaana abangi?
Omulenzi oyo akwata kisooka mu bukyafu.
Ebiseera by'okukebera obuyonjo bwe byatuukanga ku ssomero abaana nga beebuzaawo.
Buli omu akwate olupapula lwe tuddemu okuluyitamu nga tugolola ebyatulemye.
Akatabo ako nga kannyonnyola bulungi essomo lya saayansi!
Okugenda ku kyeyo yamaze kutunda kibanja kye.
Yakaabye bwe yabadde atunyumiza ebyamutuukako ku kyeyo.
Ssenga wange baamusibye olw'okutwala omwana ku kyeyo n'afiirayo.
Singa mumanyi engeri abawala abamu gye batulugunyizibwamu temwandikkirizza baana bammwe kugendayo.
Twalwanagana ne mutabani wa mukama wange nga ankaka omukwano.
Ensi ezimu ze tugenda okukoleramu obwa yaaya nnungi mu ndabika naye ebikolebwayo bya ttabu.
Omuwala eyavudde ku kyeyo agudde eddalu.
Okimanyi nti ennyonyi bw'eba eyita mu bire yeenyeenya?
Nalongoosanga ennyumba ssatu kyokka nga ssente bampa za nnyumba emu.
Teri kiruma nga kuweereza ssente zo z'okoledde mu bugubi oli n'aziddako n'azirya.
Ntuuse ku nnyumba gye yansindikra mu kifaananyi nti yange nga mulimu abagirimu.
Okugenda ku kyeyo nga ngenda kuvuga mmotoka mbireka.
Nfundako okutoba nga nkola omulimu gwonna mu kifo ky'okulera engalo.
Nagenda kukola mu dduuka lya ngoye ku kyeyo.
Omukozi asinga obulungi y'oyo awa mukaamawe ekitiibwa.
Ogenda n'oyingira edduuka ebweru nga ebintu bya layisi kyokka nga tolina nsimbi zikumala.
Neewuunya abasajja Katonda be yawa obugagga kyokka ate nga tebasasula bakozi baabwe.
Abantu abatalina nnyo ssente mwana wattu be basinga okugaba.
Kyewuunyisa okuba nga ate abalinawo ssente mu ggwanga lino be batasasula musolo.
Nja kusuubulayo obugoye bw'abaana omwaka ogujja nga entandikwa yeeyongeddeko.
Abavuga boodabooda nabo ssebo baasoma.
Emyaka gye namala ebweru gyayonoona obudde bwange.
Teri kyeraliikiriza nga kulinnya ntambula nga basooka kuwandiika mannya n'ani gwe banaakubira ng'ofunye obuzibu.
Mukwano gwange baamukwatidde ku kisaawe nga balowooza nti alina enjaga.
Olina kusooka kwekebeza kawuka ka siriimu n'akafuba nga tonnagenda bweru kukola.
Paasipooti yange eggwako omwaka gujja mu gwomusanvu.
Nali simanyi nti osobola okugenda mu nsi z'obuvanjuba nga olina ndagamuntu .
Abakozi b'ennyonyi boogera bulungi nga bakubuuza kye wandiyagadde okulya.
Wamma tumale empaka ennyonyi erina engombe?
Bwe muba mu nnyonyi mukola mutya nga mufunye ekyetaago ky'okugenda emmanju?
Omuvuzi w'ennyonyi asobola okugiyimirizaamu ng'akooye afune ku kawewo?
Omupiira gw'ennyonyi nga gwabise akola atya?
Nagenze okutuuka ku kisaawe nga bamaze okukebera abagenda okulinnya.
Nabadde nkukubira essimu kkutegeeza nti ngenda bweru ekiro kya leero.
Omukubi w'ebifaananyi yamusabye agyeko akatambaala ku mutwe alyoke amukube.
Mbadde siraba wa kutuula ne nsalawo ntuule ku kitoffaali.
Nsaba Katonda abatuuse bulungi gye mulaga.
Omu ku bawala be nagenda nabo ebweru baamukomyawo nga bamukebedde nga mulwadde.
Mpa ku namba yo gy'okozesa nga ogenze ebweru.
Owange nga nsanyuse okukulaba bbanga ddene nga tetulabagana.
Mu butuufu omubbi kibadde kimugwanira okusibwa emyaka gye gyonna gy'asigazza ku nsi
Emmotoka gye naleese bagiggyeko omusolo mungi nnyo.
Omulimu gw'okukolera ku kisaawe ng'omusituzi w'emiguggu ku nnyonyi gumenya nnyo.
Ennyonyi egenda mu Dubai emala essaawa ttaano okutuuka bw'eba terina w'egwa walala.
Ennyonyi ettiisa nnyo mu kusituka ne mu kugwa.
Nakoma okulaba mukwano gwo oyo nga tuli ku kisaawe.
Teriiyo kintu kibi nga kusanga nga omulenzi gw'obadde ogenda okwanjula omulinako oluganda.
Munnange teri musaala gumanyikiddwa gwa bakozi abatuyambako eka.
Ensi eno oginyumiza munno nga ye atagiraba.
Muwala wange namugaana okugenda ebweru okkuba ekyeyo kati ankaabira nti mmuyambeko mu kuvaayo.
Yakomyewo okuva ebweru afumbirwe alyoke addeyo okukola.
Baamubikira taata we ng'ali bweru kyokka nga tayina ssente zigula tiketi kudda.
Munnange ensi ezimu zaatuleka osanga amazzi ag'okunywa ag'obwerere ku mizikiti n'ekkanisa.
Ebyo nno bye nkunyumirizza bye byantuukako ku kyeyo.
Nakubibwanga emiggo buli lwe nayasanga  ekikopo oba essowaani.
Okugenda kwange ebweru okukuba ekyeyo kyava mu kuba nga emirimu gimbuze kuno.
Bwe nagaana okubeera ne nannyimu ku kyeyo n'ampayiriza nti nali mubbyeko ssente ze.
Natandika okufuna ssente ze nkolera nga nfunye omulimu omulala.
Natandika okukuba ekyeyo e bulaaya nga nina emyaka abiri.
Nze sejjusa kugenda bweru kukola kuba buli kye nayitamu Katonda yali yakimpandiikako dda okukiyitamu.
Amawanga agamu ebweru gakyalimu okusosola abaddugavu.
Mbadde nkuleetedde ebintu bingiko naye babikwatidde ku kisaawe.
Lindako mmale okubuuza omusajja oyo gy'agula empale ze kuba nungi bulala.
Olowoooza ssente mmeka ezigula sanduuko ennungi?
Obwavu buno omuntu teyandivudde mu nsi ye kugenda kukolera bweru.
Nalaba ku mugandawo ku nnyonyi naye tetwasobola kunyumya.
Nze nno lwakuba munnayuganda naye nina obutuuze bwa mirundi ebiri.
Nabadde waakugenda kusuubula mu China naye ebiriyo byannemesezza okusitula.
Ani ku bantu bonna b'omanyi ayinza okwagala okugenda okukolera emitala wa mayanja?
We nabeerera ebweru we nakizuulira nti ebibala by'e Uganda biwooma okusinga eby'ewalala.
Nsaba Katonda atugondeze ensi yaffe tugyeyagaliremu bulungi.
Omukyala omuzito takkirizibwa kugenda kukola mu nsi za bawalabu
Buli mwaka baatukeberanga akawuka ka siriimu nga tuli ku kyeyo.
Omuntu yenna eyasangibwanga n'akawuka ka siriimu baamutikkanga okumuzza mu nsi ye.
Nsaba mwenna abagenda okufuna emirimu mu Buwalabu okwewala omulimu gw'okuvuga emmotoka.
Omulimu gw'okuvuga emmotoka gwandibadde mulungi naye emisoso mingi ku kkubo.
Ebweru nayo ssente zaggwayo kuba siraba bakomawo nga basenvuddeko ku bwe baali nga tebannagenda.
Emyaka ebiri gye namala ku kyeeyo mu Buwalabu gyangigiriza okukola ennyo.
Abawala b'eggwanga eryo banyirira okusinga ab'eggwanga lyaffe.
Omuwala oyo alina empisa era alimuwasa aliba atutte zaabu.
Omuntu alabye n'aba booda booda bakalabula emmotoka ne badduka.
Naye aba booda booda abavuga n'ekimama tebasaasira bulamu bwabwe.
Bw'otomera owa booda booda baba baagala kkutta naye bo bwe batomera emmotoka badduka buddusi.
Yagenze okubanja ssente ze ez'obukozi mukamaawe n'amusindikira embwa emugobe.
Si kirungi kuvuga misinde ng'oyita ku bisolo kuba byandisala mu kkubo.
Abawala abamu bakusobera beesiga nnyo omuntu ne bw'aba yaakamulaba.
Abasajja abamu baggwamu nnyo nga balabye omukyala omulungi.
Nakato yagenze okusaba ebiwata ewa muliraanwa naye tadda.
Emmotoka gye bawambiddemu abaana ababiri ebadde teriiko namba puleeti.
Aba booda booda bafubye okuwondera emmotoka ekukusa ebibbe.
Kale munnange yatandika ng'asaaga naye kati akaduuka ke ke kasingamu ebintu awo.
Oluggi olwo luggazzewo kkufulu bbiri okwewala okkubba.
Mukyala wange afumba eka teyali mwangu nga mmukwana.
Obukazi obutono bunyumira nnyo engoye.
Omukazi eyeebikkirira aweebwa nnyo ekitiibwa mu bantu okusinga ateebikkirira.
Mukyala wange bw'aba mu nsonga alumwa nnyo olubuto.
Mukyala wange bw'aba omuzito yeetamwa buli kintu kyonna.
Kyewuunyisa okuba nga mu kitundu kino buli mukyala avaayo ne yeenyigira mu nkiiko.
Kituufu omukyala yenna omuzito alina okugendanga mu ddwaliro okukeberebwa.
Bw'olima ddoodo tewejjusa kuba kasita amera onoga bunozi okutuusa lw'olikoowa.
Ab'edda baalyanga ejjobyo naye kati terirabika.
Buli muntu yenna yandifubye okuteeka enva endiirwa ku mmere.
Neetaaga okufunayo embwa enkuumire olusuku lwange naye ababbi babba nnyo amatooke gange.
Nakugambye tugendeyo nga tebanakama naye laba obudde bw'otuuse.
Bw'oba waakugenda mu nnimiro kikwetaagisa okugenda n'akambe.
Kirungi okusooka okunnyika engatto zo mu ddaggala nga tonnayingira mu bisolo gye bisula.
Abalimi abatannaba kwewandiisa mu nkola ya tekinologiya bafiirwa.
Kyetaagisa okukola okunoonyereza nga tonnatandika kulima oba kulunda.
Bw'oba waakufuna mu kulunda oyina okukuwa amaanyi go gonna n'okwagala.
Nfunyemu nnyo mu kwegatta kw'abalimi kuba nsobola okubuuza ebibuuzo.
Ensi gy'ekomye okukyuka n'ebintu okwonooneka.
Abantu ennaku zino baagala nnyo ssente okutuuka okutunda ensukusa.
Amakubo gaffe gaseerera nnyo mu budde bw'enkuba ebirime ne bituvundako.
Amatooke gaayengerera ku mmotoka nga abesirikale b'ebidduka bagaanye okuta emmotoka.
Kasooli bw'otamutundira mu mpeke osobola okumukubamu obuwunga era n'obutunda.
Si kirungi kwanika mmere ku ttaka twandifunyeeyo amatundubaali.
Emiti gya kalitunsi bagitunda siringi lukumi lwokka.
Ensangi zino osobola okuseresa kalittunsi mu kifo kya bbuliti.
Oba ki ekitta embuzi zange?
Omuntu atayagala kulima ensangi zino emmere ejja mmukaluubirira okufuna.
Nali simalaako na mazzi ne ngasima busimi.
Amasannyalaze g'amaanyi g'enjuba ganeerabiza amasannyalaze agava mu mazzi.
Bwe banaakendeeza ebbeeyi ya gaasi abantu tebajja kutema bibira.
Buli lwe mpulira nga mpeddemu essuubi nga nsaba Katonda.
Eryo eddagala waliggya wa nga ndinoonyerezza ebbanga?
Nsuubiza munnange nti tolindekawo ne bwe nnaaba njavuwadde.
Obuyimba bw'edda bw'alinanga amakulu mangi okusinga obw'ennaku zino.
Muyimbi ki asinga okuyimba ennyimba ezibuulirira?
Wali wa mu kaseera ako nga oluyimba olwo lufuluma?
Nali ndowooza nti ennyumba ze tulaba bakozesa mu firimu za bantu kumbe wooteri.
Omwavu taweebwa kitiibwa ku buko nsaba Katonda abututaase.
Enzijanjaba ey'okulumika tesaanye kwongera kukozesebwa ensangi zino.
Okimanyi nti omulembe gye gweyongedde n'abantu okwonooneka nga kati bawasa n'embwa?
Okyali ku ebyo omukazi yawasizza abasajja basatu buli omu n'amuzimbira ennyumba.
Ensi erina ebyewuunyisa nalabye omusajja alinnya amadaala n'omutwe.
Edduuka eryo lye lisinga okutunda amagi layisi.
Okuva lwe nateegera gye basuubuza ebintu sikyakkiriza kuseerebwa.
Neetaaga okusasula omusolo gwa ttivi tusobole okulaba ebikonde.
Toyinza kubbiisanya na gavumenti n'otagonda.
Abagenze mu lukiiko okuteeseza ekyalo bavuddeyo banyiga biwundu.
Ente yange ebadde esinga okumpa amata eridde akaveera.
Omukono gumulumye ng'akutte ekkalaamu okuteeka omukono ku ndagaano.
Abavubuka ababadde bataataaganya ekyalo kyaffe bakubiddwa emiggo.
Ababadde bagenze okulaba ekiggwo bagenze okuyingira nga kyo kiggwa.
Nasindika ssente ku ssimu yange naye tezaatuka.
Nsaasira abajjanjaba ebisolo kuba tebisobola kubagamba nti kino kye kinnuma.
Omuntu alunda ebisolo aba n'omukwano mungi eri abantu.
Omulenzi akubye taatawe oguyinja ku mutwe.
Enkomerero eri kumpi kutuuka kuba ensi eyongedde okusiiwuuka empisa.
Buli ggwanga lyonna lirina obulombolombo bwalyo.
Abantu ennaku zino tebakyatya bulwadde bwa siriimu basinga kutya mbuto.
Edda waabeerangayo abasezi naye kati tebakyawulikika.
Si kirungi kwanika mwanyi ku ttaka kuba omutindo gukka.
Omukazi oyo yali mulungi nga omuyiwako amata n'oganywa.
Nali nunda obumyu kubanga bufaananya ewaka bulungi.
Ennyama y'akamyu eri ku buseere nnyo mu mawooteri.
Bw'oba tolunda kintu kyonna waka oba tolina kya kutunda mu kaseera nga weetaaga ssente.
Munnange ffe twemazeeko ettaka kuba lyokka lye tuyina okutunda okuvvuunuka embeera embi.
Empaanyi baazisimbanga okusobola okulaga ettaka ly'omu we likoma.
Tekyetaaga kusimba kalittunsi kumpi na nimiro kuba anywa nnyo amazzi mu ttaka.
Bw'oba olunda ente kyetaaga n'osima ekidiba mwe zinaanyweranga.
Engeri sizoni gye zaakyuka weetaaga okufukirira ebirime byo.
Omusajja yasimba emiyembe yiika nga kikumi era sizoni bw'etuuka ayoola ensimbi.
Buli muntu yenna ayina ettaka kw'alimira yeetaaga alime.
Okufuuyira eddagala mu nimiro emirundi egisinga eddagala litta enimiro.
Ebiyumba by'enkoko byetaaga okubiteekako amadirisa okuyingiza empewo n'ekitangaala.
Ente nayo emala emyezi mwenda okuzaala.
Kyokka ate enkoko emala ennaku abiri mu lumu okwalula amagi.
Okufa tekumanyi ayina ssente n'atayina.
Nali simanyi nti okugema ebisolo kwetaagisa nnyo mu kulunda.
Omuddo ogumu  mu nnimiro gukola nga enva.
Omwana azannye akazannyo ko ku ssimu n'akawangula.
Ani asobola okunteera omuliro ku ssimu?
Omusajja alina olusuku olulungi.
Kyama ki ekiri mu kutema emiti n'ejjambiya mu kifo ky'akuuma akasala emiti?
Bannange enaanaansi nga nnyingi nnyo ensangi zino?
Njagala kufunayo ku nsigo y'obummonde nsobole okubusimba.
Ennyaanya zeetaaga kufukirira nnyo.
Nabayambako okunoonya omwana waabwe ng'abuze naye tebanneebaza.
Si kirungi obutasalawo ku nsonga yonna.
Omukazi ayiiridde munne ccaayi oluvannyuma lw'okuyomba.
Bbaze yaguze emmotoka endala.
Ebisubi tebakyabisaayisa luso naawe twavaawo dda.
Abadde alunda ente n'emutolokako n'erya ebirime aggyiddwako omulimu.
Embizzi tezeetaaga kulundira wakyafu.
Abaana b'ennaku zino tebamanyi nfaanana ya bintu ebimu nga olusolobyo.
Tugenda kutandika okulima muwogo omwezi guno.
Omuntu yenna teyandisaanye kwetundako ttaka.
Ekitundu kyaffe kye kyali kisinga okulima amatooke.
Osobola okuzimba ennyumba nga okozesa bbumba na sementi.
Ennyumba yange yeetaaga kukyusa mabaati gakaddiye.
Ennaku zino ennyumba zizimbibwa tekuli garagi.
Amasomero gatumbula talanta z'okuyimba n'okuzannya emizannyo.
Genda mu lusku oyunje buli ttooke ly'olaba nga kkulu.
Okusimba ebimuli nakwo kulimu ssente.
Nkole ntya okukugira obunyonyi okulya ebyennyanja byange bye nnunda?
Bw'oba oyagala okuva mu bwavu weetaaga okuba n'ekigendererwa mu bulamu.
Okuva mu bwavu kitandika na kuloota oluvannyuma n'okola.
Ekimu ku bituleetedde okuba abaavu kwe kusaasanya ssente nga tetunnazifuna.
Bw'oba oyagala okuva mu bwavu tandika okulaba ennyingizaayo nga eky'okulwanisa.
Osobolo okukozesa eky'okulwanisa ky'olina okwekulaakulanya oba okwennyika.
Kampuni ennene zitwavuwaza mu ngeri gye zitukoleramu ebintu eby'ebbeeyi.
Neewuunya omuntu ayagala okulabika nga omugagga ate nga mwavu.
Ngeri ki abagagga gye bakungaanyaamu ensimbi?
Tekyandibadde kirungi kugula ssaawa ya zaabu nga waliwo endala .
Omugagga abeera alina obusobozi obugula ebintu by'ayagala.
Ndi mwavu kuba ngula eby'ebbeeyi okusanyusa abandaba.
Abantu abamu beekwasa nti okutereka ssente kyetaaga kuba nga ofuna nnyingi.
Kyewuunyisa nti ate abafuna ssente ennyingi balina amabanja mangi.
Buli lwe ndaba ssente mu ngalo zange neebuuza ngeri ki gye nnyinza okuzizaazaamu?
Tosobola kutereka ssente okuggyako nga omaliridde.
Ssente z'ofunye bwe ziba ntono okutereka kirungi ogule akatabo osome weeyongereko amagezi.
Nina okusiga ensimbi zange zonna nsobole okufuna ezisingawo.
Ebbanga ly'onoomala nga bw'okola ssente zonna ozisasaanya tojja kuva mu bwavu.
Lekera awo okugula ebintu olw'okwagala okweraga mu bantu nga bw'olina ssente.
Singa Uganda yonna Katonda yagikola nga buli omu mumativu twandibadde bulungi.
Omusibe yatolose mu kkomera n'adduka.
Eyasoose okukuba essimu ku laadiyo ye yawangudde obukadde obubiri..
Okimanyi nti emiziro egimu mu ggwanga giriibwa?
Nva ki ezisinga okuwoomera ku kawunga?
Eddwaliro eryo lirina amadaala mangi okutuuka we bakujjanjabira.
Abantu abamu beewaanira mu byambalo naye bwe babiggyamu bafuuka baabulijjo.
Naye lwaki onnumya mu kunsasula ssente zange ze nkubanja?
Akola engatto z'abaana b'essomero mulwadde.
Baamutwala okusoma mu kisulo naye eyamutwala agenda okudda ewaka nga naye akomyewo.
Mu kifo ky'okugenda mu ddwaliro owoza bandoga.
Abazannyi ba firimu e Uganda beerandiza bokka.
Ono ye bamungamba nti tasosola mu mawanga.
Tosobola kukwata luyimba olwo mu lunaku lumu.
Olowooza ku bayimbi n'abazannyi ba firimu ani asinga okufuna ssente mu nsi yonna?
Si kirungi okwepampalika mu kukola omulimu nga tewagusomerera.
Mukwano nina eky'okukugamba nsaba onfunireyo akadde.
Omusajja omukubi yantama tabeereka naye.
Zino z'empapula z'okwawukana teekako omukono gwo.
Oyina okudduka kumakya n'ekawungezi okusobola okusala omugejjo.
Bwe twongera okwekalakaasa abantu bangi bagenda kukwatibwa basibibwe.
Waliwo abantu babiri bantama lwakuba neerabira amannya gaabwe.
Nkyatunuulira emikono gino ndabe oba waliwo we gyawukanira.
Namuwadde amagezi ku ngeri gy'aba ategeeramu oba omusajja amukwana ddala amwagala.
Omusajja yasoose kunywaamu giraasi nga ssatu n'alyoka agenda ewuwe.
Mu kutuuka ewuwe yagenda emmanju nga nayo waggale.
Baliraanwa be baali bakooye ettamiiro lye.
Bwe yava emmanju yagenda okwekwatakwata nga ebisumuluzo tabiraba.
Yakanda kunoonya bisumuluzo nga tabiraba.
Oluvannyuma ennyo nga eby'okunoonya abivuddeko yatuula wansi.
Olw'okuba nti yali atamidde teyajjukira nti mu kugenda emmanju ebisumuluzo yabiteeka mu nkwawa.
Entandikwa ya buli kimu si ssente wabula mutwe gwo.
Abantu abamu bagenda okwejjuukiriza okutereka nga ssente zibaweddeko.
Osaanye obalirire omanye ssente z'ofissa.
Yeegatta ne baganda be ne bakola edduuka naye yalirya okutuusa okulimalawo.
Bw'oyawula emikwano ne bizinesi ojja kufunamu nnyo.
Nsaba kunsindikirako ku namba y'omusajja akola ku by'amazzi.
Togaana kumbuulira kyakukola kuba nnyinza obutalowooza kw'ekyo ky'oyagala nkole.
Amabaati g'ennyumba eyo galabika bulungi.
Ate nno munnange amabaati ago gasoboka okufunika ku layisi.
Nze njagala okuzimbisa kategula ku nnyumba naye emitwalo musanvu buli bbaati nnyingi.
Naye owange go amabaati bagakola mu ki?
Ekimalamu amaanyi kwe kulaba ebbaati eribadde erya langi nga esiimuuseeko..
Twandirinzeeko okugula ebintu ne tulinda omwaka nga guggwako nga babisaze ebbeeyi.
Wabula ennaku ttaano zokka omwezi guggweko.
Buli myezi egisooka mu mwaka osanga amaduuka makalu.
Ntera nnyo okuwa amagezi eri abantu naye ne batagakolerako.
Tekyandibadde kirungi kulemera ku muntu gw'obanja nga naawe okiraba talina mulimu.
Tokaayanira bintu bya mugenzi kuba naye eyabikola abireseewo.
Njagala kutandika kusuubula mitalawamayanja naye simanyi waakutandikira.
Bizinesi y'okusuubula ettaka nnungi naye erimu ebikolimo bingi.
Bw'osuubula ettaka kirungi osaleesalemu bu poloti lw'ojja okulifunamu ennyo.
Abantu bakusobera omuntu akusaba ssente z'amafuta g'emmotoka nga naawe gw'asaba togirina.
Omukolo gubadde gutambudde bulungi okutuusa abako lwe baleese ebirabo ebitono mu kiddaala.
Omukolo ogubadde gutuuse bagwongeddeyo olw'abako obutaba na busobozi bumala.
Omuvubuka yakanga munne bwe yakuba bbaluti.
Yadduka kiwalazzima nga bbaluti ekubiddwa mu kulowooza nti ssasi.
Bwe yawulira ekivuze yatya nnyo n'akacupa akaamuli mu ngalo ne kagwa.
Nga wayise akaseera oluvannyuma lw'okumukanga yajja amusekerera ku ngeri gy'adduseemu.
Bwe nali nkyakola mu kampuni eyo twakeranga ne tusimba ku mulyango.
Omusirikale akuuma wo ye yasookanga okutuggyako amasimu gaffe nga tetunnayingira.
Nga tuyingidde munda twakyusanga engoye ne twambala ez'abakozi.
Tewakkirizibwanga kukwata ku kyuma kyonna na ngalo njereere.
Ekyuma kyali kikuba mayinja nga bwe kakutanda n'ogwayo nga ofiirawo.
Obunkenke bwabanga bungi mu kaseera nga tukola omulimu ogwo.
Bannannyini kampuni baayagalanga kuwulira nti ffenna tukoze.
Tolabanga okukola mu mbeera y'obunkenke naye nga tebakusasula mu budde.
Abakozi bangi baagendanga beegoba bokka ku mulimu.
Okugenda kw'abakozi ky'aleetera bannannyini kampuni okuddamu empisa eri abakozi
Mubeere  bayiiya nnyo okuva mu kukozesebwa kuba tekugaggawaza.
Nga tukyakolera awo omukazi oyo yatuseeranga emmere.
Tewali muntu yenna ayinza kwagala kwenganga mutemi wa nnyama ng'avudde mu mbeera.
Ennyama y'oyo tewandigiguze kuba atunda n'evunze.
Naye abantu balina ettima okutuuka okuliisa abantu ennyama y'embwa ku makubo.
Omusajja oyo abuulira nnyo enjiri ku kkubo oba aggya wa eky'okulya?
Ebitabo byonna ebitukuvu bitukubiriza okutya Katonda.
Naye ddala mu kutya Katonda amagezi mwe gasookera?
Abantu b'ensangi zino bawaayiriza nnyo Katonda mu kwogera kwabwe.
Teriiyo kitabo kitukuvu kitulagira kutta bantu bannaffe.
Ekigambo kwebeereramu kya lulimi Luganda.
Sikkiriziganya na bagamba nti okugaggawala kwa balondemu.
Obugagga tebupimirwa ku ssente zokka wabula n'ebizimbe.
Okumanya kwange okutono kundaga nti obugagga bantu.
Ensimbi z'ezisalawo oba omuntu ali bulungi oba nedda.
Ebbanga ly'omala nga oli mulamu nga oyagala okubeera mu bulamu obulungi saasaanya ku by'oyagala.
Obunene oba obutono bw'ensawo yo bwe busalawo engeri gy'owangaalamu.
Mu kutegeera kw'ensagi zino obuwanguzi obutaliimu ssente tebuyitibwa buwanguzi.
Bw'oba owakana nti obugagga si bantu wali olabyeyo edduuka mu kibira?
Entandikwa y'obuwanguzi n'okulemererwa eva ku bwongo.
Kyonna ky'oyagala okubeera na ki ky'oyagala okufuna mu bulamu gwe weesalirawo.
Lwanyisa nnyo obwongo bwo obukakase nti buli kimu kisoboka.
Bw'osaba Katonda nga obuusabuusa naye takuwa.
Obukkiriza mu kintu kye kisumuluzo ky'obuwanguzi oba okulemererwa.
Omuntu alemererwa mu bulamu olw'ekikula kye n'okwagala kwe.
Obwongo bw'obujjuzaamu endowooza y'okulemererwa era olemererwa.
Beera mwetegefu okwenganga ebisoomooza.
Omuntu atalowooza tayinza na kukkiririza mu Katonda.
Omuntu okutuuka ku buwanguzi alina kubukolerera.
Bwe weekwata Katonda buli kimu kisoboka.
Abantu abaavu be banafu mu nzikiriza zaabwe.
Gwe tolaba ng'abantu abasinga bakkiririza mu basawo b'ekinnansi okusinga okukkiririza mu Katonda?
Abantu abamu abaddugavu tebakkiririza mu buwanguzi nti kisoboka.
Omuntu yenna ayagala okubeera omuwanguzi ayina okukkiririza mu buwanguzi
Obuvunaanyizibwa butandikira ku gwe ke nnyini okusalawo ku ky'olina okukola.
Abantu abalemererwa baagala nnyo okwekwasa abalala.
Abantu abamu balowooza nti balina kulabirirwa bulabirirwa ekibaleetera okulowooleza mu kuweebwa.
Omwavu abeera mwavu ne mu ndowooza.
Buli lw'olemera ku kintu ky'oyagala omala n'okiggyamu ekiramu.
Omuntu yenna teyandisaanye kuva ku kirooto ky'ayagala ne bwe kuba buteebaka.
Nakyusa endowooza zange oluvannyuma lw'okutandika okusoma obutabo.
Maama wange yangambanga nneme kutya kukola kintu kyonna.
Obuwanguzi n'obumalirivu bitambulira wamu.
Okubeeranga n'essuubi kikufuula muwanguzi.
Omuntu yenna alemererwa okuteeka mu kintu amaanyi oba ssente tasobola kufuna.
Oba lwaki abantu abatalina ate be basinga okugula eby'ebbeeyi?
Omuntu yenna asaana atunuulire ssente nga entandikwa buli lw'azifuna.
Wamma kituufu abaavu batereka ssente mu banka abagagga bo ne baziggyayo?
Sirabangako bagagga bawanvu bonna ndaba bampi.
Tusaanye tukole nnyo ssente tulekere awo okweyanjula ku mikolo.
Abantu abamu bw'alabawo okusoomoozebwa mu kyagenda okukola ng'akivaako.
Abantu abalemwa mu nsi batya nnyo okutandika ekintu ekipya olw'okutya okusomoozebwa.
Teri muntu atondebwa nga mwavu kuba kusalawo kw'oyo omwavu.
Omuntu omwavu buli kaseera aba n'ekyokwekwasa.
Omuntu yenna atayagala kweggyako nsimbi ze nga ayagala nnyo okuzeekuumirako aba mwavu.
Abantu abaalemererwa era abalina endowooza enkyamu balowooza nnyo naye bakola kitono.
Oba lwaki abantu abamu balowooza nnyo ku kintu ne bwe kiba kitegeerekeka mangu?
Omuntu anaagaggawala alaba omukisa mu buli mbeera y'okusoomoozebwa.
Tewali buwanguzi awatali kusooka kulemererwa.
Omuntu anaawangula ateekawo embeera y'okwagala okuwangula ennyo.
Okusoomoozebwa nga olina omulimu gw'okola kuwa omuntu okumanya ensobi ze.
Abantu abalemwa mu nsi tebafaayo kumanya nsobi zaabwe kuba baba bamanyi batuufu.
Ndudde okulya ku kawunga n'amagi.
Abantu abawanguzi mu bulamu bakkiriza ensobi zaabwe era ne baziyigirako.
Nkyegenderezza nnyo nti omuntu omwavu asinga kubeera na mikwano myavu.
Ekintu ekisukka okutegeera kw'omuntu emirundi egisinga aba alowooza tekisoboka.
Omuntu ateegomba mu bulamu nga talina kiruubirirwa tasobola kugaggawala.
Abawanguzi mu bulamu bw'ensi eno baba n'emikwano egibagasa era egy'amakulu gye bali.
Omuntu omwavu bw'agwa mu mukwano ayagala nnyo ekimuleetera n'okukozesebwa ennyo.
Abantu abagagga tebagwa nnyo mu mukwano na kintu kyonna akyeggyako wonna w'ayagalira.
Mukwano gwange yangambye nti abaana b'abaavu bayina omukwano mungi eri bakadde baabwe.
Omusuubuzi tasobola kwesibako kintu oba ng'ennyumba kasita aba ng'afunako amagoba.
Abagagga bakola okusalawo ku kintu nga basinziira ku nsonga si kwagala kwabwe.
Omukulembeze yandyewaze okukola okusalawo amangu mu lujjudde.
Mwana wange Kibuuka ensi eno yeetaaga kukwata mpola mpola.
Omuvubuka ow'ekiwago abadde atambula ng'agaziwa akubiddwa amasasi.
Omukazi okufumba emyaka n'emyaka yeetaaga kulimbibwa na buntu butonotono.
Ani akugambye nti bye wazze okulaba biweddeyo?
Bulijjo simanyi nti mukyala wange alina ebbala ku lubuto.
Omukazi eyeekuba ttatu n'ayambala akakuufu k'okumagulu taba mwangu.
Eby'ennaku zino buli omu ky'asanga ky'ayogera.
Mpeereza kw'ako akataasa akamyufu ke mba mpaatiramu.
Omuntu atalina kiruubirirwa mu bulamu talina makulu mu bulamu.
Akalowoozo akatono nga kabi ku kintu kayinza okukulemesa okukikola ne bw'oba wa kukifunamu.
Endowooza y'abantu nti gavumenti ejja kutuyamba mu buli kimu mugiveeko.
Yankuutira okwawula okwagala kwange ng'omuntu okuva ku kw'omulimu gye nkola.
Abagagga banyigiriza nnyo abaavu nga basinziira ku bunafu bwabwe.
Omwavu asobola okukola ekintu kyonna okusanyusa omwagalwa we.
Ensangi zino omukazi ayina emikisa mingi okutuuka ku buwanguzi okusinga omusajja.
Okuyimirizaawo obulungi bizinesi kyetaaga okwawula emikwano ku bizinesi.
Amaduuka agatunda ebintu ebifaanagana gabeera geeriraanye.
Katonda yatonda abakyala nga bagonvu ate nga bagumiikiriza.
Njagala nnyo muwala wange nti siyinza mmuwa musajja atalina kiruubiriwa mu bulamu.
Omusajja ateekeddwa okulabirira abantu b'ennyumba ye mu kubambaza n'okubasuza.
Obutasobola kulabirira makaago y'ensibuko y'okusaanawo kw'amaka.
Omusajja bw'afuuka omwami oba taata ayina okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwe.
Omwami wange yanyiigidde olw'okumugamba ku nsobi ye.
Mwana gwe fubanga okuwuliriza ng'oyina ky'ogambiddwa oleme kulemererwa nsi eno.
Abantu abamu balina emitima emigumu nga kizibu nnyo okusonyiwa.
Omugagga afuba nnyo okuteekawo embeera emukuuma nga mugagga.
Kyewuunyisa ng'abalina ennyo ate be basinga okululunkana.
Edda waalingawo omugaati oguwoma naye ngwerabidde erinnya.
Ekigatto kino nga kirungi kya mmeka?
Engatto ya Kanvaasi y'esinga okunyumira ku mpale eno.
Mbadde njagala nnyo okufuna kiri ekisaati eky'ebivaavava naye ebbeeyi eri waggulu.
Nsaba kundagirira we batunda empuuta ensiike.
Nali sirabangako ku ngeri gye bafumbamu empummumpu ng'enva.
Bw'ogendayo ovaayo oyize okulya kaamulali.
Omukeeka gwange gwe nafunira mu kwanjula gwavaayo ensandaggo.
Edda nga tukyali bato baatugaananga okutuula ku masiga.
Wabula omulembe gugenda gukyuka buli lukya kati osobola okugula amasannyalaze ku ssimu.
Osobola okwezesa akeeyeeyo mu kwera oluggya.
Nze nno njagala nnyo langi emyufu okusinga endala.
Osobola okusiiga langi ey'enjawulo ku bisenge by'ennyumba yo.
Wali ofuddeyo okumanya engeri abakulisitaayo gye basabamu ku lw'omukaaga?
Buli ddiini yonna erina olunaku olwayo kw'esinziza Katonda.
Ab'eddiini y'obusiraamu basinza ku lunaku lwakutaano.
Abakulemberamu abasiraamu mu kusinza mu ssaala zaabwe babayita yimaamu.
Nkuze kutuuka wano ssaawula wakati wa kkereziya n'ekkanisa.
Ani yali amanyi nti nange ndivaamu omuntu aweebwa ekitiibwa nga nnakulira ku luguudo?
Omusirikale yantaasa ng'ababbi bagaludde emiggo okunkuba.
Omuntu gwe nali simanyi ye yantaasa kyokka nga be mmanyi tebanfuddeeko.
Amazzi g'okunaaba ngataddeyo mu kiyigo bw'onoolwawo gajja kuwola.
Mukyala wange mwangu mu kufumba ekyenkya anti we nnamalidde okunaaba nga kiyidde.
Endya y'omusajja oyo eneewunyisizza ate gwe laba guggama gw'obuugi.
Onookomawo budde ki okundabako?
Omusajja yategeeza mukyala we nga bw'agenda saffaali kyokka ne kitasoboka.
Musoke yagobye abantu bonna ababadde batundira ennyama y'embizzi mu katale.
Si kirungi kwambala ngatto nga tomazze gikunkumula oyinza okwambaliramu omusota.
Mu butuufu akatogo akali mu kibuga takisi zandibadde teziyingira.
Bbaasi ze baali baaleeta okusaabaza abantu zaali nfu nnyo.
Omusolooza w'ensimbi mu bbaasi yagendanga awagaanya mu basaabaze okubasolooza.
Bbaasi zino bwe zaatuukanga ku siteegi yaazo nga zijjudde tezaayongerangamu basaabaze.
Ojja kulinnya emmotoka ezidda e Kampala oviiremu e Nsangi.
Okuva bbaasi w'ekuteeka okutuuka we nkolera ntambuzaawo bigere.
Naye mu butuufu bbaasi bwe zirijja nga bwe batusuubiza omujjuzo gujja kukendeera.
Yali amanyi nti bbaasi za gavumenti naye munnange za bwannannyini.
Abavuzi b'ebidduka bandisaanye bagoberere obubonero bw'okumakubo.
Kale omuwala oyo eyaakayitawo wano akuze mangu abadde muto nnyo jjuuzi.
Muganda wange yawonye okugajambulwa bakyalakimpadde.
Omuntu n'okola ebibyo ng'olowooza nti onoobera bulungi.
Ettemu lingi nnyo ennaku zino kirabika enkomerero eri kumpi kutuuka.
Omuntu asala muntu munne obulago nga tatiddenamu ngeri gy'alaajana obutattibwa.
Oba lwaki abakyala abasinga beekubya ebifaananyi nga balaga bubina bwabwe?
Abawala ababi mu ndabika be basinga okuba n'empisa ennungi.
Ate era abawala abatali balungi nnyo mu ffeesi baba n'amaloboozi amalungi.
Nejjusa ebbanga lye mmaze ne mukwano gwange nga ndowooza tussa kimu.
Olaba ne mugandawo taata ne maama nga y'omu akutta olwo mukwano gwo.
Okusinziira ku kye ndabye enganda tezisaana kwesembereza.
Bwo'ba wakuyamba muntu muyambire wuwe so si kumuleeta wuwo.
Amagulu gannumye ne nnemererwa okulinnya loole.
Omusajja oyo mulungi nnyo era muganzi eri mukama waabwe.
Omukulembeze omulungi y'oyo ategeera ebizibu by'abo b'akulembera.
Katonda yatonda omusajja oyo nga mumpi, munene n'amuwa ekiwalaata ekikoma ku nkoona.
Njagala kuntwalira bintu byange ebyo e Masaka naye ssente ogenda zzifunira Masaka.
Buli lw'oba ng'okolera kampuni tolina ky'osalawo naddala nga tolina ddaala lyonna.
Abasirikale baatubuuzizza empapula ezitukkiriza okutambuza ebisolo.
Omulenzi yeewuunyizza engeri ssente ze yateeka mu nsawo omutali kituli gye zaagwamu.
Njagala kufunayo ku yiika y'ettaka ku luguudo oludda e Masaka.
We twayitidde mu kibuga amaduuka gaabadde gakyali maggale nga n'abantu batono
Si kya mpisa kutambula ng'oliira mu kkubo.
Ensi yaggwamu ensonyi emirimu egirimu okuwalampa loole tegyandibaddemu bakazi.
Kalenge yabadde akutte nga kizibu ddala omuntu okulaba gy'alaga.
Naye mu butuufu abavuzi ba booda booda bagobebwe mu kibuga.
Engeri aba booda booda gye bavugamu piki bandisaanye basomesebwe amateeka g'okunguudo.
Omuvuzi wa lukululana yavuze kasoobo nnyo aleme kutomeragana na mmotoka ndala.
Oba nina bisiraani bya ngeri ki kuba buli lwe nva awaka enkuba nga etandika okutonnya?
Enkuba we yabadde etonnyera ng'osaasira abantu abatambuza ebigere.
Enkuba etonyanga mwana wange n'etakusanga Bwaise ojja kwetamwa ekitundu ekyo.
Nazzikuno ng'abantu beebikka ndagala mu kifo kya manvuuli.
Omulenzi yawuubanga omukono eri emmotoka ezaali eziyitawo zisobole okumutwalako.
Omuntu agenda okukola ku makya alina kukeera ennyo aleme kusanga kalipaggano ka bidduka.
Bwe nnayimiriza emmotoka omuvubuka yaggulawo n'ayingira n'atuula mu maaso nange.
Omusajja oyo mu bakopi akwata kifo kya ku mwanjo nnyo.
Sirabanga muntu wa mpisa mbi oba ow'effugabbi nga Mukasa.
Omukazi wa Mukasa yamunobako olw'okumutulugunyanga buli kaseera.
Nkulaba okyali muto naye osaana omanye nti ensi nzibu era yeetaaga bugumiikiriza.
Oluyala lwali lutandise okunsakata kwe kugamba maama antabulire ku ccaayi.
Omusajja oyo mulungi mu ndabika naye omusana gwaka mu nsawo ye.
Okuba emponga byooya kwe kuba nga oli mwavu ekisusse.
Twayingira mu kawooteeri nga mulimu abantu batono nnyo.
Buwooteeri obumu olina kwetuukira awatundirwa ebyokulya okusobola okkukolako amangu.
Nayingiza emmotoka mu kkubo nga situnudde ku njuyi zombi kata bankoone.
Ensi nga tennakula nnyo omuntu yabanga wa ddembe okugenda mu kibuga ne sapatu.
Nze gw'olaba ndi nfuuzi kitange ne mmange banfaako awo nga kye nje nsuumukemu.
Bakadde bange bwe baafa kojja n'antwala mbeere ewuwe naye saafunirayo mirembe.
Nakolanga emirimu mingi nga ndi wa Kojja ate nga tasiima kwe kumuviira.
Abaana ba kojja wange bo baali mu kuzannya na kuwoggana.
Nnatuuka mu kibuga kyaffe ekikulu nga nina emyaka kumi n'etaano.
Nazzikuno ng'e Masaka y'eva amatooke naye maama tegakyaliyo.
Eyali afiiriddwako y'amanya obulumi bwe ndimu mu kaseera kano.
Waliwo eyamenye ennyumba yange n'abba ebintu byange eby'omugaso.
Okusoma ennyo si kwe kuba obulungi waliyo abataasoma naye nga bali bulungi.
Olowooza bantu bammeka abakola emirimu egigwa mw'ebyo bye baasoma?
Obadde okimanyi enfa y'ekibwatukira ebeerawo wakati w'essaawa bbiri n'ennya ezookumakya?
Okusoma kw'ennaku zino kuyigiriza bantu kunoonya mirimu si kutandikawo.
Obusungu bwa Katonda buli mu nsi y'ensonga lwaki ettemu n'obubbi bingi okusinga edda.
Omulembe guno abagagga beeyongera kugaggawala n'abaavu bwe batyo.
Tukole nnyo buli omu akiyeeya naye tukole Ki?
Ssente zokka si ze tusinga okwetaaga mu bulamu.
Mu kaseera ng'okolera kampuni eyo baakuwaako empeera ey'enkanaankana amaanyi go?
Buli omu ku ffe abali wano nkakasa alina ebitatambula bulungi.
Abagagga balina ssente naye ate ebizibu bye balina bingi nnyo.
Okuba ne ssente naye ng'emmere emu baagikugaana tekikugasa.
Olugoye olwa langi eya kiragala lundabikira bulungi ng'omuntu alwambadde.
Oyo omusajja tasiima ne bw'olimukolera otya.
Kizuuliddwa nti abakazi bangi okusinga ku basajja ennaku zino.
Omuwendo gw'abakazi abali ku nsi buli musajja ne bw'awasa bana waliwo abasigala tebafunye.
Nsaasira omukazi afuna omusajja amugambako n'amugaana kuba bangi tebajja kufumbirwa.
Mukwano gwange agenda n'akunyumiza ekika ky'omukazi gw'ayagala okuwasa nga mu butuufu tannazaalibwa.
Sisobola kusemba mukwano gwange eri mukazi yenna kuba tawangaala nabo.
Mwana gwe nkunoonyerezza ebbanga ddene ova wa?
Omuvule ogubadde gusinga obukadde mu nnimiro baagutemye ne bagusalamu embaawo.
Enjala eyabadde ennuma nawaliriziddwa okulya emigaati ebiri.
Nfumbidde emyaka ebiri mu maka gano naye mbadde siremwangako kufumba muceere.
Omuntu afaayo ku kulunda atera n'okutuuma ebisolo bye amannya g'abantu.
Omu ku mikwano gyange y'alina eddaame lyange era y'ajja okulisoma.
Enkyukakyuka mu kukola oluguudo luno ereese akalipagano kangi.
Bwe baba ng'Abawalabu balidde enzige ne batafa naffe tuyinza okutandika okuzirya.
Obuzibu bw'okulyankuzibwa bwe bwatuleetera endwadde ya Ebola.
Essowaani evudde ku mmeeza n'egwa wansi naye teyatise.
Siri musanyufu okkuwandiikira ebbaluwa era nkusaba onziremu.
Abaana b'ennaku zino engeri gye basomamu ekwewuunyisa bakwata nnyo.
Omuzadde yenna yandifubye n'alondoola abaana be yonna gye bayitira nga badda eka.
Akagaali ka maanyigakifuba kaakutuse ebiziyiza nga tuli ku kaserengeto.
Nawasa mukyala wange nga mulungi nnyo naye kati sikyalaba bulungi bwe.
Omuntu yenna awasa omukyala olw'obulungi bwe aba ajja kwejjusa mu maaso.
Omuntu awasa omukazi olw'obwongo bwe aba ali ku kituufu.
Mu binyonyi ebirundibwa awaka embaata y'esinga obukyafu.
Abantu balunda embaata naye sirabangako katale we bazitundira.
Gwe olowooza mbaata zokka n'endiga sirabangako we bazitundira.
Abasiraamu banaatera okutandika okusiiba.
Ensiri ziri ewange bannange oziwulira bwe zeetalira mu bisenge n'osoberwa.
Yatukuutidde okukata obulungi obulamu bwaffe n'atuwa bu kalimpitawa.
Yalinnya ekiroole ekiro nga teri amulaba n'abbako ebidomola mukaaga.
Okubala mu ssomero lino kwe kusingira ddala okukolebwa obulungi mu masomo gonna.
Namaalwa atera kutukyalirako mu luwummula lwa Ntenvu.
Bukyanga azaala nnaku ssatu naye talina mabeere g'awa mwana.
Omwana muzibe yeewuunyisizza nnyo abazadde bwe yasunye obulungi endongo.
Okuyita kwa Naluwuge kuva ku kusoma nnyo bitabo.
Nambirige yagenze mu katale okugula olugoye.
Mawagi mumpi nnyo tasobola kukwata ku mwango.
Bw'oba wakufumbira ku masannyalaze kakasa nti oyambadde engatto.
Omusomesa asomesa abaana amakumi asatu mu kibiina naye abamu bagwa.
Erinnyo lyange linnuma nnyo mulimu ekituli ekyetaaga okuziba.
Omwana alinnye omuti gwa ffene n'avaayo n'agwa
Si kirungi kunywa buugi ate nga bw'olirako akawunga.
Onsanze mmalirizza okwera n'okusiimuula ennyumba.
Omuntu ayitibwa Nazziwa aba yeddira nnyonyi.
Abadde yeebuuza ekikaabya omwana naye akizudde ng'omwana alumizibwa mu kutu.
Olowooza omwezi ogwokusatu guba n'ennaku mmeka?
Kyandisaanye buli mukyala omuzito okufuna paasipooti y'omwana gw'agenda okuzaala.
Akatabo akandiweereddwa omuzadde kalina okubeeramu ebikwata ku muzadde n'omwana.
Akatabo akalimu ebikwata ku mwana ne maama katwalibwenga ku ddwaliro buli lw'agendayo
Omukyala yenna omuzito ayagala okuzaala obulungi akyalirenga eddwaliro okumukeberako.
Nze bwe nali olubuto lwa Lule bankeberanga nnyo entambula y'omusaayi.
Tondaba nno okugejja bwenti nali mukazi mutono naye nagejja mmaze kuzaala.
Akayiso akakubibwa aka tetanasi kannuma.
Omusujja gw'ensiri guyiikiriza nnyo abakyala abazito.
Ate era omukyala yenna omuzito tasaanye kukola mirimu minene.
Mu ddwaliro mwe nazaalira mwalimu omuzaalisa omukambwe ng'akuba n'empi.
Mwenna abakyala abatudde wano bw'owulira nga olubuto lukuluma nnyo jjangu mu ddwaliro.
Omwana omuto eyakazaalibwa olina omubikka mu busuuka afune ebbugumu.
Omwana eyakazaalibwa muteeke ku mubiri gwa maama we.
Omukazi oyo muggyeko omwana nga tannamunaaza alina kulindako luvannyuma lwa nnaku bbiri.
Wamma nnyabo kyokoze kye kiragirwa okunaaba engalo nga tonnakwata omwana eyakazaalibwa.
Obuwuka mu ngalo zaffe bwe tutalaba bwa bulabe nnyo eri omwana eyakazaalibwa.
Ono tajjukira nti baatugaanye okuteeka ekintu kyonna ku kundi ly'omwana.
Omusawo yangambye nnyonse omwana wange nga naakamuzaala.
Omuzaalisa era yankuutidde nnyo okuyonsa omwana wange emirundi nga munaana olunaku.
Buli muzaalisa akugamba kye kimu n'omulala nti obuwuka busobola okuyita mu kundi okulwaza omwana.
Osobola okuteebereza nti omwana wo mulwadde singa omuwa ebbeere n'aligaana.
Mugambye ng'ampakanya nti omwana atannaweza myezi mukaaga taweebwa mmere.
Omwana ng'awezezza emyezi mukaaga nti osobola okumuwa ku buugi oba obummonde obugoye.
Omwana atandika okuyiga oluvannyuma lw'okuzaalibwa.
Maama wange yagambye mukaamwana we awuliziganyenga n'omwana we ng'amuyonsa.
Okimanyi nti nkwata mangu kuba omuzaalisa byonna bye yatusomesezza mbijjukira?
Mbu kikulu nnyo okuseka n'okuddamu amaloboozi g'omwana g'akola okutuusa ku myezi mukaaga.
Omwana okuva ku myezi mukaaga okutuuka ku myezi kkumi n'ebiri muwe ebintu ebiyonjo azannyise.
Mu bifo ebirimu ensiri ennyingi osaanye osuze omwanawo mu katimba k'ensiri.
Bannakawere bonna babasabye okufaayo okugemesa abaana nga bagoberera ebipande bye babawadde.
Nambasa munnange gwe weesiimye otambula ne bbaawo mu kujja okukeberebwa mu ddwaliro.
Mu butuufu omuntu atasaasira mwana muto yeetaaga kuwanikibwa ku kalabba.
Abaana abato mubawe eddembe lyabwe.
Ntambula nnyo nga neetegereza ndabe oba waliwo amaka agatulugunya abaana.
Omwana alina amateeka agamukugira okutulugunyizibwa era bw'okwatibwa osibibwa.
Omusajja yenna alina abaana be ew'omukyala atabazaala asaanye yeegendereze nnyo.
Neewuunya omukyala atulugunya abaana abatali babe ng'alinga alowooza nti si waakufa.
Neebaza nnyo ne ssekwebaza abakyala abafuddeyo okulabirira abaana ba baggya baabwe.
Oyinza okulowooza nti teriiyo bakyala balina mitima mirungi ku ngeri ab'emitima emibi gye bawulikikamu.
Mu butuufu omukyala akulabiririra abaana baatazaala yeetaaga kusiimwa nnyo.
Ebbuba liruma nnyo ng'okakasizza nti olinayo muggyawo.
Eyali abuulirira abakyala okuba abakkakkamu nga babazizzaako kata agwe eddalu nga bamuzizzaako omukazi omulala.
Abakyala nno abamu baali basaba nti nabo baweebwe olukusa olw'okuzza ku abaami baabwe.
Yakutte olugoye muggya we lwe yamuweerezza n'alwokya.
Abakyala bonna abasatu be nnina bakolagana bulungi era buli omu afaayo eri munne.
Kiba kyewuunyisa omukyala asooka mu ddya okwegatta n'owookubiri okulwanyisa owookusatu aleeteddwa.
Olw'okutya mukyala wange okunteera obutwa mu mmere tuliira wamu ku lujjuliro.
Tolabanga okwagala okulumya muggyawo mu by'okwambala ng'ate akusinga ssente.
Omukyala asooka bw'ategeera nti owasizzaayo omulala olwo okuvuganya ne kutandika.
Twakula kutuuka mu yunivaasite nga tetumanyi nti maama waffe si y'azaala baganda baffe abalenzi.
Engeri omukyala oyo gy'ayagalamu omwami we bw'alikitegeera nti yamuzzaako omukyala omulala aligwawo ekigwo.
Naye okimanyi nti eky'okuwasa abakazi abasukka mu omu kiyamba nnyo bakazi okusinga.
Naye lwaki omusajja omu tamatira na mukyala omu?
Ekyannemesa eddiini y'abasiraamu kukkiriza musajja kungattako mukyala mulala.
Omulongo oli owa wali yanneewuunyisizza kugamba nti ye tafaayo musajja kumugattako mukyala mulala.
Mukyala wange yansaba bwe mba ntuuse okumuzzaako omukyala omulala ye y’aba amunnondera.
Si kirungi abaana kwetaba mu nkayana za bamaama baabwe.
Kitange yaddiranga abaana abazaaliddwa maama eyasooka ne bawummulira ewa maama owookubiri.
Ensi kuggwamu mikisa naye nazzikuno ng'abaggya n'abaggya babeera mu nnyumba emu.
Abaakola emmotoka ey'ekika kya Tata mu butuufu baakola emmotoka engumu.
Si kirungi kuvuga mmotoka nga teweesibye musipi.
Abavuzi b'emmotoka abavuga ekiro ne bakuba amatala gonna beebaleeta obubenje.
Omuvuzi w'emmotoka yenna asaanye akozese endabirwamu zonna eziri ku mmotoka.
Bw'oba ovudde mu mmotoka olina okukakasa nti enzigi zonna nsibe bulungi.
Ate nno si kirungi kuleka baana mu mmotoka ng'ogenda kufuluma.
Abaana abakuze nga babatwalira mu mmotoka ku ssomero tebatera kwesalirawo mu ndowooza.
Nali ntidde okuleka abaana bange okwetwala ku ssomero bokka.
Nsaba Katonda ataase abaana b'abakyala abafuba okulabirira abaana baabwe.
Mawejje alaze wa nga tambuulidde gy'alaga?
Ennaku zino abantu boogera nnyo okusinga okukola.
Naye owange makanika ki gw'osinga okwekakasa mu kitundu kino?
Ka nje ntwale mutabani wange asome obwa makanika.
Edda omwana eyali alemereddwa okusoma ng'atwalibwa mu galagi okuyiga okukanika.
Ekirabo ky'oyinza okulekera omwana wo kwe kumwagazisa okukola.
Olaba n'ekitabo ekitukuvu kigamba nti ataakole n'okulya taalyenga.
Si kirungi kuvugira mmotoka mu nguudo za binnya bingi ng'odduka.
Okimanyi nti buno obugulumo bwe bateeka mu makubo nabwo bwonoona emmotoka?
Buli luguudo lusaana lubeeko emmotoka ntono.
Okusaba obusabi Katonda nga tolina ky'otaddewo kuleeta nsimbi omala ga mu bulago
Buli muntu yenna aloota naye okufaayo okutuukiriza ekirooto kye kikulu.
Mpulira nga nkooye nnyo naye obwavu tebunganya kulekera awo.
Neewuunya abantu abava kuno mbu bagenze bweru kukola nga ne wano waliwo ssente.
Muwala wange yambuuzizza lwaki mazze ebiseera bingi ku kompyuta?
Eyabadde abuuza ekkubo erigenda ew'omulamuzi awunzise ayingidde wa munnamateeka
Bwe nali nkyasoma nawandiikanga bulungi ng'abasomesa baagala ekitabo kyange.
Akabi akali mu kuwandiika obulungi kwe kuba nti ensobi zirabika mangu.
Engeri gye mukomyewo amangu okuva ku ssomero mugolole yunifoomu zammwe.
Omwana ankwasizza ennaku ng'ayagala eky'okulya kyokka nga tekiriiwo.
Akade k'obubaka ku ssimu yange kavuze ne ndowooza bansindikidde ssente.
Omuntu eyakola essimu yatwanguyiza empuliziganya bannange.
Essimu ezasookawo zaabanga za mapeesa.
Ate nno oba okyatenda essimu ne baleeta akuuma akateekako essimu omuliro.
Newankubadde nga okujja kwa tekinologiya kulungi naye n'endwadde gye zikomye okututta.
Omusajja yateeka ka giraasi ku ssimu akagikuuma obutayatika singa eba egudde.
Awo nno kati omuntu anaamwenyaako engeri emboozi gye ziweze.
Kirungi nnyo okuyigiriza abaana okukozesa essimu ewaka kuba bandikuyamba mu buzibu.
Obutabo obuyigiriza abantu okukozesa ebintu ebiguliddwa buteekebwe mu nnimi ennansi.
Obuvune bwange bwonna bw'olaba nnina nabuggya ku kugoba mubbi.
Endwadde zizze zibeerawo mu nsi naye bambi obulwadde buno butta bubi.
Ndabye omusajja nga atambula.
Ffe twasooka kulowooza nti Katonda ababonerezza.
Omuntu yenna akolola yeetaaga kukeberebwa.
Ekirwadde kisaasaanye nnyo mu mawanga naddala ag'abazungu.
Katonda waabuyinza okubanga mu butuufu akyataasizza amawanga g'abaddugavu okukwatibwa ekirwadde ekyo.
Tusabira ddala Katonda atusonyiwe era atutaase obubi bw'ekirwadde ekyo.
Abantu nno bakyagaanye okutandika okugoberera enkola y'okunaaba mu ngalo.
Omukulembeze waffe yasabye omuntu yenna alina ssenyiga okusigala ewaka asooke awone.
Naye nno mu mbeera y'akyo kano bw'osigala eka olwa ssenyiga on'oggya wa ekyokulya?
Abantu bangi bambi bafudde obulwadde bwa mukenenya.
Naye okimanyi nti ensibuko y'akawuka ka Corona ekyatankanibwa na guno gwaka?
Abamu bagamba nti ensibuko y'akawuka yava ku kulya buwundo.
Abantu abamu bo balowooza nti akawuka ka Corona kaakolebwa nga kyakulwanisa.
Ate nno kati okwekengera ekirwadde kya Corona kweyongedde ku buli ayingira mu ggwanga yeekengerwa.
Nabadde nina okutwalira omulwadde emmere ku ddwaliro.
Ekinyonyi ekikulu kye kiyigiriza ekito okubuuka.
Ekyuma kya kasooli kikutte omuliro.
Temuliira mmere mu kibiina.
Wamma kituufu embwa bwekuluma otandika okuboggola?
Ekifi ky'enkoko ensiike kiwooma nnyo.
Toleka awo ebintu embwa ne zibiwunyamu.
Engatto z'oguze ebigere byonna nga bya ddyo?
Omulenzi oyo yakubye omupiira wabweru w'ekikomera.
Ekitabo ky'omwana wange omukulu kyayuliseeko eddiba.
Enkoko erwanaganye n'ekinyonyi nga kitwala akaana kaayo.
Omutwe gw'ekyennyanja gwe gusinga okuwoma ku kyennyanja kyonna.
Ntudde nnyo kati omugongo gunnuma.
Omwana oyo bannange andabiridde nnyo.
Mpaayo omunaanaansi gwa siringi lukumi
Entimbe z'otadde mu maddirisa zirabisizza bulungi ennyumba.
Munnange ng'olabye n'olubuto okukuluma.
Genda ewa taata w'ono omwana omugambe ajje mmubuulire.
Amateeka agaatuteekeddwako mazibu gaakutuukiriza.
Eyo nga gye wasenze wala nnyo ne ku mulimu gy'okolera.
Oyo mumulaba kutambula bwatyo naye mugumu.
Olubuto nno lunnuma nnyo bannange.
Oba abaana ba wano baalaze wa?
Weetaaga kuwummulamu olyoke oyoze engoye ezo.
Mbadde neebuuza ani anannyambako mu kuvuga emmotoka zino?
Akalulu kasembedde abeesimbyewo balina okwenyweza.
Tewali mwana akkirizibwa kulya mmere wa muliraanwa.
Olunaku lw'eggulo lwabadde lunaku lukulu.
Ngambira eyo omwana aveewo awo.
Yayagalanga nnyo okukwata emiggo mu buto kati yafuuka musomesa.
Okimanyi nti abavuga obuggaali bu maanyigakifuba bannyuka n'omutwalo?
Omuwala oyo mulungi naye mumpi.
Ebbeeyi y'emmere ebadde wansi nnyo mu kaseera k'omuggalo.
Si kirungi kugayaalirira bulwadde.
Genda mu kiyungu ondabireko amazzi oba gayidde.
Abaana ababadde wano balidde emmere yonna ne bagimalawo.
Omulenzi oyo omulaba kuyimpawa naye mukulu.
Kaamulali gwe nteeka mu mmere bwe ngikuwa ogirye ekulema.
Nsonyiwa ndi mupya ku kkubo lino akapande mbadde sikalabye.
Enjala ennumye nnyo olwaleero.
Abaana abalenzi n'abawala tebasaanye kusula mu kisenge kye kimu.
Nabagaana okuleka omwana mu ntebe yekka kati agudde.
Neebaza nnyo ssezaala wange kuba yangabira ente.
Engeri enkuba gy'etandise okutonnya kati ka nsige ebijanjaalo.
Eyagenze okunona akapiira mu nnimiro gye kaagudde baamukutte.
Omusomesa w'essomero eryasinga okuyimba mu nnyimba z'obwakabaka asaanye aweebwe ettaka.
Okimanyi nti n'eddagala eryakozesebwanga mu kujjanjabira obwereere kati litundibwa butundibwa?
Nsaba kumpeerezaako ku nsawo yange nzire ewaka.
Nja kwewaayo noonyereze ku bulombolombo, emizizo n'olulimi lwe bakozesa nga bajjanjaba abalwadde.
Omulimu gw'okunoonyereza nja gukolera Masaka kuba kye kitundu ekisingamu abasawo abangi.
Eddagala ezzungu liyambye nnyo mu kujjanjaba abantu okusinga eddagala ery'ekinnansi.
Waliwo emizizo eginyweza empisa n'enkola y'eddiini.
Obuvune obwa maanyi bwetaaga amagezi n'obukugu bw'omusawo w'ekinnansi okuzuula kwe buva.
Ensibuko y'obulwadde bwe temanyiddwa.
Okwewala okumenya emizizo omusawo bwe yakuwanga eddagala ng'afuba okkumenyera emizizo gyonna.
Abasawo bonna abatuufu balina obulwadde bwe bakolako ne bwe batakolako.
Abasawo b'ekinnansi nabo balina eddembe lyabwe.
Osaanye weegendereze ku nkozesa y'eddagala eryo.
Eby'ennaku zino omuntu asobola okufuuka omusawo w'ekinnansi ku myaka gyonna.
Enkolagana wakati w'abasawo b'ekinnansi n'abazungu eri nti bonna basooka kutendekebwa.
Naye ennaku zino n'amalwaliro gameruseewo nnyo mu bitundu ebisinga.
Mu ngeri yonna abasawo ab'emirundi ebiri bonna tubeetaaga mu bitundu byaffe okuyamba abantu.
Okusinziira ku biwandiiko ebyekaliriziddwa ebikwata ku nzijanjaba y'ekinnansi bikyali bitono ddala.
Okusoma kw'olulimi Oluganda ku yunivaasite kwantama lwa kusoma butabo bwa Lungereza.
Okunoonyereza ku bintu by'eggwanga lyange kulina ebigendererwa by'okukuuma olulimi Oluganda.
Buli maka gasaanye gasimbenga eddagala okusobola okwejjanjaba.
Gwe okyafa n'eddagala ly'ekinnansi nze ndaba ensi yalivaako dda.
Bw'oligenda mu byalo lw’olimanya nti ddala abantu bakyakozesa eddagala ly'ekinnansi bangi.
Abantu b'omubyalo bagenda okuleeta omulwadde nga bagezezzaako eddagala ly'ekinnansi ne ligaana.
Nalabye omusawo eyavudde mu mbeera olw'abajjanjabi okuleeta omulwadde ng'ali bubi nnyo.
Waliwo nno ab'enzikiriza mu ggwanga lyaffe abalowooza nti osobola okusaba obusabi obulwadde ne bugenda.
Omunoonyereza yakungaanya ebiwe ng'akozesa akakodyo k'okubuuza ebibuuzo maaso ku maaso.
Mukwano gwange yagenda mu bifo by'abasawo b'ekinnansi okwetegereza engeri gye bajjanjabamu.
Omukulembeze yakubaganya ebirowoozo n'abo abaali bamanyi ku ngeri y'okumalawo abasawo abafere.
Omuntu agwa ku kabenje kyokka mu kifo ky'omuyamba bamukwata ku katambi bakasaasaanye.
Abantu abamu si beetegefu kuddamu bibuuzo bibabuuzibwa olw'obuteesiga abuuza.
Nkubirirayo owa booda booda yenna gw'omanyi ajje antwaleko mu ddwaliro ly'amannyo.
Lwaki abantu tebaagala kusasula?
Yawadde mukyala we ekirabo ku lunaku lw'amazaalibwa ge.
Edda emmotoka eyayinanga okutambuza omugenzi baagiterangayo amagi wansi w'emipiira.
Omulwadde yenna alina okusasula ssente z'obujjanjabi.
Abaana bano bangi.
Tulina emiziro mingi mu Buganda.
Mbadde noonya omuntu ayinza okunjigiriza ennima ya muwogo ne lumonde.
Omuntu okusiga ekintu kyonna alina kumala kulima w'agenda kusiga.
Mu bitundu ebimu muwogo asimbibwa mu kaseera ke kamu ne lumonde.
Ebiti bya muwogo ebigenda okusimbibwa biteekebwa emabbali w'ekikata kya limonde.
Ebifo ebirala kasooli asimbibwa wakati wa muwogo oba ebijanjaalo n'ebinyeebwa.
Okimanyi nti osobola okusimba ebijanjaalo, kasooli n'ebinyeebwa mu sizoni emu?
Emirandira gya muwogo gyetaaga nnyo awo awalimiddwa okusobola okukula obulungi.
Muwogo yeetaaga kukoola mangu.
Ng'omaze okulima tema ebikata ng'enkuba etandise okutonnya.
Ettaka lino njagala kulitunda.
Tandika okusima ebinnya.
Naabakyala waffe takiika mu nkiiko.
Abakyala b'ennaku zino bayize okwekolera ssente zaabwe.
Enaku zino abakazi be bawasa abasajja.
Kizibu okusanga omukazi atayagala kukola.
Abakazi b'ennaku zino baagala nnyo okukola.
Covid ayigirizza bangi okukola n'okutereka.
Mu mbeera eno mwe tukakasirizza abagabi n'abakodo.
Okuwasa kya buwangwa.
Abantu bakomezzaawo emize gy'edda.
Okufumbirwa kwabanga kwa tteeka naye okw'ennaku zino kwa kyeyagalire.
Ezo emmotoka ezisimba awo zidda gye tuva.
Okuzaala kw'ennaku zino kwa bbeeyi.
Ndudde okugenda okumulaba oba ali atya?
Empisa Kintu kikulu nnyo.
Olina kubeera mwana wa mukulembeze okusobola okufuna omulimu.
Obadde okimanyi nti obulungi bw'omuntu buli munda?
Omusajja yeetaaga omukazi amanyi okulima n'okufumba.
Omunnyo guyitiridde mu nva.
Mbadde ndudde okulaba omuntu ajja ku mukolo ng'ayambadde gomesi.
Ennaku zino buli lwe ndya ennyama empisa bubi.
Si buli muceere nti guwooma.
Abakyala abasinga beeyerusa.
Abasajja b'ennaku zino baagala nnyo okunaaba amazzi agookya.
Abasajja beevumbulidde omuze gw'okusiba enviiri.
Tekinologiya ayonoonye abantu.
Abakazi baagala nnyo okufumbirwa abasajja abagagga.
Abayimbi b'ennaku zino tebakyayimba nnyimba ziyina makulu.
Abakazi b'ennaku zino bakuba abasajja.
Amazzi genkuteereddeyo mu kinaabiro gawola.
Kitange yali musawo ate nga maama wange ye mulimi.
Ebiseera bye nnamala nga ndi Masaka byankosa nnyo.
Ky'ategeeza nti nze nnalina okutwala obuvunaanyizibwa bwa kitange?
Okubeera omwana omukulu kya nnyamba okufuuka ow'obuvunaanyizibwa.
Ebiseera ebimu obusungu bunkwata buli lwe nkulabako.
Tulina kusimbula nga omaze kusooka kutukubira.
Abantu abasinga balowooza nti nze mukulu ku gwe.
Ekitambiro kya mmisa leero tukirabidde ku terefayina.
Engeri gye tukuttemu omulimu guno nnungi nnyo.
Obadde okimanyi nti obulwadde ennaku zino bungi mu bantu?
Nga omwana mpulira nga nsaanidde okukola omulimu gwange era ngutuukirize.
Omukyala oyo amaze ebbanga nga bamusibye.
Lwaki mu Uganda basiba abakyala?
Abantu abasinga baagala nnyo okumanya ki kyendi.
Omusajja ono ayagala nnyo omukazi oyo.
Ebisiyaga byagaanibwa wano mu Uganda.
Nga omusomi w'ebitabo nnayagala nnyo okutegeera ekintu ekyo kye kitegeeza.
Nina okusooka okwebuuza ku taata wange ku nsonga eyo.
Ezo zonna nkiwa zaali nteekateeka za mukama.
Ebigambo bingi byogeddwa naye nga si bituufu.
Ensonga ezo zonna nnaziwulidde wabula nga teziriimu ggumba.
Ssaagala nnyo kulya mmere etafumbiddwa mukyala wange.
Emmese osuubira zo tezivaako bulwadde obwo?
Ki ekisinze okuleeta ensasagge mu kitundu kino?
Mpulira nga nkaluubiriziddwa nnyo obulamu ennaku zino.
Omukazi oyo aweereza bulungi pulogulaamu eyo.
Ennaku zino abaana batwala ebintu bingi ku masomero.
Lwaki omuntu omu ayinza okubba ekintu kya munne?
Ekikwekweto ekyakoleddwa eggulo kyabadde kya maanyi nnyo.
Abantu abalina empisa basaana kuweebwa birabo.
Omanyi abayimbi abato bameka mu Uganda ensangi zino?
Katonda mmwebaza nti nnina akalimu ke nsobola okukola.
Muto wo ali mu kibiina ki?
Omukazi oyo alina engeri gye yeeyisaamu etannyumira.
Abaana abataagala kukola basaana baweebwe ebibonerezo.
Omusajja eyayiira mukazi we asidi baamuwa kibonerezo ki?
Ebintu ebisinga obungi we yagendera e Bulaaya byali biwedde.
Abatuuze beekalakaasizza lwa kubeera na kkubo bbi.
Ekibiina kino kye kisinga okubeeramu abaana abalungi.
Amazaalibwa go gabeerawo mu mwezi ki?
Amazzi gano galinga agalimu omunnyo.
Waliwo abantu abagyemera ebiragiro bya Katonda.
Lwaki togendako mu ssinzizo ne weenenya ebibi byo?
Wali osonyiye ku muntu akukoze ekibi kyonna?
Obulwadde buno buyinza okuviirako omuntu okwetuga.
Okimanyi nti omwana oyo kati yenkana ne maama we obunene?
Mukama ensi eno yonna agikutte mu ngalo ze.
Abantu kati beetaaga kubayigiriza ngeri ya kunaaba ngalo.
Waliwo abantu abaabadde tebaagala kusigala mu maka gaabwe.
Lwaki ebintu ebisinga bya buseere ennaku zino?
Ekitundu kino kirimu abatemu bangi.
Omukazi baamutemye olubale nga balwanira omusajja.
Olunaku lwe twaziika omukadde oli olujjukira?
Mwana ki asinga obwesigwa mu baana bo?
Nze nnabadde ndowooza nti ebintu by'obuyonjo tubiggyemu ekyejo.
Omusota gwabozze omusajja eggulo.
Ekirwadde kino kitadde nnyo abantu ku bunkenke.
Maama waabwe yali mukazi naye nga si mwangu nnyo.
Tosobola kuddamu kulowooza nti abantu bano beesigwa.
Omuwabuzi w'omukulembeze yayombye ku basajja abataweerera baana.
Ekyeyo kye yagendako omwaka oguwedde kyali kya mukisa.
Nze nga bwe ndaba ku bonna tewali alina musango.
Abavubuka abaakoze effujjo eggulo bonna bakwatiddwa.
Oteekeddwa okukimanya nti amaanyi gali mu mikono gyo.
Amenvu galimu ekirungo ekirungi mu kutereeza olubuto.
Lwaki abaana abawala baakoze bubi mu bibuuzo bino?
Oyo omukazi yagenda okutandika okuyimba nga ndi mukulu.
Mu sentensi zino tetuteekeddwa kusukka bigambo bikumi bina.
Omwana oyo lwaki temumufuddeeko nnyo?
Abazadde tebalina kya kwekwasa kuba abaana baabwe basomeseddwa.
Omugaati kimu ku bintu ebisinga okumpoomera.
Omwami yagamba mukyala we nti amwagala okutuuka ku mwezi.
Abo bonna abalina okwemulugunya bawandiike amannya gaabwe.
Ebikajjo bino byandibadde birungi naye omusana gwabikosa.
Lwaki teweesiize bizigo?
Abawala abakulu nga tebeefaako oba baba bategeeza ki?
Abantu abasinga baali bamanyi nti nsaaga naye kyababuukako.
Njagala nnyo okulunda ebisolo naddala ebyo ebivaamu ensimbi.
Okusooka kwa byonna twali tulowooza nti omusajja oyo mubbi.
Eggulo walabye omuvubuka gwe baakubye nga abbye?
Ekinu kimu ku bintu ebiriko emizizo wano mu Buganda.
Akatamu kano kawangadde okumala emyaka egisukka mu makumi ataano.
Lwaki wabadde olwowooza nti nze ngenda okusooka okutuuka?
Ebintu bye tubadde tusuubira okufuna tetubifunye.
Abantu abo balowooza nti tugenda kuggwamu amaanyi ku musango guno.
Abatuuze baasuze bakuumi ebisolo byabwe kuba bibbibwa nnyo ennaku zino.
Akasente k'ennaku zino kaakutuuyanira nnyo.
Amafuta agawunya wano olowooza gavudde wa?
Nsanze ente nga ziri mu lumonde wange zirya amalagala.
Akabanje akaagudde mu kifo kiri wakategeddeko?
Abayizi bonna abakoppa basaaanye bavunaanibwe.
Omukulembeze oyo tawadde batuuze be kifaananyi kirungi.
Omupakasi oyo alima bulungi nnyo.
Obadde okimanyi nti obutiko kimu ku bintu ebyeddirwa wano mu Buganda?
Abakazi baagala nnyo ssente ezibalekerwa ku kameeza.
Oteekeddwa okutabula obulungi eddagala eryo nga tonnaliwa mwana oyo.
Okimanyi nti ebintu ebimu by'okola bikuyisa mulalu?
Obuwundo buteeberezebwa nti bwe bwavaako ekirwadde kino.
Omusajja eyakoze akalango ako oba yabadde ku ki?
Oteekeddwa okweyigiriza okutereka ssente wekka.
Omuvubuka ow'omulembe ateekwa okuba nga yeefaako.
Ennaku kati ziweze kkumi na ttaano okuva lwe baggala amasomero.
Oteekeddwa okukyusa engoye zo buli lunaku.
Ettabi ly'omuti lyawaguse eggulo ne likuba emmotoka.
Naabakyala wa Bungereza we yajjira mu Uganda wali wa?
Oyo omusajja tasaanidde kweyisa atyo kuba naye azadde abaana.
Abaana abawala basaanidde okuyigira ku nsobi zaabwe ze bakola.
Wali weegomba obusomesa ng'omulimu oba baakukaka okubusoma?
Oteekeddwa okusomera ewaka wadde essomero liggale.
Ekiwottonono okimanyi?
Embeera bw'enaatereera nja kukuleeta tubeere ffembi.
Omwana oyo muto naye yeeyisa bulungi.
Abayimbi abatandika ennaku zino bangi nnyo.
Bbayibuli egamba etya ku kikolwa ekyo?
Lwaki weenakuwaza ate nga oli musajja mugagga?
Emmotoka y'amayinja olowooza eri mu ssente mmeka?
Jjukira ne bbayibuli ekyogera nti alina akatono kalimuggyibwako?
Omwana bwe baamugoba teyadda waabwe.
Ki olowooza ekyali kiviirako abantu okuttibwa mu biseera ebyayita?
Ennaku zino kiba kirungi omuntu n'asiiba ewaka.
Wali olinnyeeko ku nnyonyi bukyanga ozaalibwa?
Ye abange olina emyaka emeka?
Bulijjo neebuuza ekibuuzo ekyo naye nga sirina kya kuddamu.
Omuntu alina okwesigika oba y'afaanana atya?
Ekikonde ekyamukubwa kyali kya maanyi nnyo era nze nali ndowooza afudde.
Maama wange omuto yagudde mu batemu katono bamutte.
Bwe nnaaba nfunye ku kasente nja kutandikawo obulunzi bw'enkoko.
Ekifuba kimuluma kuba yasitula nnyo ebintu ebizitowa nga muto.
Oba lwaki obufumbo bw'ennaku zino tebuliimu ssanyu?
Omugole yayambala engoye nga za bbeeyi nnyo naye teyanyuma.
Nsibawo emitwalo gyange ataano bw'oba omanyi taata wange.
Aabakazi abasinga batya nnyo nnawolovu.
Omwana oyo yatandika okwekozesa nga muto nnyo.
Abanoonyibobubudamu nabo bantu nga ffe.
Obadde okimanyi nti omulunzi naye abeera muntu?
Ebiseera nga tugenda mu kulonda bibeera bya bwerinde nnyo.
Akafi k'ennyama akamu ke yampadde kati ate akaagala.
Sijja kwetonda kuba siraba musango gwe nnakoze.
Ekide ky'agenze okukoona nga abaana bonna tebannatuuka.
Omwana oyo ojja kumuyiira obuugi.
Faayo nnyo okulaba nga abantu b'okulembera bakwenyumirizaamu.
Omukadde eyali abeera wano yali muyonjo nnyo.
Nkuze kutuuka wano naye simanyi wadde okuvuga eggaali.
Eddagala ly'ekinnansi ennaku zino lyettaniddwa nnyo.
Amenvu kimu ku bintu abasawo kye batugamba okulya ennyo.
Osuubira amazzi galina mugaso ki mu mubiri gw'omuntu?
Omukazi oyo alwana nnyo ne bakazi banne.
Yafuna omulimu omulungi.
Olubugo edda abantu baali balwambala nga olugoye.
Wenjogerera ebyokwerinda bimaze okunywezebwa ku nsalo y'eggwanga.
Oluguudo luno mu maaso eyo nja kulubbulamu erinnya lyange.
Omwezi obadde okimanyi nti gwaboneka?
Lwaki enjuki zirumisa kabina?
Oteekwa okuba nga okoze bulungi okuweebwa ekifo wano.
Mu kusooka nali mmanyi nti buli gwe basiba abeera n'omusango.
Obukadde obusoba mu makumi ataano butokomokedde mu muliro.
Emyaka nga etaano egiyise amasomero gaali gookyebwa nnyo.
Ekirevu ky'omusajja oyo kizise naye tayagala kukisalako.
Obudde buno mbadde nsuubira abaana abali mu myaka gyo okubeera nga beebase.
Ekidomola kino kitonnya naye kikyalina omugaso.
Okuba nnyo enduulu singa babeera bakubba.
Wali weefumiitirizza ku bulamu singa omuntu yali tayambala?
Olowooza ku ggi n'enkoko ki ekyasooka okutondebwa?
Emboozi y'abayigirizwa mu bbayibuli ogitegeera bulungi?
Oteekeddwa okukola obulungi omulimu ogukuweereddwa okusobola okusiimibwa.
Akaseera kano waliwo abantu abamu nga beebase.
Katikkiro mwagala nnyo kuba atukubiriza buli kadde okubeera abakozi ennyo.
Bulijjo tulina okujjukira abantu abatuyambye mu bulamu bwaffe.
Ekiwempe kino ani eyakiruka?
Ebyobulamu mu kaseera kano tebiteekeddwa nnyo ku mwanjo.
Osabiddwa okuleeta abantu nga bataano abakusemba okukola omulimu guno.
Abantu abataasoma nabo bamanyi ebyobuwangwa.
Abantu abasinga bagaana okukola ebintu bye balina okukola.
Wali osembyeko mu kibiina kyonna?
Obudde buno bwa mutawaana nnyo eri abavubuka.
Kabaka wa Buganda yalondebwa okubeera omusaale mu kulwanyisa mukenenya.
Wali olabye ku muntu afudde mukenenya?
Abantu abanywa ennyo omwenge be basinze okusuulawo obuvunaanyizibwa.
Olunaku luyinza okukya ku makya nga gwe nannyini wano.
Abaganda abaasooka baakola kya maanyi nnyo okutandikawo eggwanga lino.
Olwokubiri olujja nina okutuukako mu kifo kiri kye twayogerako.
Obwegassi lye limu ku makubo eriyina okuyitibwamu okuvvuunuka obwavu.
Tetulina kukungaanira mu masinzizo ku lunaku luno.
Omubazzi yeggalira bikooko kyokka embaawo azitunda.
Olina okubeera n'omwoyo ogulumirirwa abantu abalala.
Omwezi guno ffenna tulina okubeera nga tukoze alipoota ku mulimu guno.
Ekibadde kikutte obudde kimaze ne kibuta.
Obadde okimanyi nti engalo kye kitundu ky'omubiri ekisinga obukyafu?
Abantu abasinga beekweka mu biseera ebyasooka nga siriimu yaakajja.
Omusamize akwatiddwa nga avunaanibwa kusaddaaka mwana.
Lwaki obadde oyagala kugenda bweru wa ggwanga?
Abantu abayinza okuba n'obulabe be bano be tuli nabo wano.
Ekipande kino kinene bulungi.
Tuteekeddwa obutateeka byabufuzi mu nsonga zino.
Osaanye okuwa ebirowoozo nga tolina kyekubiira yenne.
Obadde okimanyi nti Bbinikira nakyo kyalo?
Singa mukazi wo akugamba nti ayagala kunoba owulira otya?
Nze bwe mpulira nga enjala ennuma siddamu kukwata bye nsoma.
Ebintu bino yabisoma era abimanyi nnyo.
Obuyonjo bwetaagisa nnyo mu kiseera nga kino.
Mmalirizza okufumba emmere naye sirina nva.
Baali bakusibyeko mu kkomera?
Obudde bugenze okuwungeera ng'abalwadde baweze bataano.
Njagala nnyo okulya ebyennyanja naddala nga bisiike.
Wazzizza musango ki ogwakuviiriddeko obuzibu?
Nze mbadde ndowooza nti tulina okusisisnkana leero.
Okkiririza mu kikolwa ky'okukuba abaana ku masomero?
Osobola okumpandiikira ekintu kyonna ky'oyagala nze ne nkikuwa.
Obuyambi bwe twandifunye bwandituyambye nnyo mu kiseera nga kino.
Omukulembeze asazeewo amasomero gonna gaggalwe.
Oteekeddwa obutanoonya bya kukola nga omaze okusoma.
Edda nze nali mmanyi nti okulima kibonerezo.
Gwe olowooza amayembe g'ente galina mugaso ki?
Sinnalaba kintu kipya kiyinza kweyambisibwa mu mbeera eno.
Omulaalo atuuse naye ate taleese mata.
Lwaki emboozi zo ezisinga zikwata ku bakazi?
Eggulo we nnakulabidde nabadde mpulira obusungu bungi nnyo.
Okusinziira ku bintu bye mbadde nkuwa obadde tosaana kukola ekyo.
Abazadde nabo balina okuvunaanibwa ku nsoma y'abayizi embi.
Nze nnina ekirooto kinene era luliba olwo ne kituukirira.
Ababbi ennaku zino bangi nnyo oba lwaki?
Omuyimbi oyo talina bwenkanya okusinziira ku bye yayimbye.
Ani gw'ogenda okuwagira mu kalulu akajja?
Nabadde ndowooza nti ebintu ebisinga tubimalirizza.
Lwaki otwala obudde bungi okukwata essimu?
Omuyini guno mumpi nnyo era gunnumya omugongo.
Omukwano gwe baalina ne mukyala we gwali mungi nnyo.
Ekikopo ekyo wandibadde okiggyawo wansi awo.
Engoye zonna ze yabadde  ayanise eggulo baazibbye.
Fukamira bulungi nga obuuza abantu abakulu.
Nze nkufaako nnyo naye olabika tokiraba.
Omwana oyo omutwala wa ekiro kino?
Omukadde oli gwe wali oyogerako yalaga wa?
Sigenda kugula bintu ku bbeeyi ya buseere.
Abaana bano babadde bawoggana.
Ebibumba bye nnakugambye okusiika biri wa?
Omusomo guno mulungi nnyo naddala eri abavubuka abatandika okwezimba.
Olwaleero tugenda kubeera mu kifo kino nga tukirongoosa.
Guno omuddaala waguzimbisa ssente mmeka?
Osobola kwogera nnimi mmeka?
Lwaki amateeka ku byokulima manafu nnyo?
Amaziga ge yakaaba nga bamusuddewo gaali mangi nnyo.
Ebinyeebwa bye yalima byamera bulungi.
Ekimuli ky'emmwanyi okimanyi kibeera kyeru?
Oteekeddwa okuwuliriza bantu abakulu nga boogera.
Ka ngire nnoonye eky'okukola.
Enamba gye wampa nga tebeerako?
Nnakugamba olekere awo okumpita bbaawo naye towulira.
Ebikuta bya lumonde embizzi zibirya nga obifumbye.
Obadde okimanyi nti nze nnazinze omukeeka gwe mwabadde mutuddeko?
Obutula bulungi nnyo ku bantu abalina entunnunsi.
Ekyo ekyalo kimanyiddwa nti kirima nnyo lumonde.
Nawulidde nti wagudde mu babbi eggulo.
Bwe nnamusanga yandaga nti kye yaliko tekyali kikyamu.
Sigaana ye gwe abasinga mu bulungi naye tolina mpisa.
Lwaki obadde ogaanye okuggulawo?
Kiki ekisinga okukunyiiza nga tuli ffembi?
Abateesa ku biteeso ebyo si birungi nnyo.
Okusannyalaza omuntu nga alongoosebwa olowooza kirungi?
Oluguudo luno lusaana kuddamu kulimibwa.
Omwana oyo abadde muto jjuuzi wano naye kati akuze.
Ekibinja ky'abaana abato nga tebasomye kiba kya bulabe.
Ensimbi ennaku zino teziriiko muwendo gumala.
Enkumi nnya wano mu Uganda ogamba zigula ki?
Eggulo olubuto lwannumye nnyo ekiro.
Wabula bwe nkugamba ku bintu ebinnuma tofaayo.
Obuyaaye bubi naye ate abantu abamu babufunyeemu.
Nze nsuubira tutuule awaka ekirwadde kimale okuggwawo.
Nja kukomawo singa onaaba onsonyiye.
Lwaki abakazi abasinga basiba obusungu ku mitima?
Okukuma mu bantu omuliro kati musango mu Uganda.
Omusota ogwo ne bw'otagutta tegulina busagwa.
Okulenga emyera gumu ku mirimu egisinga okukolebwa wano mu Uganda.
Ekikennembi kyo okimanyi?
Olina amannyo ameka mu kwamwa?
Jjukira nti si kirungi kunyooma muntu yenna.
Olina okubeera nga olina ekirooto mu bulamu bwo.
Ntuuse okugenda okufuna eddagala kuba mpulira nkooye obulwadde buno.
Ekibadde wano kibadde kibi nnyo.
Tulina kukolera wamu nga abantu abalina ekirooto ekisinga.
Buli kintu ky'ofukirira kivaamu ebibala ebirungi.
Buli kintu kye mbadde njagala kyonna okimpadde.
Obuweerero bwe tufunye bungi nnyo.
Abantu abasukka mu mutwalo ogumu bonna balwadde.
Abadduse mu kkomera eggulo babakutte.
Abaafudde baabadde bameka?
Omukyala oyo alina omuzigo gulinga eddibu.
Ebyo nnabivaako nga binnumya nnyo omutwe.
Akalulu kange nnakamuwa naye teyayitamu.
Siyinza kukkiriza nti gwe muntu asinze mu mulimu guno.
Ompa bweyamo ki nti ogenda kubeera omukazi asinga?
Okwagala ebintu ebirungi nga tokola kyabulabe nnyo eri abavubuka.
Waliwo abantu abatali beesigwa kukola nabo.
Funayo waakiri ekipapula ekikwogerako.
Omusango gwe baamuvunaanye nti yaguzza emyaka kkumi emabega.
Amajaani gano gawooma naye si malungi ku bakazi.
Kaawa ono naye mumutwale.
Ebintu byonna yambimpa naye baabinzibako.
Abaana bo kati bonna balina eby'okukozesa.
Omukulembeze w'ensi yaffe yaakoogera eri eggwanga emirundi esatu.
Abavubuka balina okukolerera obukadde bwabwe nga bakyalina amaanyi.
Katonda yamuwa ekitone ky'okuzina naye yagaana okukikozesa okubaako ky'atuukako.
Okufa lugendo era olutambula bw'omu.
Obutemu ensangi zino bungi nnyo naddala ku baana abasoma.
Tulina okulaba nga tukola nnyo okusobola okuba obulungi gye bujja.
Ekitambaala kino kikadde naye kirungi n'okusinga kino ekyakalukibwa.
Buli muntu mu Buganda ateekwa okuwa Kabaka ekitiibwa ekisaanidde.
Ekitambaala kino kikadde nnyo.
Bwe yamufumise akambe omusaayi ggwayiise mungi nnyo.
Omukyala ono atuyigirizza nnyo okulunda ebisolo naddala ente.
Lwaki wasalawo okusoma obusawo n'otasoma busomesa nga nze?
Abantu abamumanyi batono nnyo era tasobola kuwangula kalulu.
Ojjukira omuyizi eyeesimbawo n'afuna akalulu kamu kokka?
Mu kitundu ky'olupapula ekyasooka yafunamu akabonero kamu kokka.
Olulimi Oluganda kati terukyatwalibwa nga lwa wansi.
Okubeera ku mulembe olina okuba nga weekakasa olulimi lwo.
Obuyonjo kimu ku bintu ebisuubirwa mu muvubuka ow'omulembe omutebi.
Obulambuzi kati buteereddwamu nnyo amaanyi.
Nze bwe mbeera nnyiize ssaagala muntu yenna ansala mu maaso.
Olusuku luno ndulabirira bulungi era y'ensonga lwaki luvaamu amatooke amalungi.
Okuteekateeka okulonda kyetaagisa ensimbi nnyingi nnyo.
Yamugoba omukazi olw'ensonga nti yali tazaala.
Emirundi mingi abaana abato balemwa okutuuka ku masomero mu budde.
Omuzadde yenna ateekwa okusasula ebisale by'essomero.
Olugambo kimu ku bintu ebisinga okutabangula obufumbo.
Omuyizi omupya mu kibiina asaanye okulambikibwa obulungi aleme kugwa mu buzibu.
Gye nnasooka okukolera omusajja yali tasasula.
Oluwombo luwooma nnyo naye nze sisobola kulugula mitwalo gisukka mukaaga.
Bw'otuuka ku muti gwa ffene ng'onkubira essimu.
Obusosoze mu mawanga kye kimu ku biviiriddeko eggwanga okudda emabega.
Embeera embi ereetera abakazi okukyawa abasajja baabwe.
Nali mwagala nnyo naye nga teyeefiirayo.
Omukululo taata gwe yaleka gwali mulungi nnyo okusinga omuntu omulala yenna.
Tutegeke bye tugenda okusomesa abayizi mu kibiina olwaleero.
Mukwano gwange ono tayagala kusoma ate nze nga njagala asome.
Abafumba emmere mu butale basaanye okuba abayonjo.
Enva endiirwa zirimu ekiriisa kya maanyi nnyo era eky'omugaso.
Okukopperera kiviiriddeko okudibya ebyobuwangwa.
Ekiwonvu kino kirimu amazzi amalungi okuwa ente.
Tombuulira bigambo bya mukazi oyo kuba nnabikoowa.
Omuti guno mulungi mu kuwanula amapaapaali.
Otera okulya ku bibala?
Sisobola kulya mawolu ku makya kuba gannumya olubuto.
Ebigambo ebiwandiikibwa ku maduuka ebimu tebibeera bituufu.
Gendako mu lubiri e Mengo olabe ku kika ky'omuddo ebiriyo.
Ebikuta bya muwogo tebiriibwa bantu.
Nnakulaba nga otambula lwakuba wali oyanguwa nnyo.
Twagala omuntu ng'alina obumanyirivu mu kuwandiika Oluganda.
Guno omulimu tujja kusobola okugukola.
Enjala mpulira ennuma nnyo era tugende tufune ekyokulya.
Siyinza kwagala mukazi ansinga bukulu.
Olusingosingo lw'enkoko tekubeerako wadde akanyama akatono bwe kati.
Ndeetera engatto zange awo wansi w'ekitanda.
Olugoye luno lukaddiye era neetaagayo olulala.
Wayozezza engoye naye tezaatukudde.
Obufumbo bw'abavubuka ensangi zino tebutera kuwangaala.
Fulumya engatto zo eno ennyumba tetuyingizaamu ngatto.
Ennyonyi tesobola kutambula nga temuli mafuta.
Empewo nnyingi nnyo ennaku zino.
Mukyala wange mpulira mwagala okukamala naye takimanyi.
Nja kkugulira essaawa singa banaaba bansasudde ssente zange.
Okubumba kulungi naye kukaluubiriza mu biseera by'enkuba.
Omusota gwe twasanga mu kakubo akatono nga tudda ewaka ogujjukira?
Enkuba bw'etonnya ate omuntu ne yeeraliikirira ebisooto.
Omufumbo yenna teyandisaanye kutuuka kikeerezi ewaka.
Lwaki abantu abatta bannaabwe tebaweebwa bibonerezo bikakali?
Ekikongoliro kisobola okkukuula erinnyo singa oba okirumye.
Olubaawo luno lwetaaga kusiimuula lusooke lutukule.
Ebyenda ebibeera mu nte bingi okusinga ebibeera mu muntu.
Eddagala lye baamuwa lyali terisobola kumuwonya musujja.
Ekiro embwa zaasuze nga ziboggola ne zimbuzaako otulo.
Kitundu ki ky'omanyi ekisingamu obunnyogovu wano mu Buganda?
Olulimi Oluganda si lwangu lwa kuvvuunula naddala ku muntu atalusomye.
Ekidomola kino tekiriimu mazzi naye kizitowa nnyo.
Amasowaani gano mugateeke ku katandaalo gaggweko amazzi.
Twetaaga tulime omuddo guno gwonna.
Ekiwato ky'omuyimbi oli kigonda nnyo ky'ova olaba nga azina nnyo.
Bwe twatuula mu kizimbe kiri temwali wantu we tuteeka bisaaniiko.
Ekitabo kino kinyuma nnyo era buli muntu asaanye akisome naye anyumirwe.
Nze ntya okuyita ku mazzi kuba nnina ensisi nnyingi nnyo.
Omuwala ono awandiika bulungi naye tamanyi kubala.
Mbaliraako ebitabo ebyo olabe oba biwera amakumi ataano.
Entamu eno yabotoka ate gye tulina okufumbiramu kuba tuli bangi nnyo.
Nze nandiguze ekibanja kiri naye sirina ssente zimala.
Obulamu bw'okusomesa bunyuma naye bwetaaga nga omuntu amanyi okutereka ssente.
Ekyuma kino kigumu nnyo era kisobola okumala emyaka egisukka mu kikumi.
Obuzaale bw'omugenzi tewali muntu abumanyi kubanga ffe tubadde bato ku ye.
Nze ntya okwewola kubanga kiyinza okunviirako okusibwa.
Funayo omukazi akufumbira kubanga okomawo nga obudde buyise nnyo.
Ekikoola kino kigazi naye kirimu ebibomboola ebitali birungi.
Ka nnawolovu kantu katono nnyo naye katambula kasoonooka.
Tereeza enviirizo kubanga zikulabisa bubi.
Ku nkoko nze nsinga kwagalako kisambi kubanga kibaako ennyama ewooma.
Waliwo omuntu eyansuubiza ssente zange olwaleero naye tannatuuka.
Okwewola ssente mu banka kizibu ennaku zino kubanga kyetaagisa emisoso mingi.
Ettaka eggimu libeera ddungi okulimirako enva endiirwa kuba zidda bulungi.
Omuti guno gutandise okutojjera ebikoola kati gwetaaga enkuba.
Olupapula luno si lulungi kuwandiikibwako muntu nga mulwadde w'amaaso.
Okuwasa omukazi mu bufumbo obutukuvu kirungi kuba abaana bammwe babeera batukuvu.
Nze siri mutuukirivu era neewala nnyo okulamula omuntu.
Omusomesa w'essomero eryasinga okuyimba ku nnyimba z'obwakabaka asaanye aweebwe ettaka.
Eddagala eryo olitunda ssente mmeka?
Nsaba kumpeerezaako ku ssaawa yange eyo.
Osalwa ki singa okola omulimu ogugwo ne munno n'akola ogugwe?
Okusooka nali ndowooza nti abalongo babeera benkanya amagezi naye si kituufu.
Osaanidde owe buli muntu ekitiibwa okusinziira mu kiti mw'abeera ajjidde.
Kino kyo kye tukoze kibadde kikyaludde okulabika ku nsi kuno.
Mu mwezi guno ekisiibo kigenda kutandika era tusuubira buli muntu okuba omwetowaze.
Ekimu ku bisaanyizo by'omukyala omulungi bwe bwetowaze bwe eri omusajja.
Okuva edda nga ekikolwa ekyo kya nsonyi era nga kivumirirwa nnyo.
Ekyo kye baakoze tekisaana kukolera mu lujjudde nga wano.
Abaami n'abakyala abali mu kifo kino nsaba mumpulirizeeko katono.
Leero tugenda kusoma ku kuwandiika omuko gw'ebikkwatako.
Osuubira biki ebitandibuze mu kuwandiika ekiwandiiko kino?
Musomesa nze nga ebbaluwa yange tewagigolodde yonna?
Abaawandiise Oluganda mu bukyamu musaanye mutereeze.
Golola ensobi z'empandiika mu kiwandiiko kino.
Edda nga buli muyizi mmusaba ampandiikire ebigambo kikumi mu ataano.
Musomesa singa omuntu ateeka abasembi mu bbaluwa eno kyo kiba kitya?
Ebibumba bye baafumbye byabadde tebiwooma bulungi.
Tosaanidde kuteeka bantu bakusemba mu bbaluwa yo.
Ebbaluwa entongole gwe ogitegeera otya?
Oli bw'ayogera ku kintu kye bayita ekitongole gwe otegeera mu ki?
Nze ebyo ebintu byannema okwawula mu butuufu.
Tumenyereyo ebintu eby'enkizo by'olina ku bantu abalala.
Omuntu agaba omulimu ye ajja kutunula mu mpapula zo era akuddemu.
Naasanyuka nnyo nga okusaba kwange kuddiddwamu.
Mpulira nga neesunze okuwulizaako okuva gy'oli.
Lwaki olowooza nti twetaaga okumanya ebintu ebikunyumira?
Faayo nnyo okulaba nga ebigambo by'oyogera bituukira ku bantu b'oyogerera mu.
Sentensi eno ebadde mpanvu nnyo nga nneetaaga okugikutulamu.
Abasinga obungi mwagenze ne mukoppa omulimu omukadde.
Obubonero wabufunye n'abaabadde bakunyooma ne batya.
Ekifo kino lwaki kye mwalonda nga mwe tulina okutuulanga?
Kati awo tubeera tulina kufundikira tutya?
Tosaanidde kuteeka muntu mu bbaluwa yo nga omusembi nga tomutegeezezza.
Ebiseera ebyasooka abayizi baali tebaagala kusoma lulimi Luganda.
Lwaki mukuba abaana ababeera boogera olulimi Oluganda?
Abaana okusooka okulima baakutwala okuba nga ekibonerezo.
Omuntu akusaba ssente ate nga naawe tolina akutama.
Tubuulire mu bufunze ebikukwatako era obirambulule.
Oteekwa okutubuulira emyaka gyo tumanye oba tolimba.
Oli mufumbo oba nedda?
Byonna tubeera twetaaga okubimanya kubanga tubeera n'ekigendererwa.
Abantu abasinga munnange tebaagala kuwa bantu bafumbo mirimu.
Gwe olowooza lwaki ensonga eno kati yeeyolekera nnyo mu katale k'emirimu?
Abantu abasinga naddala abafumbo tebabeera na buvunaanyizibwa ku mirimu.
Ebikolwa ebimu tebyetaaga muntu kusooka kubinyonnyola nnyo.
Nzijukira nti nnakugambye okkukubira naye nkyalina bye nkola.
Tubuulire ku mannya go mu bujjuvu nga bwe geeyolerekera ku biwandiiko byo.
Naye olina obuyigirize obumala okukola omulimu guno?
Ensonga esinga okunnumya omutwe nti twabagambye twewali bifo naye balemedde wano.
Ababadde balowooza nti sijjulira mwerimba.
Ebyo ebintu byonna bye mulina nze nabibawa.
Oteekeddwa okuba n'enzikiriza emu mu bulamu bwo.
Teweefuula nti gwe asinga obugezi mu kizimbe kino kyonna.
Abantu abamu babeera n'empalana ku bantu nga tewali wadde kye baabakola.
Olumbe olumuluma fenna lutulemye okutegeera.
Ssebo tubadde tusaba kwogerako ne ku muyiziwo oyo.
Ebimu ku bye mulina okumanya bye bino wammanga.
Ekyo kyali kirungi nnyo era nakisiima nnyo.
Sooka otubuulira ekikula kyo gwe nga gwe.
Kano akantu nkamalirizza naye mpulira nga kankooyezza nnyo.
Ndi wano nzenna neetegekera kugenda kusaba.
Abakatoliki mu ggwanga lyonna bakedde kusaaba vvu.
Kigendererwa ki ekiri mu kikolwa kino?
Wano omuntu omukkiriza w'ategeerera nti ekisiibo kitandise mu butongole.
Omwana oyo mukopi nnyo ate nga alina ssente.
Nze bwe ngula ebintu naye mba nnina okumugulira.
Olowooza bulungi ki obuli mu kusiiba?
Waliwo omulalu gwe twasanga n'atugamba nti okusiiba tekuliiyo.
Omulala naye yatugamba nti okusiiba tekusoboka.
Lwaki olowooza nti mukama waffe ye yasiiba ennaku zino zonna?
Ennaku amakumi ana nze ndaba zaali ntono okusinziira ku birungi ebiri mu kusiiba.
Abantu abamu tebakyagala kyokka nga n'abasawo bakitulagira.
Abasawo bantu ba mugaso nnyo mu bulamu bwaffe.
Ekisinga obukulu nti naawe osomye era obitegedde.
Kati gwe oyagala kukola mulimu ki nga okuze?
Njagala kulaba kwe musinzidde okusalawo.
Mwenna musemba kino nti kye kituufu?
Kati nno nze ndowooza nti wano we tubadde tulina okukoma.
Wabaawo ebiseera ebimu nga omuntu tasobola kukozesa mukisa gumuweereddwa.
Abazze okulamaga bonna wabalabye?
Omuyizi eyasinze banne yenna musanyufu ekyensusso.
Lwaki ate omwana oyo abantu bamulinako endowooza embi?
Nze nnabadde sisuubira nti asobola okukola ekintu ekyo.
Leero wandooseeko bwe wabadde nga weebase?
Ennaku zino ngezaako okumanya ekintu ky'osinga okwagala.
Leero ogenda kwambala lugoye ki nga ojja?
Akagatto ke nnakugulidde wakasiimye?
Ngezaako okulaba nga nkuwa buli kintu ky'osinga okwagala.
Ebiseera ebisinga abantu obutasiima kiva ku mitima gyabwe.
Ebintu ebyabatabula mu maka gammwe byava ku ki?
Omusajja oyo agenda kudda lunaku ki?
Lwaki abakozi ba wano batuuka kikeerezi ku mulimu?
Enkuba ekedde okutonnya etaataaganyizza entambula yange.
Omusajja eyabadde andeetako yankoledde ekisa kingi nnyo.
Okimanyi nti ntambudde okuva ewaka nga sitaddeemu yadde nnusu n'emu?
Leero nsaze amagezi ne nsooka kulya nga sinnatuuka wano.
Laba kati bano bo lwe bafumba ccaayi ate nga nze mmalirizza okunywa.
Abayizi bange ebintu ebisinga tebabitegeera.
Nnawulidde bubi nga Oluganda lukoleddwa bubi ku ssomero.
Omusajja akedde wano atabudde abakozi baawo bonna.
Omulaba lwa bukulu naye ebirowoozo bye bya mwana muto.
Olunaku luno lulina olunaku olulala lwe lunzijukiza.
Ekiro kyange tekyabadde kirungi kubanga nnasuze njala.
Lwaki abantu abasinga beeyisa bulungi nga bali mu kisiibo?
Ffe abakkiriza tetukkirizibwa kwogera kintu kye tusiibye.
Nnasazeewo okusiba ennyama kuba eddiini tekigaana.
Buli omu asaanye asiibe ekintu ky'asinga okwagala ate nga asobola okukyetuusaako.
Obuntendeke bw'omusawo oyo buli muntu abubuusabuusa.
Ani asinga okulya enguzi ku basajja abo bombi?
Ffenna twandibadde bulungi naye abantu abamu beefaako bokka.
Abazadde abatakola buvunaanyizibwa bwabwe ebiseera ebisinga bamenya abaana.
Muto wange ankubira nnyo essimu ennaku zino.
Kati tuwezezza emyezi nga mukaaga nga tetuwuliziganya.
Ebintu ebimu bisaana kusooka kunoonyerezaako nga tebinnakolebwa.
Mu kunoonyereza kwe twakola twakizuula nti abakazi bayonjo.
Ani asinga okuviirako omuze gw'obwenzi mu bafumbo?
Nze bwe ntunulamu ndaba nga omukazi ye musobya.
Mukazi wange nnamugulidde akagatto akalungi eggulo.
Ngezaako okukola kyonna kye nsobola oleme kujula nga wendi.
Nnawulira bulungi nga ompise olunaku lwe nnajja wano.
Bwe twasisinkana ffenna twasooka kutya okwogera.
Nange neewuunya engeri lwaki saakukaluubiriza bulamu?
Mu kusooka nali ndowooza nti alimba kumbe nga ge mazima.
Omuyizi gwe baabadde balinamu essuubi yabayiye bonna.
Ekibinja ky'abayizzi ekiyise wano okirabye?
Omukulu bwe yagambye nti asuubira obubonero kkumi na munaana ffenna ne tuseka.
Omutindo gw'abakuuma ebigezo gusaana kusitula.
Okimanyi bulungi nti Ssaabalabirizi omuggya atuuzibwa ssabbiiti eno?
Abaakoze ku kumutuuza bonna bali mu ssanyu.
Ku bbalaza ya wiiki ewedde oluguudo lwali lukwatiridde nnamungi w'omuntu.
Bwe baatwongezza omusaala ne mpulira essanyu nzenna.
Ani yaleese ekiteeso okutwongeza ssente z'entambula?
Ku ssomero abaana basinga kukola kubala.
Lwaki abaana abasinga tebaagala basomesa baabwe?
Abagenda okugabanyaamu ekizimbe kino bagenda kukola batya?
Lwaki ebiyigo by'ekizimbe kino biri wala?
Abatuula muno beetegereza nnyo muntu nga yaakajja.
Omuntu oyo nsuubira ajja kutuyamba nnyo mu kitongole kino.
Nsuubira nti mu kizimbe kino bakoleramu kunoonyereza.
Wandibadde tonneerabira kubanga nkubeereddewo nnyo.
Mu ngeri gye nnoonyaamu ssente sisobola na kwebaka.
Omwaka guno olinamu bisuubizo ki?
Ki ky'ogenderedde okumbuuza ekibuuzo nga ekyo?
Omuko gw'eggulire gwe baafulumizza wagulabye?
Ejjo ani gwe nalabye nga atudde wano?
Obadde okimanyi nti obufumbo bulinga nnyanja?
Naye omuntu yenna tasaanye kuzaala nga akyali mu muzigo.
Obadde okola ki ne bba wange?
Abakazi abali ku nnyumba zino lwaki bawalana nnyo omukazi oyo?
Ebintu ebimu tusaanye tusooke kubiteesaako kuba bya nkizo nnyo.
Nze sijjukira na kujjukira we twakoma nga twogera.
Lwaki waggyeeko essimu eggulo nga ate twabadde tukyayogera?
Oyo omwami yazze ssaawa mmeka?
Essaawa ezo okimanyi nti enkuba yabadde ekyatonnya?
Mbaliraamu mu ssente ezo olabe oba ziwera.
Njagala nkole ku nsonga z'entambula enaatutwala ku mukolo.
Omuwendo gw'abantu abakubiddwa amasasi guweze ennaku zino.
Okuva lwe yayingira ebyobufuzi takyava mu mawulire.
Njagala onnyumize ku bulamu bwo obw'emabega nga waakajja wano.
Abaali bamanyi nti ebintu bino byannema kati batunula.
Ababadde wano okuva kumakya.
Luno olunaku bwe luti lukujjukiza ki mu bulamu bwo?
Ebintu ebisinga mu nsi nga eno eyaffe tuyiga biyige.
Tosooka kkuwuuliriza nsonga za mwami oyo ng'omukyala tannakuwa ndowooza ye.
Olowooza obuzibu bw'ekyuma kino buva ku ki?
Gwe ssebo nga saddamu kkuwuliza okuva lwe wava wano?
Ojjukira nti nkubanja ensimbi zange ate nga nnyingi?
Oluvannyuma lw'olukola ennyo baamwongeza omusaala.
Obudde bw'ennaku zino buziba nga n'omusana gukyayaka.
Lwaki temwantegeeza nga mufunye obuzibu lwe mwali e Masaka?
Okusinziira nga bwe ndaba enkuba eyinza okutonnya olwaleero.
Abakola ku nteebereza y'obudde bagambye ki leero?
Buli ajja ku mpewo okuweereza asooka kwebaza bawuliriza.
Okimanyi nti tukola omulimu gwa maanyi nnyo okubeezaawo ekitongole kino?
Okunoonyereza kuno osuubira kugenda kutuyamba ki?
Ani amanyi emu ku nnyukuta zino eziwandiikiddwa wano?
Lwaki ebintu ebisinga mubitwala nga eby'omuzannyo?
Buli lwe nva wano ndeka buli muntu amatidde.
Twakola omulimu munene era bwe yamala n'anneebaza.
Ekibinja ky'ababbi ekyo kibonyaabonyezza nnyo abantu ensangi zino.
Omukulembeze w'ekitundu kino asaanye asseewo amateeka amakakali.
Buli muntu amenya amateeka asaanye akangavvulwe.
Tewasaana kubaawo kusonyiwa muntu yenna abeera atyobodde amateeka.
Abazza emisango basaana nabo oluusi baweebwe akadde okwewozaako.
Omwogezi w'oludda oluwaabi tabadde mulambulukufu bulungi.
Obujulizi enjuyi zonna bwe zireese bubadde tebumatiza bulungi.
Omulamuzi alemereddwa okwetengerera mu nsala y'omusango ogwo.
Okusinziira ku bigambo by'ayogedde kirabika talina musango.
Ani muwaabi omukulu mu musango guno?
Obulimi n'obulunzi bintu bibiri ebirina okutambulira awamu.
Okimanyi bulungi nti edda nga eggwanika ly'eggwanga lyesigama ku bulunzi?
Okulima kulungi naye kukooya nnyo.
Omukazi alimye okumala emyaka etaano abeera atunulanga w'ataano.
Omuddo kimu ku bintu ebisobera abalimi.
Omuntu gwe twatadde mu lusuku alulabirire talina bye yakoze.
Amenvu amalungi gabeera ga kyenvu nga gengedde.
Ababadde balima nga bamanyi nti enkuba egenda kutonnya bawedde.
Omulimisa yatugamba nti tasuubira nkuba omwezi guno.
Ebyali byetaagisa mu kusimba kaamulali byali bingi.
Lwaki abantu banyooma nnyo emirimu ensangi zino?
Ebyandibadde bimuyamba okweyimirizaawo ye teyabifaako.
Ekiseera kituuse nga buli muntu amutunuulira butunuulizi.
Amayuuni galimibwa mu bitundu ebirimu amazzi.
Lwaki ate mu bitundu ebitaliimu mazzi tegatera kulimwayo?
Kino ekitundu kuva dda kimanyiddwa ku kulima ennyaanya.
Abaali banyooma omuvubuka oyo bonna kati baasirika.
Engeri omusajja oyo gye yeeyisaamu tasaana kuba mukulembeze.
Ekisinga obukulu kiri nti buli omu ategedde eky'okukola.
Amaddirisa ge bateeka ku nnyumba eri mafunda nnyo.
Alina ssente naye tazeeyagaliddeemu nga bwe twali tusuubira.
Si buli muntu akumwenyeza nti abeera akwagaliza birungi.
Abantu abasinga balina emitima emibi ku baana ba bannaabwe.
Nnyabo okola ki n'omwami wange essaawa zino?
Kaakati ekiddako nga siyinza kukiteebereza ku ssaawa zino.
Ennyama tetukkirizibwa kugirya olunaku lwa leero.
Abagoberezi ba Kirisitu bakedde mu masinzizo olwaleero.
Leero nnakedde nnyo nga ssaagala kukwatibwa kalippagano ka bidduka.
Abasirikale abakola ku nguudo ennaku zino bakola omulimu gwa maanyi.
Abavuzi abasinga lwaki balagajjavu ensangi zino?
Okusooka nali mmanyi nti buli avuga emmotoka ebeera yiye.
Omusaala gwe baali bamuwa gwali mutono nnyo.
Ebitundu ebimu enkuba bw'etonnyayo bibeera mu katyabaga.
Tosaanye kusooka kulimba okufuna ssente.
Abadduukirize baagenze okutuuka nga ennyumba yonna eyidde.
Mu kavuvungano akaabaddewo poliisi bwe yazze yayodde buli eyabaddewo.
Abakyala abamu balagajjalira nnyo abaana abawere.
Omuwala agenda okutikkirwa nga ye alowooza kufumbirwa.
Okimanyi bulungi nti omuntu yenna asaanye yeetegeke nga tannazaala?
Abaana abatali beetegekere babonaabona nnyo mu bulamu.
Ssooka olowooze ku bulamu bwe wandiyagadde okubeeramu nga okuze.
Bwe nnamugamba ebintu bye yanziramu byali tebimatiza yadde.
Oluganda lumu ku nnimi ezisinga obugagga mu Uganda.
Omuntu okumuyita omugagga osinziira ku ki?
Omuzannyo gwe baazannye gwabadde tegumatiza balabi.
Omutendesi oyo akyali muto naye akola buli kyetaagisa.
Abazannyi bonna olwabawadde omusaala gwabe ne basitula omutindo kwe bazannyira.
Teri mukazi ateegomba muntu alina ssente ku nsi kuno.
Bwe nsirika kirabika olowooza nti sirina magezi.
Yazaala omwana nga tafaanana musajja we yadde n'akatono.
Okunywa omwenge kye kimu ku bivuddeko obuvuyo mu ggwanga.
Abakozi abatafaayo ku mirimu gyabwe bamalamu amaanyi.
Yali tasaana kugoba mukazi oyo kuba baali bavudde wala.
Ebigambo bye yayogedde byabadde bikulu nnyo.
Omulabirizi yatukuutira okubeera abeesimbu mu buli kintu kye tukola.
Empeera gye baamuwa olw'obukozi bwe yali emusaana.
Omukadde oyo entunnunsi zitera okumukuba.
Ani amanyi okutontoma ku mmwe abali wano?
Oluyimba luno lulungi nnyo ddala.
Ku lunaku lw'embaga abantu baali batono okusinga ku kasiki.
Omuwumbo gw'emmere guno tegutumala ewaka.
Lwaki abayizi ababeera mu bisulo tebaagala kukola mirimu?
Ekyo kye yakoze kyabadde tekimusuubirwamu nga omuntu omukulu.
Eddaala lye yaliko lyali lya kika kya waggulu nnyo.
Oyo kati ennaku zino bamusinza nga Kabaka.
Mu bulamu bw'ensi eno buli muntu yali asaana afune ku ssente.
Nze ebintu ebimu binnema okuteebereza ne ntunula butunuzi.
Omulimu guli gwe twakola gwali mwangu ku guno ogukolebwa kati.
Buli muntu akola nga ayagala kubeera bulungi mu nsi eno.
Tosaanye kupapa kubanga okyalina obudde bungi nnyo.
Abaana abato tebettanidde bantu bakulu kubeebuuzaako ku bye balina kukola.
Okunaaba engalo kyafuuka kya buwaze.
Abantu batya nnyo emmundu.
Mutabani we asomera Makerere.
Obulwadde buzza emabega.
Weewalenga emikwano emibi.
Omusujja gw'ensiri gutta abantu.
Omusajja yaffa kabenje.
Yatulaga nti tolwanirira nga kikyo kyokka.
Ensimbi zamwawukanya ne taata we.
Obuzibu bwava ku ndaagano gye yakola.
Omubbi yatwala  ensawo omwali ssente.
Gemesa omwana ng'akyali muto.
Endwadde ezimu ziva ku bukyafu.
Ani yakuba emmotoka amasasi?
Taata wange tayagala kugula mmere waka.
Abaana be bonna baagaana okusoma.
Twenyumiriza nnyo mu bakulembeze baffe.
Singa teyali kitange sandisomye.
Tusobola tutya okkulaakulana?
Obusaanyi bwalya ebikoola byonna.
Omukulembeze w'eggwanga afaayo eri abantu be.
Naye bannange lwaki omukyala oyo yafa?
Abaana bange balina amagezi.
Kasooli yafa nnyo omwaka guno.
Abantu bangi baagaala nnyo  okubasaasira.
Ennaku zino abantu balimba nnyo.
Mukyala Mukiibi afumba bulungi.
Entebe zange zinsanyusa.
Omuddo gumeze mu nnimiro.
Nakaye atudde ku mukeeka.
Saagala muntu atayagala kukola.
Aboomukyalo bafuna nnyo mu by'obulimi.
Njagala nnyo emmere ya lumonde.
Maama wange mukyala mukozi nnyo.
Singa nnamulaba nandimwebazizza.
Abantu baagala nnyo kasooli omwokye.
Ebimuli binyumisa oluggya.
Buli muntu yandigenzeeko ku ssomero.
Lwaki maama we tamugambako?
Namulaba ng'agoba loole.
Teweerabira okuleeta enva.
Naaba engalo zo buli kaseera.
Oluzzi lulina amazzi amayonjo.
Kalungi ne Kakande ba luganda.
Eryato ligula buwanana.
Emmeeza eyo ngumu.
Abaana abato balina okuba abayonjo.
Enkoko zibiika amagi amanene.
Omuti gugudde mu luguudo.
Empale yo nga nnungi!
Mpa olweyo olwo.
Omwana oyo alina empisa.
Essomero lyabwe baalizimba ku lusozi.
Okulima kulimu ssente.
Omusomesa alina olusuku olunene.
Kampala ky'ekibuga ekikulu mu Uganda.
Enjuki zaagala nnyo ebimuli.
Akatale kalimu ebintu bingi.
Namirembe aluka omukeeka.
Kapa zizaala nnyo.
Omusawo ajjanjaba abalwadde.
Embwa ekuuma awaka.
Omwano we omukulu yali  mulwadde.
Naye kibadde kituufu okujaguza?
Enkuba etonnya buli lunaku.
Omusana mulungi ku birime.
Awo ne batandika okusanyuka olw'obuwanguzi.
Emigaati gituwoomera nnyo.
Nze nnamanya nga tetulina ssente.
Nakulaba ng'olima mu lusuku.
Omwana wange oyo yali afudde.
Omusota gulina obusagwa.
Twala olugoye olusinga obulungi.
Abantu abamu bamukkiririzaamu.
Twetaaga enkulaakulana mu kitundu kyaffe.
Omukulembeze abeera kyakulabirako.
Simanyi lwaki abakyala bayomba nnyo?
Emwanyi zaagwa akatale omwaka guno.
Ebyamaguzi byabwe byabulira mu kkubo.
Nakati tebannaddamu kumuwuliza.
Kkiriza nti tokisobola.
Tosubwa okuwulira amawulire amalungi.
Kamukamu akola ebyokulya ebiwooma.
Ennaku zino abaana bazaala bato.
Ssentebe w'ekyalo teyabayamba.
Abantu abamu tebaagaliza.
Lwaki abazadde basuula obuvunaanyizibwa?
Twetaaga okumanya ebyafaayo by'ekifo kino.
Emmere gye tulya okubeera obulungi
Omuyembe ogwo guwooma nnyo.
Abavubuka tebaagala kukakaalukana.
Ensolo z'omunsiko zireeta abalambuzi.
Omanyi nti ssenyiga n'ekifuba byeyongedde?
Ekiro kibeeramu ebizibu bingi.
Simanyi lwaki weerabira mangu?
Abafere babbira ku ssimu.
Ensowera esaasaanya endwadde.
Omuddusi wa Uganda yawangula.
Omukadde oyo alina empaka.
Si kirungi kunyooma muntu.
Katulabe asinga okulya.
Kampuni ki ekola omwenge?
Simanyi tamanyi kusoma?
Kiki ekireeta ekikeeto?
Ddala omusuubuzi asobola okuba omwesigwa mu mirimu gye?
Abasomesa bantu ba mugaso nnyo mu ggwanga.
Kirungi nnyo abaana abato okuzannyako.
Kyabuvunaanyizibwa omuntu yenna okukeera n'akola emirimu gye ku makya.
Mbuulira omugaso gwa ssenga ne kojja?
Gavumenti ekubiriza nnyo abantu okwettanira ebyobulimi.
Tunuulira obuyumba obwo?
Ennaku zino abaana tebakyagenda kukyala mu byalo.
Enviri kye kitiibwa ky'abakyala.
Abantu esangi zino bettanidde nnyo obusuubuzi.
Njagala kutandika bulimi, naye osobola okumpa ku magezi?
Kyetaagisa amagezi, okukkiriza n'obumalirivu okusobola okuwangula.
Weetaaga okukola osobole okusomesa abaana bo.
Guno omulembe gw'abavubuka.
Lya bulungi osobole okuba n'omubiri omulamu.
Obulamu bwe weegwaniza bwe bufaanana butya?
Gwe wandiyagadde okukola mu kitongole kye kimu ne mukyala wo?
Abafumbo ensangi zino baawukana nnyo oba lwaki?
Ki ky'olowooza ku ky'okugenda e Bulaaya?
Ompa magezi ki ku nsonga eno?
Lwaki abantu tebaagala kubeera beesigwa?
Okumalako ensangi zino oyina kuba mukujjukujju.
Nze munnange nnasalawo neewe emirembe era ndi musanyufu kati.
Ennaku zino Abafirika tebakyazala baana bangi.
Guno omulembe gw'abasomye n'olw'ekyo wettanire okusoma mwatu.
Embizzi ky'ekisolo ekikyasinze okuboolebwa mu bisolo ebiriibwa.
Omwana oyo obuwanguzi bwe abujje mu kwesiga Mukama Katonda.
Abaana abato beegombesa.
Lwaki bannabyabufuzi balimba nnyo?
Olina okumanya obuyinza bwo ng'omulonzi.
Abaami ensangi zino tebakyatwala buvunaanyizibwa ku famire zaabwe.
Si kivve okutambula n'omulembe.
Nze neenyumiriza mu mirimu  gy'emikono gyange.
Abakyala tebakyalinda za kkameeza.
Ebibiina by'abakyala ensangi zino bibakubiriza nnyo okwekolera ssente zaabwe.
Sanyukira nnyo mu mirimu gyo.
Katonda awa emikisa emirimu gy'emikono gyaffe.
Nze njagala mpangaale ndabe ku bazukulu bange.
Ssenga wange akatale akagendamu ku Sande.
Abantu boomukyalo bajja kuwa Namukasa ekitiibwa.
Omukyala aliisa mwana we emmere.
Maama we ajja kwambala gomesi enkya.
Yakyalira mukwano gwe ku lwomukaaga.
Alowooza ku mirimu gy'asuubira okukola nga akuzze.
Omwana omuwala mu Buganda abuuza afukamidde.
Edda ennyo abantu baasulanga mu mpuku.
Taata bwe yamuwa enkoko ne yeebaza.
Mutasubwa yagaana okuddamu okuyigga.
Abantu b'edda baawanga obujjanjabi obusookerwako.
Lumala yayomba ne muliraanwawe.
Tuyinza tutya okwewala endwadde eziva ku bugyama?
Twali tetwagala kwogera naye leero katwogere.
Weewale okulowooza n'okweraliikirira ennyo.
Ensiri zizaalira mu mazzi agatatambula.
Ki ekireetera abantu obutekkiririzaamu?
Abayivu beeyongedde nnyo mu ggwanga ensangi zino.
Simanyi oba nsobola okumusonyiwa.
Kabi ki akali mu kulya emmere enkyafu?
Saagala kulaba mwana oyo ng'akaaba.
Yonja omubiri gwo buli lunaku.
Tovanga waka nga tolina ky'olidde.
Singa simuyamba yandifuna ebizibu.
Oba lwaki amaaso gannuma nnyo?
Ani ayinza okwogera ne mukyalawe ku nsonga eno?
Tokkiriza kutwala ngoye zo.
Engero z'edda n'empisa zigenda zikyukakyuka.
Kizito muwanvu okusinga Nalweyiso.
Wandiika ebigambo ebyo ku lubaawo..
Soma era oteegere engero.
Bwe ndikula ndibeera musawo.
Empisa kintu kikulu nnyo mu kukolagana obulungi  n'abalala.
Waliwo ensonga lwaki weetaaga okukola.
Omwami oyo ayagala nnyo famire ye okusinga obulamu bwe.
Weetaaga okweyongerayo okusoma osobole okufuna okutikkirwa.
Engero zibeeramu amakulu.
Teweesiga nnyo mikwano.
Ekyama kiri mu kwagalana n'okukolera awamu.
Ani akumanyi ku kyalo ekyo?
Nze njagala kutandika kusuubula mwanyi.
Gwe oyagala ki wano?
Tusuubira nti omwaka guno gujja kuba gwa magoba nnyo gye tuli.
Abantu batuusa batya amawulire ku bannaabwe?
Enku ziri mabega wa ffumbiro.
Abaana bazannyira mu maaso g'ennyumba.
Totya bulwadde buno kubanga bujja kuwona.
Toggwamu maanyi kyonna kye kiri kijja kuggwa.
Mubeere mu  bwerinde  ku kirwadde kino kubanga kikambwe ate kitta.
Kirungi okuwa abantu abakulu ekitiibwa.
Gwe ng'omukulembeze ku nsonga eno oteesa otya?
Okuyamba abali mu bwetaavu kirungi nnyo.
Maama ne taata baamugaso nnyo mu bulamu bw'omwana yenna.
Olowooza okubeera n'emmotoka kwe kubeera omugagga?
Abavubuka beetaaga okuyiga obugumiikiriza.
Kirungi okukolera awamu n'abakulembeze baffe.
Saagala bantu bataagala kukola mirimu.
Tambulanga n'obwegendereza.
Lwaki toyagala kugenda ku ssomero?
Omulenzi oyo musirise nnyo.
Abazadde b'essomero lino  balungi nnyo.
Mukwano gwange muwanvu nnyo.
Wakoma ddi okulima?
Abasambi b'omupiira bafuna ssente nnyingi nnyo.
Ebitundu ebimu tebinnafuna kawunga ka gavumenti.
Waliwo abantu betutamanyi abaayingidde mu kitundu kyaffe.
Kampala kibuga kirungi era ekirimu ebisanyusa.
Mugondere amateeka nga bwe mulagiddwa.
Lwaki mukola nnyo akavuyo?
Abalonzi baagala ssente.
Obubbi n'ettemu byeyongedde ensagi zino.
Okumenya amateeka kye ki?
Abantu bali mu kwekalakaasa mu kibuga wakati.
Nja kusooka kujja nkulabe.
Njagala nnyo omusomesa asomesa obulungi omwana wange.
Katikkiro waffe mulungi nnyo.
Abalwadde mbawadde eddagala.
Naawe bulijjo oli musawo?
Weegendereze nnyo takisi z'ekiro kubanga ababbi basusse.
Abantu b'e Masanafu bagenda mu lukiiko lw'ekyalo.
Ba ssentebe b'ebyalo bonna bategese enkiiko ez'enjawulo mu ggwanga.
KCCA ekoze ekisobooka okukungaanya kasasiro mu Kampala.
Gavumenti erina okuteekerateekera abantu baayo obulungi.
Nze mbadde njogera ku ssimu.
Omwenge omungi mubi nnyo.
Tulina okwenyigira mu bulungibwansi okusobola okukyusa ebyalo byaffe.
Abavubuka abasinga beetaaga entandikwa okusobola okubaako kye bakola.
Wali olidde ku lumonde?
Obadde oyagala ki?
Olina abaana bameka?
Lwaki toyagala kuwasa?
Ebyenfuna by'eggwanga biri mu katyabaga.
Maama wange mukyala mulungi.
Banka zandikendeezezza ku magoba ge ziteeka ku looni.
Ennaku zino n'abatikiddwa e Makerere bavuga booda booda.
Tukoze tutya okukendeeza ku baana n'abakyala abafiira mu ssanya?
Omusolo batusabye mungi nnyo.
Ebisaanyizo by'okutandikawo bizinensi oba kampuni nze sibirina.
Uganda erina ebinyonyi n'ebisolo bingi ebitali mu mawanga malala.
Abakulembeze b'ebitundu beetaaga okukola emirimu gyabwe bulungi.
Ojja kuleeta obuzibu wano.
Ebigambo yogera bitono.
Embeera kati eri bulungi.
Omutuuze omulungi agondera amateeka agafuga ekitundu.
Ku lwomukaaga ngenda mu kyalo.
Obadde walaze wa?
Omusajja oya akwata obudde.
Tulina okwebaza Katonda kubanga atukuumye bulungi mu biseera bino.
Lwaki toyagala kunsasula?
Abakazi abasinga kati bonna basanyufu.
Akalulu tugenda kukawangula.
Nze njagala nnyo okusoma.
Abaana abo bagambe bawandiike bulungi.
Ebintu bitabuse mu kibuga ekikulu mu ggwanga.
Ekikajjo kino kiwooma nnyo.
Omusuubuzi alina ssente nnyingi.
Emmotoka eno nva kugigula kati.
Abaana abato banneeyagaza.
Olina emyaka emeka?
Lwaki okola ensobi ng'olaba?
Ani yategese okulonda kuno?
Nze ndi mwetegefu okuwasa.
Obadde okola mulimu ki?
Bino ebikajjo by'ani?
Ssentebe waffe alina amazima.
Lwaki otunda ekibanja ekyo?
Omululu kintu kibi nnyo.
Obadde olowooza otya ssebo?
Abalonzi bange banneeyagaza.
Manvuuli yange ani agitutte?
Omukebe guno nagwo mugwoze.
Lwaki toyogera nnyo?
Oyagala kulima ki?
Ani yalima emboga zino?
Okulya enguzi kintu kibi nnyo nnyo ddala.
Wafunye obubonero bumeka?
Maama wange ayagala nnyo abaana.
Tonyiiza mukazi oyo.
Njagala kuzimba nnyumba yange.
Ani asindise ssente zino?
Enkuba eyagala kutonnya.
Olulimi lwange luliko amabwa.
Omuti guli gulabika mukalu.
Sooka olindeko okugenda.
Ebyo ebimuli birungi nnyo.
Lwaki owogganira omulwadde?
Funayo omukazi omulala.
Lwaki obadde tokwata ssimu?
Omwana wange yasomye bulungi.
Lumonde wa luno yabaze nnyo.
Ani yaleese ekimuli kino?
Abaana bava ku luzzi.
Obulungi bwo busukkulumye ku bw'abalala.
Ennyumba yaffe eriko amabaati.
Ettaka lya buseere ennaku zino.
Si kirungi kubeera mulimba.
Nkusuubiza okubeera omwesimbu ennyo.
Nsaba ompeeyo omukisa omulala.
Kasooli wange yabala nnyo.
Lwaki tolina kisa ku baana abato?
Wafuna mmeka mu kubala?
Amaduuka gaggalawo mangu.
Emmere gye twalima etumala bulungi.
Tukuleetedde amazzi agakumala.
Eggaali yange yayabika omupiira.
Amafuta ge wamutumye tagaleese.
Lwaki ogenda mu kibuga?
Leeta ente ttaano.
Akazannyo kano kannyumira.
Lwaki omusajja oyo asumagira?
Saagala kulya binyeebwa.
Mukasa ayera mu nnyumba.
Otunula ng'omulwadde.
Ani aggudde ennyumba?
Akambe kano tekasala bulungi.
Lwaki otambula n'akambe?
Mbadde njagala kukusanyusa.
Nkwagaliza amazaalibwa amalungi.
Omuwala ono alina empisa.
Omufuusa yazze ku ssomero.
Nze nfaayo nnyo ku bazadde bange.
Omufaliso guno mulungi nnyo.
Tugende ku kkanisa tusabe.
Omuwafu guno tegutera kubala.
Nze nkuwadde ekirabo ekyo.
Obazeemu ssente mmeka?
Waliwo abantu abatalina kisa.
Njagala ongulireyo engatto.
Okulima kulimu ssente nnyingi.
Naye osobola okutunda mu dduuka?
Wafunye ssente mmeka eggulo?
Mpaayo emigaati etaano.
Obutunda bwange bwonna bukaze.
Lwaki oleese emmere nnyingi?
Mutuule wano mwenna.
Leero tugenda kulya nnyama.
Mbadde ndowooza togenda kujja.
Leero tugenda kusoma ku kulunda nte.
Amazaalibwa gange gatuuse.
Ogenda kumpa kirabo ki?
Ddamu ebibuuzo bye nkubuuzizza.
Embuzi zange ntono nnyo.
Genda mu kinaabiro osooke onaabe.
Yambala bulungi essaati.
Omwana mutwale mu kisenge yeebake.
Ekitooke kino kigimu nnyo.
Owangudde ssente mmeka?
Omuvubuka oyo mukozi nnyo.
Ente eno nsava bulungi.
Otunda biki ebyo?
Abaawaabye omusango ate be basobya.
Oyo abadde agamba ki?
Ono omusawo ajjanjaba ki?
Emmere yange ewooma nnyo.
Fumba bulungi emmere eyo.
Ebimuli bino birungi nnyo.
Olunaku lw'embaga yaffe lutuuse.
Owulidde kye mbadde nkugamba?
Omusawo abadde akola ki?
Yitira wano tugende ffenna.
Olowooza lwaki maama atwagala nnyo?
Omulenzi oli ani amukubye?
Tugenda kusimba bummonde buzungu.
Ensangi zino emirimu emirungi gya bbula.
Lwaki temufumba mangu?
Enjala ebadde egenda kututta.
Gamba omukazi oyo atuwe emmere.
Wabula Katonda atwagala nnyo.
Obudde bunaatera okuziba.
Waliwo ebintu bye tulina okukola.
Obusuuka buno nabwo mubwoze.
Wamma jjangu tugende mu kibuga.
Omuwala oyo awuliriza bazadde be.
Weebale nnyo emirimu gy'okola.
Ye lwaki onyiize?
Ndowooza ffe tugende.
Obadde ogenda kukola ki?
Omusajja ono abadde musirise nnyo.
Katonda nga mulungi nnyo!
Obuvunaanyizibwa nkyalina bungi.
Omulwadde waffe agenda awona.
Omutwe mpulira gunnuma nnyo.
Omufumbi oyo alina ekisa.
Omukulembeze waffe awuliriza abantu bonna.
Okola mulimu ki?
Twasooka kubuuza bagenyi ne tulya.
Ani alunda ente zino?
Taata wange alina ssente nnyingi.
Omukazi oyo ayagala nnyo abaana.
Lwaki temuva mu ntalo ezo?
Saabadde na ssente zimala.
Ewange tetulya katogo.
Enkya nsuubira okubeera omusanyufu.
Osobola okulya emmere eyo yonna?
Omukazi oli akola ki?
Abatuuze bonna bali mu kwekalakaasa.
Lwaki togenda mu katale?
Nguliraayo ensawo enzirugavu.
