Ebisaawe byonna bitundiddwa tulina okubizzaawo.
Ebyo nno bitono nnyo ku ggwe by'oyiseemu era bye wali olabye n'okuwulirako.
Eddenzi baalitegeeza nti musajja mukulu ono yali jjajja ow'olunyiriri mwe liva.
Eddenzi ebigambo byalikalira ku mumwa kuba n'okubuuza kwagaana.
Ekiragiro kino kibadde kiggwako leero kubanga omusango gwabwe gubadde gugenda kuwulirwa olwaleero omulamuzi Nyanzi.
Ekireetawo obutuufu bw'ebyo byonna y'endagaano ya lukumi lwenda.
Embeera eyo wetuusizza famire ezimu balifa bakirojja!
Ffenna tukimanyi nti abaana tebakwatibwa mangu kirwadde kino.
Florence Luwedde, bwe yabadde atongoza omulimu guno e Bunjakko mu Buwama
Gye biggweeredde nga RCC, Fred Bamwine asibye ababakulira ng'okunoonyereza bwe kugenda mu maaso.
Kale weebuuze okola otya?
Katikkiro atenderezza nnyo obukulu bw'empaka zino kubanga zongera okugatta abantu
Katikkiro Mayiga ategeezezza nti Omutanda wanaaviira e Germany ng'ekirwadde kya Allergy bakijjanjabidde ddala.
Amannya ga bano gagenda kuweerezebwa eri omukulembeze w'eggwanga basobole okulinnyisibwa amadaala.
Kyaddirira okweyongera kwa amazzi mu nnyanja naddala Nalubaale
Kiviiriddeko amataba mu bitundu by'eggwanga eby'enjawulo.
Kino kyalangiridde akulira PEWOSA
Kkamera ezimu ku masomero agasangibwa ku luguudo lwa Ssebaggala Road zabbiddwa.
Kkooti egamba nti omusango ogwawaabwa ku bwannannyini bw'ettaka lino gulina kusooka kuwulirwa.
Liba teriri busa, taata w'omulenzi ono ng'amusaba amukimeko amutwaleko mu lumbe
Lwaki oggala amasomero abaana gye balina okufuna amagezi olwa COVID nineteen
Mu kiseera kino bano baali tebakyasobola kweyongerayo n'obufumbo wadde ng'omuwala yali yazitowa dda.
Beene agenda kusisinkana n'abasawo abakugu e Germany bongere okwekenneenya obulamu bwe.
Mpuuga agamba nti ssente zino zaagabwa wansi wa woofiisi Nabbanja gy'akulembera.
Mu bufunze  ng'omuwala gw'aleese kojja we.
Munnmateeka Mpiima yategeezezza kkooti nti singa Dodoviko aliyiririrwa, kijja kukosa omusango Nsubuga gwe yawaaba.
Nalowooza nti facebook bweteggulwe amatooke gajja kulekera awo okulimwa.
Naye ssente zino bazifuna batya?
Noolwekyo okunoonyereza kulina okukolebwa okuzuula amazima ku nsimbi zino.
Nkakasa nti abategesi ensonga eyo bajja kugiggyayo bulungi
Oggyamu olubuto oba oluleka?
Olunaku lwakya omulenzi ne yessa mu ddene agende abuuze ku bakadde b'omuwala.
Oluwummula olumu bwe yatutwalanga ku ludda lwa ssebo, oluddako nga tudda ebukojja.
Nambooze agamba nti ebigambo Bakaluba yabyogedde asaaga naye bannamawulire ne babitwala ng'ensonga.
Omusomo guno gwetabiddwako pulezidenti w'ekibiina ekitwala omupiira mu ggwanga
Omuvubuka omu yali avuga emmotoka n'atomeregana ne musajja mukulu omu.
Ono asabye gavumenti egeme abaana, amasomero gaggulwewo.
Asabye gavumenti okubakwasizaako mu kwekulaakulanya ng'eyongera ensimbi mu Sacco yaabwe gye baatandikawo.
Ono ategeezezza nti abanoonya bannamikago balina okufuba okubalaga we bafuniramu, kibanguyire okuteekamu ensimbi.
Yennyamidde olwa bannayuganda abatakyasa kitiibwa mu bulamu bwa bannaabwe kyagamba nti kino kikyamu.
Ssekabembe Kiberu n'abakungu bangi abatuula ku kakiiko akategeka empaka z'amasaza.
Ssentebe w'ekyalo kino agamba babadde mu ddembe okutuusa aba NEMA lwebazze okubataataaganya.
Tewali nsonga lwaki amasomero gaggalwa okutuuka ku kino.
Tubanoonye, tubalage nti tuli ku mutundo olwo tusobole okubakuuma.
Tukole ebituufu mu budde obutuufu, twewale okuswala.
Yuganda yawangudde emidaali enna, n'ekwata kyakubiri mu mawanga ga Africa.
Ffe nga bannannyini muzannyo tulina okukakasa nti olutindo lwaffe lunywevu.
Wangaala ayi Ssaabaasajja
Ye abaaye omwana bwazaalibwa, obukojja bwe bubeera wa?
Abadde ayagala nnyo ensi ye era yeetaba butereevu mu kulwanyisa effugabbi mu Uganda.
Yawaayo ensimbi ze n'ebiseera okuyamba abo bonna beyalowooza nti baagaliza Uganda enfuga ennungi.
Abadde muwagizi wa Bwakabaka ne Nnamulondo mu bigambo ne mu bikolwa tumusaaliddwa.
Abaana abasizeemu okwagala abantu, ensigo ey'okukola ennyo n'obuyiiya.
Ekitiibwa kyaffe kiri mu kukola okusinga ebigambo.
Obulamu bwa pulofeesa bubadde bujjuvu.
Kituufu amaze emirimu gye, Mayiga bwagambye.
Mutabani we, Masembe Kanyerezi y'amudidde mu bigere ng'owessiga lya Masembe.
Ono yeebazizza nnyo abalina kye bakoze okulabirira kitaabwe okutuusa Mukama bwe yamuyise.
Katikkiro akubagizza ab'enju y'omugenzi Pulofeesa Bwogi Kanyerezi olw'okuviibwako omuntu waabwe.
Obulamu obulina ekiruubirirwa buba n'ennyingo ssatu
Ekyokubiri, yakolagana atya n'abantu.
Ekyokusatu emirimu, omuntu mu nsi yakola mirimu ki?
Ennyingo ezo essatu, ze zitubuulira omugaso gw'omuntu gwabadde nagwo mu nsi
Kanyerezi wakusabirwa leero mu Lutikko e Namirembe oluvanyuma eziikibwe ku lw'okuna.
Abeesimbyewo mwagalane era mube n'ekigendererwa ekitwala eggwanga mu maaso.
Nga Ssaabalabirizi omulonde, nsaba mwe abalonzi obutavuma bakulembeze.
Tulina ekizibu mu ggwanga lino nga n'abaana abato bavuma.
Ensi bweggwamu ekitiibwa ng'eggwanga lifudde.
Oba byabufuzi oba by'amawanga tubisse kubbali okwagala kwa Katonda kukulembere byonna.
Yagasseeko nti Katonda yatonda abantu mu mawanga, mu kikula, ne mu maddiini ag'enjawulo basobole okwagalana.
Omuntu yeefaako yekka ne bamuwa ssente ezikola ku ddwaliro n'azeebulizaamu nga ne jjajjawe ajja kulwala.”
Omukolo guno era gwetabiddwamu Katikkiro wa Buganda Charles Peter Mayiga eyabadde omugenyi omukulu.
Mu bubaka bwe, Mayiga yasabye abantu batwale ekyokulabirako kya Katongole obuteerabira gye baava.
Nkulisa Bannabulera olw'okufuna ekkanisa eno ewundiddwa obulungi.
Wabula yabasabye omulimu guno bagutwale mu maaso baleme gulekera Katongole ne banne.
Yadde mufunye ababayambyeko okuzimba ekkanisa eno, musaana okumanya nti guno omulimu gwammwe si gwa Katongole.
Musaana okulabirira n'okukuza ekitundu kyammwe.
Twafuna omuze mu Uganda ogwa Gavumenti etuyambe, n'omuntu kyasobola okwekolera alinda bamuyambe.
Abalala baataasiddwa balubbira abakolera ekitongole kya Swim Safe ekitaasa abantu okubbira ku nnyanja.
Bano bonna babadde badigize ababadde bagenze ku bikujjuko eby'enjawulo okukuza ssekukkulu.
Omutanda era ayagalizza Bannayuganda bonna omwaka bbiri abiri ogujjudde ebibala.
Ku lulwe, Ssabasumba asabye gavumenti ng'ayita mu bitongole byayo okussa ekitiibwa mu ddembe ly'abantu.
Avumiridde nnyo ebikolwa by'okutulungunya abantu n'agamba nti bizza eggwanga emabega.
Ettemu, enge n'obukyayi ebyeyongera bisaanidde okukoma naddala nga tusemberera okulonda.
Obubaka bwa Kabaka mu bujjuvu
Twebaza omutonzi olw'okututuusa ku nnaku enkulu nga tumalako omwaka guno.
Abaami b'amasaza gye tulambudde omwaka guno bakoze kinene ddala.
Twebaza nnyo Ssebwana ne Bannabusiro olw'okutwaniriza enfunda ezisukka mu gumu.
Omwaka guno twasalawo okutandika okulambula obutaka bw'ebika byaffe.
Abantu bakimanye nti enjawukana mu byobufuzi tebibafuula balabe kuba basigala baluganda.
Ettaka ye Nnyaffe nolwekyo likuumibwe butiribiri, kuba awatali ttaka, abantu bafuuka momboze.
Tubaagaliza okuyita mu nnaku enkulu mu mirembe n'omwaka omuggya gubeere gwa ssanyu n'emirembe.
Tulina akaganda k'Abasiraamu, Akabalokole, akaganda k'Abakrisitaayo, akaganda ak'Abakatuliki.
Wasiimye olunaku olwaleero Abalokole be baba beegazanyiza mu mbugayo eno.
Agasseeko nti kijja kuba kizibu okutwala Buganda ku ntikko singa wabaawo okweyawulayawula.
Yasiimye Abalokole bajje bayimbe ennyimba zino era bakulemberemu okusaba.
Obumu obwo bwe bututambuzza okuva mu Gatonnya  okutuuka mu Ntenvu.
Era bwe bututaambuzza okuva lwe watuula ku Nnamulondo okutuuka kati.
Bwe bugenda okututambuza nga tuli mu kkubo eritwala Buganda ku ntikko.
Yeebazizza Katonda akuumye Ssaabasajja Kabaka nga mulamu wamu n'okumuvvunusa ebizibu ebingi.
Asiimye nnyo ne Bannaddiini olw'okusabiranga Obuganda entakera okusobola okuvvuunuka ebizibu bino.
Njagala okwebaza abo bonna ebenyigidde mu kuyamba abantu abali mu bitundu ebyo.
Ebitongole by'obwannakyewa n'ebya gavumenti.
Tusuubira nti embeera zaabwe zinaaterera amangu ddala.
Tusiima nnyo emirimu emirungi egikolebwa abataka abakulu ab'obusolya okukuuma ennono  n'ebyobuwangwa byaffe.
Abataka muli mpagi y'amannyi nnyo mu nsonga eno era tubasiimira ddala.
N'agamba nti kino kinyweza enkulaakulana n'okukumaakuma abazzukulu baabwe wamu n'okubamanyisa ensibuko zaabwe.
Anokoddeyo eky'abantu abamu okwagala okusikisa abaana baabwe abawala.
Obubaka bwa Ssaabasajja mu bujjuvu bulagiddwa ku Terefayina.
Tusiima ne bazzukulu bammwe naddala abeewaayo okuyamba ebika byabwe mu ngeri ez'enjawulo.
Abataka tubasaba munyweze obumu obwo mu bazzukulu bammwe.
Tujjukiza Abataka omulimu omukulu gwe mulina okukunga bazzukulu bammwe obuteerabira nnono ate n'okugisomesa abaana.
Bazzukulu bammwe naddala abavubuka be balina okukwata omumuli gw'ebika n'okugwagazisa abalala.
Tubasaba nti mukunge abazzukulu ng'abo okwenyigira mu mirimu gy'ebika n'Obuganda okutwalira awamu.
Ensonga eno nkulu nnyo.
Kikulu nnyo wabeewo entandikwa newankubadde kijja kuba kizibu.
Wabula kisaana okukolebwa n'obwegendereza nga mugoberera ennono nga bwezirambikiddwa ku nsonga eno.
Sirema kukoona ku nsonga zino enkulu ennyo zetusuubira nti fenna zitukwatako.
Ensonga eyokubiri kwe kubajjukiza ku bulwadde bwa siriimu.
Tuleme kukoowa kumanyisa abantu baffe omutawaana oguli mu kirwadde kino.
Siriimu taggwangawo era tunakuwala nnyo okuwulira ng'akyatabaala mu baana abato, abavubuka n'abantu abalala.
Kulwange, sijja kukoowa kumanyisa bantu baffe omutawaana oguli mu kirwadde kino.
Ensoga eyokusatu, bwe butemu n'okubuzaawo kw'abantu baffe.
Ensonga esembayo y'ensonga y'ettaka.
Abataputa obulala n'okuvumirira enteekateeka eno tebaagaliza Buganda bulungi n'enkulaakulana y'eggwanga.
Muno mwabaddemu embeera y'obudde embi mu bitundu by'eggwanga ebyenjawulo.
N'olwekyo akakiiko kasazeewo okwongerayo enteekateeka eno okutuusa nga ennaku z'omwezi abiri mu satu Ntenvu
Amaanyi ga Ssaabasajja  gava mu mwe.
Waliwo Obwakabaka bungi wano mu Uganda naye tebulina maanyi na mbavu.
Omulimu gwetuliko gwa kuzimba era omutindo gwe tutuuseeko gwa waggulu nnyo.
Ssaabasajja bwaba tafunye maanyi bulungi n'ebintu byaba akola bibaako webikoma.
Yagambye nti akimanyi okukunganya Amakula simulimu mwangu kubanga emirimu gya Kabaka beebinika myebinike.
“Olw'okuba muli b'amaanyi, mmwe mugyetikka.
Buli ggombolola ejja wano ejja n'ente era ziri mu kiraalo kya Kabaka.
Tugenda kutwala abo abasirikale abeeraze nti ekigenderwa kyabwe kyatulugunya Mbonye mu kooti.
Ekirungi kati tulina etteeka erikola ku basirikale abatulugunya abantu.
Yayongeddeko nti era agenda kukozesa omukisa guno okukunganya ssente ezinaamuyambako mu kunoonya obululu.
Kkopi y'ebbaluwa eno era yagiwaddeko n'akulira poliisi ya Uganda.
Red Cross era ekyadduukirira abo abaawonye ng'ebayamba okufuna webagira nga beegeka emba.
Ebitundu ebyasinze okukosebwa mulimu Busaru, Harugale, Ngite, Bubukwanga Ntotoro, Tokwe, Kisuuba, Bukonzo, Sindira, n'ebirala.
Mu bitundu by'e Bududa, Sironko, Bulambuli n'ebirala ettaka lyabumbulukuka ne litta abawerako wiiki ewedde.
Kabaka yeyasookera ddala okuwandiika ennyiriri ttaano  mu ssuula y'okubikkulirwa mu nteekateeka eno.
Katikkiro awandiise ennyiriri ssatu naye mu ssuula y'okubikkulirwa, ate ye Oweekitiibwa Bwanika n'awandiika ennyiriri bbiri.
Mayiga ategeezezza nti kyetaagisa okuddaabiriza ebintu byaffe ebiba byonoonese tuddemu okubikozesa.
Omulabirizi Ssebaggala agambye nti beebaza Katonda olw'okubawa omwaganya okuteekawo ebyafaayo mu Uganda.
Yayongeddeko nti baagala abantu ba Buganda be baba bawandiika essuula y'okubikkulirwa yonna.
Enkuba bikokyo emaze emyezi nga ena ng'etonnya obutasalako evuddeko amataba mu bitundu by'eggwanga ebyenjawulo.
E Kenya, abantu abakunukkiriza mu kikumi ezaabwe zamazedda okuvuunikibwa.
Gavumenti mu ggwanga eryo egezaako okusengula abantu okubazza mu bifo ebitannakosebwa nnyo.
Mububaka bwe, Katikkiro Charles Peter Mayiga yasiimye nnyo aba Airtel beyayogeddeko nti bakolaganika nabo.
Tugenda kugifuula nnamba emu mu Africa kuba kati endagaano tugizzizza buggya.
Yasiimye nnyo aba Majestic Brands beyayogeddeko nti mu myaka emitono ennyo gye bamaze, bakoze ebirabikako.
Yabakuutidde okutuukiriza endaaagano gye bataddeko emikono  mu bwesigwa n'obwerufu kubanga ku bbyo, emikago kwegitambulira.
Bbanka ya DFCU, esse omukago n'Obwakabaka bwa Buganda ku kulwanyisa siriimu.
DFCU ekolera kuteekawo nkulaakulana mu ggwanga n'okukyusa obulamu bw'abantu.
Twagala okukolaganira awamu okusobola okulwanyisa siriimu mu ggwanga.
Yayongeddeko nti nga bbanka nabo bakubiriza abakozi baabwe okwekebeza era babawa n'obujjanjabi obw'obwerere.
Abantu abatali balamu tebasobola kweyagalira mu nsi yaabwe; mukenenya fenna wamu tulina okumulwanyisa.
Agasseko nti nga Obwakabaka wamu ne bbanka bagenda kufunamu mu mukago
Omukago gukufuula w'amaanyi okusinga bw'obadde; oyigira ku bannamukago by'otamanyi oba byoba tosobola.
Omukago ffenna gutuleetera obuwanguzi, essanyu n'eddembe.
Ye omukungu Ronald Kawaddwa akulira Majestic Brands ategeezeza nti beeteefuteefu okukolagana ne DFCU.
Twagala okukwaniriza era tukukakasa nti ffe lutindo eri akatale.
Kino kireeseewo akalippagano k'ebidduka okwetooloola Kampala n'emiriraano.
Ekiwandiiko era kyasabye abantu ababadde bagenda okwetaba mu kutambula, obutajja na mmotoka.
Bannayuganda bangi nga bayita ku mitimbagano gyabwe beemulugunyizza olw'okutaatagana kwe baddeko.
Batulemesezza okukola mbu batambula ebitaliimu makulu.
Ababbi b'ettaka e Bugerere nga bayitiridde.
Bwaba taliiyo, tujja kulibagobako mu budde obutuufu.
"Waliyo ebibeeraliikiriza n'ensoberwa," Mayiga bwagambye.
Ettaka ly'Obwakabaka lyonna yagamba nti lifuuse lya gavumenti.
Amin yaggyawo ettaka lya Mailo.
Lwaki mweraliikirira ebintu ebitaliimu.
Yasiimye nnyo abo bonna abaaleese oluwalo lwe yayogeddeko nti lwabadde lusaanidde okufundikira enteekateeka y'omwaka.
Oluwalo lwaleero luvuddemu obukadde kinaana mu emitwalo abiri mu enkumi ttaano.
Oluwalo luno lwe lukyasinze bukyanga enteekateeka eno etandika.
Katikkiro agambye nti ye si ndiboota yangoye nti asobola okugulibwa.
 Waliwo abambuuzizza lwaki nakkiriza obukadde bisatu okuva mu gavumenti ne beebuuza nti nno banguze.
Mwe bwemundaba ninga endiboota gye balamuza?
Nze ngulwa nze, bangula batya, sigulibwa.
Ye abaffe, nze nziikwa mu Masiro?
“Abaganda si bebasinga okuvaamu omusolo?
Kale webatudizza ku musolo mwe gwemuwa, ne tukola amasiro ga Bassekabaka kibii ki?
Pulezidenti teyakutte mu nsawo ye.
Ekyokubiri, bwe banampita okukima ssente endala nja kugenda nzikimeyo, nkole omulimu Kabaka gwe yankwasa.
Agasseeko nti essente zikyetaagibwa okusobola okuzzaawo amasiro kubanga omulimu gukyaliwo.
Abakulembeze mufe ku bantu ababalonda.
Mbakuutira mugende mufune endagamuntu kubanga mu maaso awo, oyinza okufuna obuzibu ng'ogyetaaga
Mu Lukiiko lwaleero era mubaddemu n'okulayiza abaami b'amasaza abaggya.
Katikkiro era yakozesezza omukisa guno okubaaniriza ssaako n'okwebaza abo abawummudde olw'omulimu omulungi gwe bakoze.
Emyaka etaano egiyise, bakoze nnyo okukunga abantu okubugiriza Omutanda yonna gy'alambudde.
Omwaka oguwedde twafuna obukadde bina mu kinaana mu Luwalo.
Katikkiro era asabye abantu ba Kabaka okwekuuma siriimu n'ategeeza nti bukyali bulwadde bwamutawaana.
Abaana abawala bawuliriza nnyo bakadde baabwe abasajja.
Omwana alina okutendekebwa n'amanya nti alina ebigendererwa mu maaso, yeekuuma atya.
Nakate yategeezezza abazadde nti balina okuddamu okwekebera.
Olukiiko olwaleero era luliko ebiteeso ebyenjawulo lwe biyisiza.
Twebaza abatandisi b'essomero lino, si kyangu okuleka omulimu gwo n'oggya okusomesa.
Bw'otandika essomero, oba eddwaliro oba toyagala magoba wabula okuweereza abantu.
Yasiimye nnyo mukyalawe Margret Mayiga omutandisi w'essomero lino.
Buli lwadda eka ayagala okumbuulira ebifa ku ssomero naye oluusi mba mukoowu.
Yagasseeko nti ekintu ekisinga obukulu kwe kwagala abaana n'okubafaako, kino kijja kubakuza nga bantubalamu.
Lubadde olugendo olubaddemu eby'okuyiga bingi.
Tetwalina nsimbi zitandika wabula obumalirivu n'ekirowoozo kye twalina era twawagirwa abantu bangi.
Twali balenzi bato, okutandika kkampuni nga gyetugenda okuyimirirako kyali kyetaaga obumalirivu.
Emirimu gye tukola tulina okuba nga tugirinamu obukugu betukolera babe bamativu ate babuulire n'abalala.
Baagala kkooti enkulu emuwalirize alekulire.
Bino webijjidde, ng'akakiiko keteekateekera okulonda kwa bonna okunaabaawo mu bbiri abiri mu gumu.
Okulonda kwa bbiri abiri mu gumu kusuubirwa okuba okwakaasammeeme.
Olutalo mukulwanirira obutonde teruliggwa kubanga abantu bangi batunuulira ebintu byetulina mugalubindi ez'enjawulo.
Amasiro gano gaalondebwa ekitongole ky'amawanga amagatte ekya UNESCO  ng'ekimu ku bifo ebyenkizo ennyo mu nsi yonna.
 Nga buyita mu nteekateeka ez'enjawulo nga Ettoffaali, Obwakabaka bwakasaasaanya bbiriyooni mukaaga okuzaawo amasiro gano.
Ssente zino era zeeyambisibwa mu kussa amasanyalaze g'enjuba okwetoolola ekikomera kyonna saako n'amazzi.
Omulimu gw'okuzimba Muzibwazaalampanga ng'eno y'ennyumba enkulu kyenkana guwedde.
Nga n'akasolya akasinga obuzibu ebitundu kyenda ku buli kikumi kawedde okussibwamu Ddaali
Katikkiro agguddewo ettabi eppya erya Ssekanyolya systems.
Lisangibwa ku kizimbe kya Kingdom Kampala okumpi ne wooteeri ya Sserena.
Bano batunda byuma ebikozesebwa mu kukuuma, omuli; kkamera, ne ssengenge.
Katikkiro yasabye Bannayuganda okuwagira ebintu ebikoleddwa mu Uganda okusobola okukulaakulanya eggwanga.
Yagasseeko nti n'amakampuni gano gateekeddwa okukola obulungi okusikiriza abantu babawagire.
Okusoomoozebwa okusinga obukulu gwe mutindo gw'obuweereza bwaffe.
Yasiimye nnyo Ssekanyolya n'omutandisi waayo Zzinga olw'obuweereza bwabwe obulungi.
N'agamba abantu abaagala okuwangula  balina okwagala bye bakola.
Wakuziikibwa enkya ku ssaawa munaana e Mpigi.
Omukolo gubadde ku wooteeri ya Sheraton mu Kampala.
Daniel Mwesigwa mutabani w'omulabirizi w'e Namirembe, kitaffe mu Katonda Wilberforce Kityo Luwalira.
Omukolo gwetabiddwako, Nnabagereka Sylivia Nagginda, Omumyuka wa Katikkiro owookubiri era minisita w'ebyensimbi.
Ebbaluwa y'okwemulugunya yakwasiddwa omubaka wa Rwanda mu Uganda, Frank Mugambage.
Yagambye bagenda kugenda mu maaso nga bawandiika abasirikale bonna abeenyigira mu kutulugunya abantu okulaba nga babonerezebwa.
Emikolo gigenda kubeera mu kisaawe e Namboole.
 Ekivvulu kya BBS Terefayina ekituumiddwa "Ekivuutu" kitongozeddwa olwaleero ku Bulange.
Abayimbi ab'enjawulo bagenda kukyetabamu.
Akakiiko era kategezezza nti kasobodde okutaasa ssente nnyingi ddala oluvanyuma lw'okusazaamu ebyapa kikumi nkaaga.
Akakiiko kano alipoota yaako yakwasibwa Museveni era ekirindiddwa kwe kulaba kiki kyagenda okugikolera.
Tetugenda kuweera okutuusa nga abo abaatulugunya bayizi bannaffe bavunaaniddwa.
Tetwagala kuddamu kulaba ng'eddembe ly'abayizi wamu n'abantu babulijjo lirinyiriddwa.
Obubbi n'obuli bw'enguzi mu gavumenti n'amakampuni g'obwannannyini bweraliikiriza.
Mwe ababalirizi b'ebitabo musobola okuyambako okukomya obubbi buno.
Ffe mu Buganda twagunjawo enkola ey'omulembe omuggya erimu obuyiiya, obunyiikivu, obwerufu, n'okwagala.
Omukolo gwabadde ku wooteeri ya Serena mu kiro ekikeesezza leero.
Ekikolwa kino kiweebuula nnyo era kiraga obutali bugunjufu.
Omukago guno gusuubira gutya okukolagana n'abantu nga Ssabawandiisi waagwo bwati bwayisa abagenyi beyeeyitidde.
"Abadduggavu tebeeyisa bwebati," Mubajje bweyategeezezza.
Emmotoka eziwera kkumi ne ppikipiki bbiri ziyonooneddwa byansusso mu kabenje kano.
Kino kireeseewo akalippagano k'ebidduka akamaanyi ku luggudo luno.
Tekinnategeereka bulungi kabenje kano kwekavudde, wamu n'amannya gaabo abalumiziddwa.
Balam Barugahare, omutegesi w'ebivvulu mu Kampala avuddeyo n'ategeeza nti akooye Bannayuganda okumusabiriza.
Ndi munyiivu, nkooye abantu okujja wano nga bansabiriza ssente mbu kuba nze atuukirira pulezidenti.
Kituufu ngenda n'endaba pulezidenti naye tampa ssente, nze muteekamu.
Kinnewunyisa nti kati ennaku zino omuntu aleekanamu katono nga bamuwa ssente.
Abakazi bano babadde batwala kiwandiiko kyabwe eri poliisi wamu ne paalamenti.
Mukavuvungano kano abakazi abawerako bakwatiddwa ne batwalibwa ku poliisi ez'enjawulo.
Poliisi yafuuyira Besigye amazzi okuva mu kimmotoka kyayo.
Era poliisi yakuba omukka ogubalagala mu bantu babulijjo ekyaleetawo akajagalalo mu kabuga k'e Kireka ne Banda.
Amazzi gamuwanudde ku mmotoka ye waggulu gye yali ayimiridde ng'awuubira ku bantu.
Omukazi akubiddwa akakebe k'omukka ogubalagala ne kamukutulako omukono.
Mukavuvunganao kano abakazi abawerako bakwatiddwa ne batwalibwa ku poliisi ez'enjawulo.
Amasimu agawera, ppikipiki, ttivi ne laputoopu nabyo binnunuddwa.
Yasabye abantu okwongera okuba kubwerinde wamu n'okutegeeza abebyokwerinda ku bantu bonna bebateebereza okuba abazzi b'emisango.
Ettemu n'obubbi bisinze kweyolekera mu Kampala, Lyantonde, Ntungamo ne Entebbe.
Yasiimye nnyo omutandisi w'ekkanisa eno Fred Kamya gwe yayogeddeko nti bamanyiganye ebbanga erisukka emyaka ana.
Tubadde ffena mu kibuga kino nga tuwagiragana era omukwano gwe nnina ne Fred gwe gundeese.
Okukola emikwano kyangu naye ekisinga obuzibu kugikuuma.
Abantu abalinga nze tuba n'emikwano mingi naye betweyabiza tebaba bangi.
Abamu mutwagala lwabutaala buno bwetutambuliramu.
Mulaba ebigenda mu maaso mu ggwanga leero?
Mbiwulira buli lunaku naye katonda tayamba yeyambye?
Bwakulaba nga weerwanako akuwa emikisa.
Abagoberezi bonna bateekeddwa okuyigirizibwa okuyiiya, ate n'okukolera mu bwerufu; tukooye ababbi.
Kabaka yagambye nti ng'abakulembeze b'ennono, bakola omulimu gw'amaanyi mu kukuuma obutonde bw'ensi.
Ssabassajja Kabaka Ronald Muwenda Mutebi asiimye n'alonda olukiiko olufuzi olupya olunaakulira leediyo ya CBS.
Abantu abeekalakaasa beebo abagufudde omulimu okwetaba mu buli kwekalakaasa mu ggwanga yonna gye kubeera.
Bwowulira obuli bwenguzi sookera ku ggwe wennyini oyinza okuba gwe asinga abo boolumiriza.
Osasula abaana okwenyigira mu biklwa ebimenya amateeka?
Osasula abantu abatali bayizi mu massetendekero okwekalakaasa?
Okozesa okwekalakaasa kw'ebisale bya ssetendekero ng'olina bye weyagaliza?
Sarah yaziikiddwa eggulo lyaleero e Nsozibbirye mu Butambala.
Nnali nzimba ennyumba yange ne banyimiriza n'okutuusa kati tewali kigenda mu maaso.
Lwaki temutusasula netusenguka?
Lwaki omummwanyi omuto togusasulira ssente ze zimu ng'omukulu?
Naye eyo teyandibadde nsonga nnene nnyo singa n'obussente bwaffe obwo obutono mubutusasula.
Bano baawagiddwa abakulembeze baabwe ab'enjawulo.
Mwagala abantu bakoleki, tebakyasobola kulimira mu bibanja byabwe oba okubaako ekintu ekirala kyonna kye bakola.
Omuntu okusasulwa wabaawo emitendera egirina okugobererwa okusobola okwewala enkayana ezaabuli kika.
Mu bitundu byalambudde mwabaddemu; Gaba, Kansanga,Kibuli, Muyenga, Kabalagala, Lukuli, Luwafu.
Enteekateeka eno yawoomeddwamu omutwe Hajjat Mariam Nassali Kibuuka, atwala ekitongole ky'abakyala mu ggombolola eno.
Bazze nebaggyako amasannyalaze ne balangirira nti olukiiko lwabadde lumenya amateeka.
Ffenna tuli bulungi kati era tweteekateeka kuddamu kusisinkana mu kifo kirala.
Tekyasobose kwogerako na Poliisi oluvannyuma lw'essimu zaabwe okuvuga nga tebazikwata.
Ebikwekweto era bitwaliddemu n'ebisulo by'abayizi ebiriraanye Makerere.
Baalinze obudde bumale okuziba nga tewali kkamera z'abamawulire  ne balyoka batulumba.
Olwaleero, luyingidde olunaku Olwokuna ng'abayizi beerya obuguju olw'enteekateeka eno.
Olaba ne paalamenti baagirumba ne bakuba ababaka embooko sipiika natabaako na kyakolawo.
Ensonga bwe zifuuka ez'ebyokwerinda ziba zivudde mu mikono gyaffe.
Yagaseeko nti baakugenda mu maaso nga boogeraganya n'abayizi baabwe basobole okutegeera lwaki kyetaagisa okwongeza ebisale.
Balina kukitegeera nti ensonga eno yasalwawo dda wabula ebadde tennateekebwa buteekebwa mu nkola.
Ensisinkano eno yetabiddwamu omumyuka wa Katikkiro owookubiri.
Wazaalibwa mu mwezi ki wamma?
Genda mu maaso n'okuwuliriza ebyafaayo by'omugenzi Walugembe.
Katikkiro akoowodde abazadde okutwala abaana baabwe babageme olukusense.
Katikkiro okwogera bino abadde awayamu ne bannamawulire mu Butikkiro akawungeezi ka leero.
Katikkiro wa Buganda alambudde amaka amaggya ag'eddwaliro ly'e Lubowa.
Alambudde ebyuma ebyenjawulo ebikozesebwa mu kukebera obulwadde bwa Nalubiri ne mukenenya.
UNAIDS esanyukidde obubaka bwa Kabaka bwe yawadde mu kukuza olunaku lwa Bulungibwansi ne Gavumenti ez'ebitundu
Ago amawulire ga ssanyu era gatuwa essuubi nti olutalo lwa siriimu tujja kuluwangula.
Katikkiro abeebazizza okujja ne bawa enteekateeka yaabwe.
Kigambibwa nti buli lunaku abantu kkumi bafa akabenje wano mu Uganda
Nnabagereka asabye abazadde okukwatizaako abaana okukomya okutulugunyizibwa.
Omusomo gutambulidde wansi w'omulamwa omulungi.
Owekitiibwa Kaawaase abasibiridde entanda ey'okwekwata Quran nga eky'okulwanyisa mu biseera ebizibu.
Bulemeezi egenda kuzannya  ne Busiro mu mpaka ez'akamalirizo.
Empaka z'amasaza ziberayo buli mwaka era nga Ssaabasajja Kabaka yaziggulawo era n'aziggalawo.
Asabye abantu ba Buganda okutwala eky'okulabirako kya Mukyala Nakabazzi eky'omwoyo gwa Buganda ogutafa.
Katikkiro Charles Peter Mayiga atongozza wiiki ya Bulungibwansi wamu n'okusimba emiti mu Buganda.
Obwakabaka bukiikiriddwa minisita w'abavubuka, emizannyo n'okwewummuza, owek Henry Kiberu Sekabembe.
Bajigogodde, batemye emyala egitwala amazzi, n'okusaawa omuddo okugyetooloola.
Bakubirizza abantu abalinanyewo okukomya okuyiwa kasasiro mu nnyanja ya Kabaka kubanga kyonoona obutonde bw'ensi.
Okukola bulungibwansi by'ebimu ku bikujjuko ebikulembera okukuza olunaku lwa Bulungibwansi mu Buganda.
Ensisinkano eno yetabiddwamu n'omulangira Jjunju Kiwewa ku lw'obwakabaka.
Ensisinkano ebadde ku Bulange- Mengo.
Era wano Katikkiro asabye abazadde okukuza abaana n'obuntubulamu kibasobozese okufuuka abomugaso eri eggwanga.
Omusumba Jjumba ow'e Masaka naye abaddeko ku mukolo.
Ebitabo bino bitongozeddwa wali ku wooteeri ya Africana mu Kampala.
Mu ngeri yemu yamwebazizza okwagala eddiini ye n'okuweereza Katonda.
Katikkiro era wano akubirizza abakozi okwagala emirimu gyabwe, bagyemalireko kubanga bizinesi bw'eggwawo bebasinga okukosebwa.
MTK bakola eddagala ly'abantu n'ebisolo era nga baludde mu nsiike eno ey'okukola eddagala.
Ababaka ba Paalamenti ab'ensi ezaaliko amatwale ga Bungereza bakyaddeko e Bulange.
Katikkiro mu kwogera kwe abayitiddemu era n'abanyonnyola  ebyafaayo ne gyenvudde w'Obwakabaka bwa Buganda.
Kamalabyonna ayongedde nagamba nti “ebimu ku bintu ebitulemesa okwekulaakulanya kwe kutya.
Naye tukole ebiri ku mmeeme yaffe, tulekere awo okutya tusse mu nkola bye twagala okukola
Ye Ssentebe eyawaddeyo obukulembeze yakuutidde Ssentebe omuggya okuba omuwulize ate ayagale nnyo Obwakabaka.
Katikkiro yalabudde abavubuka okulekera awo okulowoleza mu kuwebwa n'okujoogebwa nga babawa ensimbi.
Era wano yebaziza nnyo Abataka olw'okufaayo okuddabiriza n'okukuuma enyumba eno.
Ebitongole by'Obwakabaka byetabye mu mizannyo egyenjawulo wali mu kisaawe e Namboole.
Kawaase yayongedde neyebaza abakozi bonna olw'okujjumbira emizannyo gino era n'okuteekamu obudde bwabwe okugyetabamu.
Ssaabasajja Kabaka Ronald Muwenda Mutebi II akyazizza Raila Odinga okuva mu ggwanga lya Kenya.
Obwakabaka bwetabye ku Matikkira ga Kyabazinga ag'omulundi ogwokutaano
Obwakabaka butaddewo enkolagana n'ekitongole ekiddukanya entambula z'ennyonyi mu ggwanga.
Abantu bajjumbidde okugaba omusaayi ku Bulange
Omupiira guno gubadde wakati w'ekika ky'embogo n'ekkobe wali e Masaka.
Omukolo gw'okusimba empagi eno gwa nnono era gukolebwa Kiwewa.
Empagi esimbiddwa yemu ku ezo ezitambuza oluggi lwa Wankaaki.
Bino byabadde mu Lubiri lwa Ssaabasajja Kabaka e Banda era nga gye yewandisiriza.
Ssaabasajja yakubiriza bannayuganda bonna okugenda okwewandiisa eri abo bonna abatannaba kwewandiisa.
Ekizimbe ekiweereddwayo ye nnyumba ya Pookino entongole era naye abaddewo ku mukolo guno.
Wabula n'okutuusa kati waliwo bingi ebitannateekebwa mu nkola ku ebyo ebyakkaanyizibwako mu ndagaano.
Obwakabaka busisinkanye abakulu b'ekitongole kya Wells of Life okukubaganya ebirowoozo.
Era abaana balina okukimanya nti obulimi si kibonerezo, wabula kukozesa bwongo n'ogaggawala.
Farm Camp yeetabiddwamu amasomero 91 okwetooloola eggwanga.
Boogedde ku ngeri gye bayinza okutumbulamu ebitone by'abaana abawala nga tebamenye buwangwa na nnono.
Yeebazizza Jean Sseninde olw'okuggulira abaana abawala enzigi ne boolesa ebitone byabwe oluvannyuma ne bitumbuka.
Kaweefube azeemu wali mu  bimuli bya Bulange
Kiyingi yaliko omubaka wa paalamenti ow'e Mawokota, era Mutabani wa Kiyingi Bbosa.
Omusumba omuggya ow'essaza ly'e Masaka, Serverus Jjumba y'akoze omukolo ogw'okubagatta.
Omukolo gwetabiddwako Namasole Margaret Siwoza, Katikkiro eyawummula Joseph Mulwannyammuli Ssemwogerere, n'abakungu abalala bangi.
Ekigendererwa kya kutumbula bya bulamu mu bantu ba Uganda.
Kaweefube w'okugema abaana atandika mwezi gujja mu bitundu bya Uganda eby'enjawulo.
Owekitiibwa Kaaya Kavuma aziikiddwa olwaleero e Sagala Buwaya.
Owekitiibwa Kaaya Kavuma yafa ku lwomukaaga nga abiri mu musanvu Ogwomusanvu.
Yazaalibwa nga kkumi na satu Ogwekkumi lukumi mu lwenda asatu mu musanvu mu Busiro.
Owekittibwa ajja kujjukirwa nnyo olw'emirimu emirungi gy'akoledde Obuganda.
Bano babadde bagenze okwekenneenya engeri emirimu egikolebwa wano  gye gitambulamu.
Kyokka abantu bebamu abayisa ssente zino ate bebatakirizibwa kulambula mulimu bwe gutambula.
Abantu obwedda bagamba nti ono omubumbi kafulu w'amaanyi nnyo.
Ye Kabaka yekka mu nsi yonna akyasobodde okuzzaawo obwakabaka nga buvuddewo.
Omulembe guno Ssaabasajja Kabaka yaguwa abavubuka kubanga gy'emiti emito egiggumizza ekibira.
Amatikkira Jubireewo gajja kuzibwa Ogwomusanvu nga asatu mu lumu mu Lubiri e Mengo.
Abakulembeze bangi babavuga ndiima okubayisa ku bantu abaabalonda.
Nolwekyo tusaana twebaze Katikkiro Mayiga olw'omutima omulungi.
Enkola eno entogozeddwa Katikkiro Charles Peter Mayiga ku ddwaliro e Lubaga.
Ku mukolo gwe gumu, Katikkiro agguddewo ekizimbe ky'eddwaliro lya Lubaga.
Bannakampala bangi bagenze okukuza amazaalibwa ga Kabaka.
Mbadde sikisuubira nti abantu bayinza okujjumbira emisinde gya Kabaka mu bungi bati.
Katikkiro Mayiga yaasimbudde abaddusi abatolontose okwetooloola ekibuga Kampala.
Bakulembeddwamu Omulangira Kintu Wasajja.
Omukolo guno, gwegatiddwako abeebitiibwa omuli ssentebe w'olukiiko olufuga ebibiina by'abavubuka mu Buganda.
Yozefu Balikuddembe Senkuusi, y'akulira abavubuka mu ssaza ly'eklezia erya Kasana-Luweero.
Father Bonny Ssenteza, y'akulira olukiiko lw'abavubuka olw'essaza olukulu n'abamagombolola.
Abantu ba Ssaabasajja abalimira mu Mijwala Ssembabule, baaguddewo ekigwo bwe baasanze ennimiro zaabwe zisaanyiziddwawo.
Abantu abatannategeerekeka mu kiro ng'ebirime ebyayonooneddwa mwabaddemu; kasooli, ebijanjaalo n'ebitooke.
Bano okuli; Ssande Godfrey, Kasekende Joseph n'abalala, baagamba nti emmere yaabwe yafuuyiddwamu eddagala.
Baategezezza nti abaakikoze baagendereddemu kubalemesa kukolera ku ttaka lino naye nebawera obutatiirira Ssaabasajja.
Olunwe bano baalusonze mu bantu abaagala okunyaga ettaka lyabwe.
Bagamba nti y'ensonga lwaki bye baakoze baabikoze mu kiro matumbi.
Basaba aba Buganda Landi Boddi okubayamba babataase ku batamanya ng'amba bano ababali obubi.
Muteesa atwala essaza lino, Ssaalongo Sserwadda Muhammed, yavumiridde ekikolwa kino nti kibi nyo.
Ategeeza nti abaakikoze baayagadde kubanafuya mu kaweefube w'okulirwanirira ettaka.
Muteesa yannyonnyodde nti abaagala okutwala ettaka lino buli lukya bongera okutulugunya abantu
Yagenze mu maaso n'akakasa nga bwe bagguddewo omusango ku poliisi okunoonyereza ku kikolwa kino.
Ebikolwa bino, byawalirizza amyuka Muteesa, Suzan Namukwaya, okutuuza olukiiko lw'essaza mu bwangu
Bano baatesa ku nsonga eno era nebayisa ekiteeso ekivumirira ekikolwa kino.
Yasabye abaagala okukozesa ettaka lya Kabaka okuyita mu makubo agamanyiddwa kubanga Kabaka tagoba bantu.
Ekiteeso kino kyaleeteddwa omukiise w'essaza Mawogola mu Lukiiko lwa Buganda,
Yagenze mumaaso okuvumirira omuze gw'okubba ettaka lya Kabaka mu kitundu kino.
Poliisi y'eggwanga erangiriddde kafyu emisana mu bitundu by'e Kyambogo, Kireka n'ebifo ebiriraanyeewo
Abeesimbyewo ku bwapulezidenti bagenda okwewandiisa Ssabbiiti ejja.
Wano poliisi w'esinzidde n'erabula nga bwe batagenda kukkiriza muntu yenna kutaayayiza mu bitundu bino.
Tewali alina kusemberera kifo ewagenda okwewandisizza okuggyako eyeesimbyewo n'abawagizi be kumi bokka.
Akulira poliisi y'ebidduka mu Kampala n'emiriraano, ategeezezza abantu mu bitundu ebiriraanye Kyambogo okusigala awaka
Baakusigala waka okutuuka akawungeezi ng'okwewandiisa kuwedde.
Musinga annyonnyodde ng'enguudo ezimu bwe zigenda okuggalwa era ng'abantu basabiddwa obutagezaako kujeemera biragiro bibaweereddwa.
Okusinziira ku Musinga ab'ebidduka abakozesa oluguudo lwa Jinja -Kampala, balagiddwa okuyita e Kinawataka
Abagenda e Jinja bakole kye kimu bagye e Bweyogerere.
Ekisaawe kya Cricket era awagenda okuwandiisibwa abantu, waakukkirizibwayo; abeesimbyewo, abawagizi abakkiriziddwa akakiiko k'ebyokulonda
Bajja kwegatiibwaako n'abakungu b'akakiiko bokka.
Abeebitiibwa baakukozesa oluguudo lwa Kyambogo era bayitire mu mulyango gw'omumaserengeta okusobola okutuuka aweewandiisizibwa.
Era nga tewali muntu yenna agenda kukozesa kitundu kya luguudo kino.
Oluguudo lwa Kampala-Jinja wakati wa Spear Motors ne ttawuni y'e Kireka lwagadwa.
Abo abava mu bitundu by'e Jinja baakuyita ku nkulungo y'e Namboole
Ate abava mu bitundu by'e Masaka n'oludda olwo baakukyamira Busega ku nkulungo
Poliisi ezzeemu okulabula nga bwe batagenda kukkiriza yeesimbyewo yenna kuyisa bivvulu oluvannyuma lw'okwewandiisa
Agambye nti anaakikola yenna ajja kukolwako.
Ekibiina kya Democratic Party kiwaddeyo emikono egisemba Mao, okwesimbawo ku bwapulezidenti mu kalulu ka bonna
Okusinziira ku bannakibiina emikono gye bawaddeyo gisoba mu egyo egiragira mu mateeka
Kati balinze kimu kya kakiiko ka byakulonda kukakasa muntu waabwe.
Etteeka liragira emikono gy'abalonzi okuva mu Disitulikiti kikumi naye tubawadde gya Disitulikiti kikumi abiri.
Aba Democratic Party basabye akakiiko k'ebyokulonda kabawe olwa Mmande nga bbiri mu ssaawa z'amalya g'ekyemisana
Bakuwandiisa omuntu waabwe wadde ebula ennaku bbiri okutuuka ku nsalessale,
Omwogezi w'ekibiina Okeler Opio bw'agambye.
 Tebalina kwekengera kwonna ku kusunsulamu omuntu waabwe.
Wabula omwogezi w'akakiiko k'ebyokulonda, Paul Bukenya, agambye nti tebasobola kugaana mikono gya Democratic Party.
Yalaze okutya nti bayinza okuba ekikeerezi singa wabaawo ekyetaaga okutereeza mu mikono gino.
Mao ye yawangula kkaadi y'ekibiina kya Democratic Party okwesimbawo ku bwapulezidenti mu kalulu.
Bino we bijjidde ng'akakiiko k'ebyokulonda kaamaze dda okufulumya amakubo agagenda okukozesebwa abeesimbyewo ku bwapulezidenti.
Abagenda okwewandiisa ku bwapulezidenti Ssabbiiti ejja ku kisaawe e Kyambogo katubalinde.
Eyali  Ssenkulu wa w'ekitongole kya KCCA ow'ekiseera, yinginiya Kitaka, alekulidde emirimu gy'abaddeko mu kitongole kino.
Oluvannyuma lw'okukiweereza okumala ebbanga lya myaka mwenda mulamba, amazze n'alekulira.
Kitaka okulondebwa nga Ssenkulu ow'ekiseera yaggyibwa ku bwadayirekita bw'ekitongole ky'abayinginiya.
Kitaka okulondebwa kyaddiirira eyali Ssenkulu w'ekitongole kino, Jennifer Musisi okusuulawo ttawulo n'agenda.
Ku ttendekero lya Harvard gye yafunye omulimu.
Ono yali ssenkulu ow'ekiseera okutuuka mu gw'omukaga nkumi bbiri abiri, Pulezidenti lwe yalonda Kisaka okubeera ssenkulu.
Abamu bagamba nti kalabika kabonero akaggya obwesige mu Kitaka eyali akoze okumala akaseera.
Oluvannyuma lw'okuleeta Kisaka, Kitaka yazzibwayo ku bwadayireekita mu kitongole kya bayinginiya ba KCCA.
Obukulu bw'abaddeko okutuuka olwa leero bubadde bwamanyi.
Yali awaayo woofiisi, yategeeza nti abakozi ana ku kikumi kkontulakiti zaabwe za kaseera kampi.
Basatu ku badayireekita nabo ebifo byabwe babikola nga bya kaseera kampi.
Tebakakasibwanga, era kino kibamalamu nnyo amaanyi agakola emirimu jabwe.
Bannakibiina kya Nuupu mu Buddu, bali mu keetalo nga balindirira Pulezidenti wabwe Kyagulanyi Ssentamu.
Akakasibwa ku banaavuganya ku bwapulezidenti mu kalulu ka bonna aka nkumi bbiri abiri mu gumu.
Kawefube w'okwetegekera olunaku Kyagulanyi eggulo yaatongozza ekifaananyi ky'agenda okukozesa mu kalulu.
Ekifaananyi baakiraga bannamasaka mu butongole.
Omukolo baagukwatidde mu kibuga Nyendo ku kyalo Block A ekyakazibwako erya Benghazi.
Entabiro y'abamakanika n'abatunzi ba sipeeya mu kibuga Masaka eriwa.
Omugenyi omukulu yabadde omumyuka wa Pulezidenti wa National Unity Platform mu Buganda, Omubaka Mathias Mpuuga.
Bwe yabadde ku mukolo guno, Omubaka Mpuuga yalangiridde ng'olunaku Lwokubiri, Kyagulanyi lw'agenda okwewandiisizaako.
Eri bannakibiina mu ggwanga lyonna abasaba okutandikirawo okunoonya akalulu akateeka Kyagulanyi mu ntebe ennene.
Mu balala abeetabye ku mukolo guno mwabaddemu bannakibiina abaawangula kkaadi ya Nuupu mu Masaka.
Mu bitundu bya Buddu abantu baayo bakozzi nyo.
Abed Bwanika yeesimbyewo mu Kimaanya/Kabonera.
Juliet Kakande Nakabuye yeesimbyewo ku kifo ky'omubaka omukyala owa Masaka.
Florence Namayanja ajja ku bwammeeya bw'ekibuga Masaka.
Bassentebe b'amagombolola wamu ne bakkansala nabo babadeyo.
Katikkiro Peter Mayiga, ayogedde ku Paasita Yiga eyakazibwako erya Abizaayo ng'omusajja abadde omukozi ennyo.
Kamalabyonna awerekeddwako Minisita w'amawulire Noah Kiyimba era nayanirizibwa Kaggo Agnes Nakibirige Ssempa n'abakulu b'ekkanisa.
Abasawo bategeezezza nti tebakyasobola kukola ku balwadde nga tebalina bikozesebwa.
Akkiriza nga bwe balina obuzibu bw'ebikozesebwa, ng'abasawo balina okwekuuma kubanga bye baali baagula byaggwaawo.
Wabula ategeezezza nti ali mu kwogerezeganya nabo badde ku mirimu.
Minisita Nkalubo akubirizza abaami ba Kabaka okutwala abantu Kabaka ng'ekyobugagga eky'ensibo kye balina.
Ekinaafuga ebyo byonna bye tusomye naddala ebikwatagana n'ettaka, bwerufu.
Akulira ekitongole Kya Buganda eky'ettakka, ategeezezza ng'ebbeeyi y'ettaka erinnya wano mu Buganda buli lukya
Balina okukola ennyo okulaba nga balikuuma lireme kutwalibwa bannakigwanyizi.
Nakavuma annyonnyodde nti yaddusiba mu ddwaliro e Nsambya gy'akyali n'okutuusa olwaleero.
Bannamateeka nga bakulembeddwamu Nalukoola bagamba nti omuntu waabwe alongooseddwa emirundi egiwera ate ng'akyaddamu okulongoosebwa.
Embeera eno yakosa nnyo omuntu waabwe ng'abapoliisi abalagira amateeka okukuuma Bannayuganda n'ebintu byabwe.
Kyokka tewali mupoliisi yenna yali alinnye mu ddwaliro okulaba embeera ono gy'alimu.
Kino kiddiridde erinnya lye okulabikira ku lukalala lw'abantu abasunsuddwa  olunaku lwaleero ku Lw'okusatu.
Abalala ye Willy Mayambala, Joseph Kabuleta, John Kalumba ne munna FDC Patrick Obi Amuriat.
Okuggumiza kino, Poliisi erabudde okukwata omuntu yenna anaagezaako okuyisa ebivvulu ng'ava okwewandiisa bamuvunaane.
Minisita Ssekabembe alabudde abantu abatandise  okukutulakutulamu essaza lino nga bayitira mukusiga enjawukana mu mawanga.
Minisita abasabye okujjumbira  nteekateeka za gavumenti n'Obwakabaka basobole okuzeenyigiramu.
Omukungu Kiyemba asabye abavubuka okukomya okwetundako ettaka nga baddukira mu bibuga naye balikozese mubutuffu.
Gavumenti eragidde emikutu gy'amawulire gyonna mu ggwanga okwewala okuteeka ku mpewo bannabyabufuzi.
Obukoofiira buno okusinga bwambalwa ab'ekisinde kya People Power n'ekibiina kya Nuupu ekikulirwa Omubaka Kyagulanyi.
Yalabudde omukutu gwonna ogunaalemerako okukyaza bannabyabufuzi abalina obukoofiira buno nti bajja kuba bamenya mateeka.
Era nga waliwo n'abawagizi ba National Unity Platform abaakwatiddwa nebasindikibwa ku alimanda olw'okusangibwa n'obukoofiira buno.
Obukadde obusoba mu kumi na butaano bwe bwaleeteddwa okuva mu masaza gona.
Abasabye okukomya okukuma omuliro mu nguudo kuba kyonoona kkolaasi.
Wadulu abasuubizza okukwatagana n'ab okulaba ng'ekizibu kino kikolebwako mu bwangu.
We tukoledde eggulire lino nga poliisi ekyagumbye mu kifo okutangira abasuubuzi okuddamu okuziba ekkubo.
Kaweefube waffe okwogerako n'omwogezi w'ekitongole kya UMEME oluvannyuma lw'obutakwata ssimu ze ezimanyiddwa, agudde butaka.
Omusumba Yiga yaddusibwa mu ddwaliro e Nsambya ng'atawaanyizibwa ekibumba.
Oluvannyuma lw'okufuna amawulire gano, abagoberezi ba Yiga bakung'anidde ku kkanisa eno okusobola okukungubaga.
Yiga yategeeza bannamawulire nti obulwadde obuli mu Africa ye Lubyamira aludde ng'atawaanya abaddugavu.
Munnnamajje era abadde amyuka omwogezi wa gavumenti, Colonel Shaban Bantariza afudde.
 Bantariza afiridde mu ddwaliro e Mulago gy'abadde yatwaliddwa naateekebwa mu kasenge k'abalwadde abayi.
Omwogezi w'Eggye lya Uganda People's Defence Force bw'agamba.
Flavia Byekwaso afulumizaawo ekiwandiiko ekikakasa okufa kwa Bantariza era n'asaasira eggwanga n'emikwano.
Bantariza yagamba nti ekikulu ekyali kimuleeta mu lwokaano kwekulaba nga ekibiina kiddayo kumiramwa gyaakyo.
Wabula gyebyagwera nga ono agyiddwa ku lukalala mu ngeri etategeerekeka.
"Eddwaliro lyaffe tulina emirimu mingi ate ng'abasawo batono." Arinaitwe bw'annyonnyodde.
Arinaitwe asabye bannamawogola okugumiikiriza embeera eriwo  n'asuubiza nga Minisitule bw'etandise okukola ku kusaba kwabwe.
Gyebuvuddeko, abasawo wamu n'abajjanjabi ku ddwaliro beekalakaasizza nga bawakanya embeera mwe bakolera n'okuyisibwa obubi.
Wano abawagizi ba Minisita Kibuule batabuse n'aba Nakavubu ekizzeeko beegudde mu malaka.
Alina bbendera y'obukiise bw'ekibuga Mukono, Ssozi, yalaze waakufuba okutereeza eby'obulamu n'okuleeta amasannyalaze mu bitundu.
Singa mbabuulira engeri gye babbamu ettaka lyaffe, osobola okwewuunya.
Minisita wa Kabaka ow'emizannyo abavubuka n'okwewummuza, asabye abavubuka okukomya omuze gw'okusabiriza bannabyabufuzi.
Ssekabembe bino abyogeredde mu ssaza ery'e Butambala bw'abadde abangula abavubuka ku kutumbula embeera zaabwe.
Ono abasabye abalonzi balonde abakulembeze abatuukana n'omutindo basobole okubasakira n'okukulaakulanya ebitundu byabwe.
Abasabye okukomya okwekwata ku ng'ombo naye bagolokoke babeeko kye bateekako engalo basobole okubaako webatuuka.
Omwami w'essaza Butambala, Hajji Sulaiman asabye abavubuka mu Butambala okujjumbira amasomo g'ebyemikono.
Kiyemba asabye abavubuka okuzimba obukulembeze okuviira ddala wansi mubyalo, bazzeewo enkola y'ebyoto basobole okubangulwa.
Minisita ne ttiimu ye nga bawerekeddwako abakulembeze b'essaza, basoose kulambula emirimu egy'enjawulo egikolebwa abavubuka.
Mu bano mulimu abalimi wamu n'emirimu egikolebwa ku Kabasanda Technical School, n'eddwaliro lye e Kibibi.
Embeera y'abantu ba Ssaabasajja Kabaka mu masaza ag'enjawulo etandise okuwa essuubi.
Bino bye bimu kubibala by'omukago Obwakabaka bwa Buganda bwe gwatta n'aba Wells of Life.
Abamu ku batuuze baategeezezza nti babadde batawanyizibwa nnyo endwadde ekiva ku mazzi amakyaffu.
Ono yategeezezza nti bataddewo obukiiko obulina okusigala nga bulabirira Nayikondo zino.
Bano bakung'anyizza ebitabo ebisobye mu bitaano era ng'enteekateeka eno ekulembeddwamu Pulofeesa Joseph Nsereko.
Chemutai yayingidde mu nnyumba ya mujaasi munne n'abbayo emmundu eno n'amasasi kikumi asatu mu mwenda.
Ono akakasizza okukwatibwa kw'omujaasi n'akakasa nti mu kiseera kino, akuumibwa mu nkambi e Mukono.
Byekwaso ategeezezza nga Chemutai bw'agenda okusimbibwa mu kkooti avunaanibwe mu bwangu.
Ebyobufuzi si kazannyo, ebyobufuzi bigendereddwamu okukyusa obulamu bw'abantu.
"Olina okubeera n'obuvunaanyizibwa n'osobola okulwanirira by'okkiririzaamu," Mayiga bw'amusibiridde entanda.
Ono amusabye okuyamba abavubuka ng'abateesezza ebyo ebisobola okukyusa obulamu bwabwe.
Ye Ssenyonga ategeezezza Katikkiro nti abadde mu bukulembeze ng'asuubira nti asobola okukyusa obulamu bw'abavubuka.
Ssenyonga yeeyamye okuyamba abavubuka okuyiga enkozesa ya tekinologiya obulungi, kibayambe okumusikamu ensimbi era bakukulaakulana.
Ono annyonnyodde Kamalabyonna nti singa aweebwa omukisa waakuyamba okutumbula eby'obulimi kiyambe okutondawo emirimu.
Asuubizza okukolaganira awamu ne gavumenti zona okusitula embeera z'abavubuka mu ggwanga.
Abakulira okuteekerateekera ekibuga Masaka baweze mbagirawo okugula n'okutunda obupoloti obutono kiyambe okukiteekerateekera obulungi.
Ono annyonnyodde nti kino kikotoggera enteekateeka zaabwe wamu n'enfaanana y'ekibuga kino.
Wabaddewo akasattiro mu kibuga Mukono.
Robert Chemutai akwatiddwa ng'akukuta n'emmundu gy'abadde akwese mu kapeti.
Bino byonna byabadde mu kibuga Mukono okuliraana Ssemaduuka wa City Shoppers.
Asiimye abatuuze olw'obutatwalira mateeka mu ngalo era n'abasaba okunyweza enkola eno.
Bino Kanyike abyogedde alambula emirimu egikolebwa abaliko obulemu abeegattira mu bibiina eby'enjawulo.
Ensisinkano esookedde ku kitebe kya Disitulikiti nga yeetabiddwako abakulira abaliko obulemu n'abakungu ba Disitulikiti.
 Nkunda asabye ssente ezibaweebwa zongerweko kuba abaliko obulemu tebalina mikisa kufuna mikisa ng'abalala.
Mukono yafuna ensimbi ezisoba mu bukadde enkaaga mu butaano nga zaakugabirwa ebibiina kumi na bibiri.
Agambye nti buli mmotoka egenda kuweebwa sitiika okuva ku poliisi ezikkiriza okugenda gye beewandiisiza.
Wadde tetuwagira bawala kufuna mbuto naye abasinga embuto zino baazifuna tebeeyagalidde.
"Abasinga bakoseddwa embeera era ng'okubagaana okutuula ebibuuzo kijja kusajjula mbeera," Odongo bw'annyonnyodde.
Ono agasseeko nti eky'okubagaana abawala okutuula ebibuuzo kubeera kukotoggera kaweefube w'omwenkanonkano wakati w'abawala n'abalenzi.
Odongo asabye abakulira amasomero okukkiriza abayizi abali embuto okwewandiisa basobole okutuula ebibuuzo.
Ono alabudde abayizi okwewandiisiza mu budde kubanga tebajja kukkirizibwa abanaaba bakeereye.
Ono alabudde abasomesa okwewala okwongeza ebisale bino.
Odongo asabye abakulira amasomero gano okubeera abeerufu eri abazadde.
Abasabye abakulu b'amasomero bategeeze bulungi abazadde ku nsimbi zonna ze baagala okwongeramu.
Akuutidde abazadde okubeera obulindaala beewale okusabibwa ssente ennyingi nga beekwese mu UNEB
Bino bibadde mu bubaka bwa Ssaabawolereza wa Buganda bw'atisse Minisita wa Buganda ow'ebyobulimi.
Nkalubo era abakuutidde okubaamu ensa, babeere beerufu mu buli kye bakola kubanga ensi ebatunuulidde.
Asiimye enkolagaana ennungi ekitongole kya Buganda Land Board gye kitaddewo n'Abaami ekibayambye okutambulira awamu.
Yannyonnyodde aba Ssese bamukisa kubanga be basoose okufuna amasannyalaze nga gayise wansi mu mazzi.
Kirungi kuba mu Uganda tulina amasannyaze agamala, tulina megawatts lukumi mu bibiri tukozesaako megawatts lusanvu zooka.
Abamu ku batuuze eby'okuyisa amasannyalaze mumazzi baabadde babigobye nga bagamba kiyinza okuteeka obulamu mu matigga.
Omulamuzi Ssekaana ategeezezza nti Basile ne Twaha tebagoberera mitendera nga beemulugunya okukyusa ekibiina kyabwe.
Agasseeko nti kkooti ebadde terina gy'eyinza kuyamba bawaabi nga n'omusango gwennyini okuguwaaba tebaagoberera mateeka.
Bano basabiddwa obutamala gakisenzaako abantu abayinza okutyoboola ekitiibwa kyakyo, ekintu ekiyinza okusuula Buganda muntata.
Okusaba kuno kukoleddwa Minisita w'ebyobuwangwa n'ennono awamu n'obulambuzi mu Buganda.
Kyewalabye, abadde alambula ekifo okulaba engeri gye kisobola okukuumibwamu okusikiriza abalambuzi nga tekityoboddwa.
Asiimye Ssemanobe n'olukiiko okulaba ng'abantu tebamala gasenga mu kifo kino naddala abo abatali baakwo.
Agasseeko nti kye baliko kwe kulaba nga bateeka ebifo ku mutindo ogusobola okusikiriza abalambuzi.
Poliisi e Masaka eriko omuvubuka gwegombyemu obwala oluvannyuma lw'okumusanga n'amasimu amabbe.
Mutebi eby'okubba amasimu abyegaanye n'ategeeza nti munne Ssentongo owe Kampala bweyagamuwa agamutundire.
Ono mukiseera kino akuumibwa ku Poliisi  gy'agenda okugyibwa atwalibwe mu kkooti abitebye.
Afande Nsubuga asabye bonna ababbibwako amasimu gaabwe okugenda ku poliisi n'obukakafu balabe oba geego.
Minisita Kibuule  asabye abatuuze okukolagana obulungi n'abagenda okukola omulimu okusobola okutukiriza ekisuubizo kya Pulezidenti.
Ono abalagidde babeere bakalalaba b'omulimu mu kitundu kyabwe kubanga guleeteddwa lwa bulungi bwabwe.
Kwabaddeko akwanaganya poliisi n'ebyobufuzi, Asan, akulira eby'okuketta mu poliisi, SSerunjogi,  n'akulira eby'obutendekebwa Ggoloba.
Era Omusumba abasabye ab'ebyokwerinda okukolayo ekiwandiiko ekyetondera eggwanga olwebyo bye bakoze okuzza emitima gy'abantu.
Omusumba w'e Masaka, Bishop Jjumba, alaze obwennyamivu ku bikolwa bya poliisi era n'abasaba okweddako.
Abavubuka beegattiddwako abatuuze obwedda abawerekeza poliisi ebigambo wano ddukadduka w'atandikidde poliisi nebakubamu ttiyaggaasi okubagumbulula.
Kigambibwa nti  waliwo omupoliisi alumiziddwa mu kanyoolagano era bo abantu abawera bataano poliisi ebakutte.
Sipiika, ayise Minisita w'ensonga z'omunda mu ggwanga atangaaze ku nsonga z'okukuba ttiyaggaasi mu b'Embogo.
Twabadde twambadde obukookolo nga tugoberedde bulungi amateeka, abantu abaabaddewo baabadde waabwe, era kyabadde tekyetaagisa.
Wano w'asinzidde n'asaba Bannabuddu n'abantu bonna abaagaliza Buddu ebirungi.
 Abamu ku baasonda kuliko ekitongole kya Buganda Land Board, abaganda abawangaalira ebweru n'abantu abalala.
Yeebazizza eyali Ppookino Mayiga olwokukola ennyo okununula ebizimbe bino n'emirimu emirala gye yakolera essaza.
Twetaaga okunnyonyolwa lwaki ffe tetukkirizibwa kuyisa bivvulu ate ng'obutale n'ebisaawe by'omupiira bikola.
We bijjidde ng'abantu abaakazuulibwamu ekirwadde bawera mutwalo gumu mu lukaaga mu kyenda mw'omu.
Ssabbiiti bbiri eziyise bano baavaaayo nebakkiriza omusango era babadde balinda lunaku basobole okubasalira.
Oludda oluwaabi lutegeezezza nti  Banuli ne Okello baasangibwa n'emmundu ng'erimu amasasi ekintu ekimenya amateeka.
Bano baali balumbye essundiro ly'amafuta elya Total e Nsambya mu Kampala okulinyaga.
Bano baakumala  emyaka esatu n'ennaku satu mu kkomera e Kigo gy'abasindise ng'ekibonerezo kino kitandise leero.
Bibadde mu lukiiko lwa bannamawulire lwe batuuzizza eMmengo leero okulaga obutali bumativu bwabwe.
Basabye abantu naddala mu Buganda okuboola era bavumirire omuntu agezaako okutabaala Obuganda ng'atyoboola obuwangwa.
Ebbaluwa ennyonnyola nti ono yeeyongerayo ku mutendera gwa Ssettendekero era ng'eno gye yatabukira omutwe.
Ebbaluwa egattako nti, ekikolwa kino tekyabadde ku ssomero lino kubanga n'omuyizi ayogerwako yalivaamu dda.
“Noolwekyo mukwate ekkubo buli omu agende ewuwe, ekyo ky'ekiragiro,” Mukonomwine bw'alagidde ababadde mu Mmisa.
Omusumba amusabye akozese bulungi obuyinza obumuweebwa atwale obudde okusooka okwetegereza ekigenda mumaaso nga tannasalawo.
Nze ndowooza obuyinza tetubutegedde, kubanga singa tutegeera obuyinza, ndowooza abantu twandibakutte bulungi.
Abadde azze okutuukiriza omulimu ggwe tumwebaza naye ate si y'engeri gy'okwatamu abantu.
Ono akubirizza abakuumaddembe bulijjo okusooka okwetegereza ebibeera bigenda mu maaso mu kifo ky'okumala gasalawo.
Asabye abantu mu kitundu okugenda beekebeze kubanga okusinziira ku biriwo ekirwadde kirabika kisaasaanye nyo.
Ennanga agambye kigendereddwamu kwonoona kifaananyi kya poliisi y'eggwanga kuba byeboogera tebiriiko mutwe na magulu.
Ssenyonyi yannyonnyodde nti bagenda kukwatagana ne bannamateeka okulaba ekiddako kubanga tebayinza kukkiriza bumenyi bwamateeka.
Kino kiddiridde Omubaka Kyagulanyi okulaga nti agenda kuvuganya Pulezidenti Museveni ku ntebe ennene ey'obwapulezidenti.
Munnakibiina kya FDC, Kantinti y'omu ku baamaze edda okwewandiisa era yatandikiddewo okunoonya akalulu, n'abalala.
Mujuzi yali amaze ebisanja bibiri ng'akiikirira Kyotera era nga yawangulwa Haruna Kasolo kati.
Asabye banne okwewala okumusiiga enziro naye balage abantu bye bagenda okubakolera olwo bo basalewo.
"Ssekandi tayagala ntalo," Akulira okunoonyeza Ssekandi akalulu, Gerald Ntuuwa bw'anynonnyodde.
Agasseeko nti ebipande byayonooneddwa ekiro okuwakula entalo n'okusiiga ekifaananyi nti Ssekandi muntu mubi nnyo.
Abalala abali mu lwokaano kuliko; Munna DP Ssebamala, Ddembe atalina kibiina, Namaganda ne Mayanja.
Bagambye nti erinnya lye zibu okwogera.
Nadduli siryange ku biwandiiko teririiko ate nga ku ndagamuntu kweriri.
Aweze nga bw'agenda okuwangula akalulu kano kubanga ebintu bingi bye bakoze okulaba nga bakisitula.
Jakana agenda kuvuganya Hajjati Saidah ne Kiyingi abasunsuddwa eggulo kukifo kya Nakaseke mu Palamenti.
Abalala abasunsuddwa kuliko; Kawuma Nsereko ayagala okuggyayo Ssemakula e Nakaseke South, n'Omubaka Sarah Najjuma.
Wabula Kaguta Sodo n'ategeeza nti obuwanguzi akyabulina kubanga bw'abantu ba Mawogola so si NRM.
Annyonnyodde nti kimuluma okubanga yateekamu obudde bwe ng'ayagala afune kkaadi ya National Unity Platform.
Abavuganya bano bombi basuubirwa okwewandiisa leero olwo batandike okuwenja akalulu mu kitundu kino.
Kyewalabye annyonnyodde nti, kino kijja kuyamba okuzza amaka ku musingi Buganda kwe yagateekerateekera.
Annyonnyodde nti buvunaanyizibwa bwa baganda okuddayo mu nnono n'obuwangwa.
Kyewalabye asiimye  Minisitule y'Ekikula ky'abantu mu Bwakabaka   n'ekitongole ky'amawanga amagatte olw'okutegeka omusomo guno.
Abasomesa okuli; Dr. Kalinda, muky.Nakazzi, Ssali n'abalala, basabye buli omu  akole ky'asobola okumalawo ekizibu.
Yeebazizza Kameda n'eggwanga lya Japan olw'okuwaayo ensimbi okuzzaawo amasiro g'e Kasubi.
Abapoliisi ababadde mu kikwekweto kino bagaanye okubaako kye boogera ku nsonga eno.
Kaweefube okwogerako n'Omwogezi wa poliisi mu Kampala n'emirilaano, Onyango n'omumyuka we, yagudde butaka.
Abantu abasoba mu kumi be bafiiriddwa obulamu ng'abeebyokwerinda bakwasisa ebiragiro bya COVID nineteen mu ggwanga.
Kino kiddiridde okulambulwa Minisitule y'ebyenjigiriza n'ekitongole kya Kampala Capital City Authority.
Nsereko atambudde ne mukyala we n'abagenda okumusemba era ng'ategeezezza nga bw'atayagadde kumenya mateeka gano.
Ndowooza beewale okutambula mu bibinja n'oluseregende lw'emmotoka.
Alabudde nti singa balemerako nebaleeta abawagizi okutaataaganya kaweefube ono, poliisi egenda kubeerawo ng'ebalinze okubakolako.
Kinajjukirwa nti mu Gwomukaaga, akakiiko k'ebyokulonda kaawera enkung'ana z'abantu abangi okutangira ekirwadde kya COVID nineteen.
Asuubizza nti bagenda kutegekawo olunaku okuwandiikirako abagenda okukiikirira abavubuka, abakadde, n'abaliko obulemu mu palamenti.
Bannayuganda bagenda kukuba akalulu okulonda abakulembeze ku mitendera egy'enjawulo mu Gatonya.
Kiddiridde amagye ne poliisi okusalako ekitebe ky'ekibiina nebatandika okufunza buli kasenge ne woofiisi leero.
Rubongoya annyonnyodde nti tebabadde nakiragiro kya kkooti ng'okuyingira munda mu woofiisi zaabwe enzigi bamenyemmenye.
BobiWine annyonnyodde nti abawagizi abawerako poliisi ebataddeko ebisago n'akiikira ebitongole by'ebyokwerinda e singo olw'okubeera nekyekubiira.
Katikkiro wa Buganda, Mayiga, akungubagidde omugenzi Nsibambi, mwannyina w'eyaliko Ssaabaminisita wa Uganda.
Bw'abadde mu Lukikko e Namirembe mu kusabira omwoyo gw'omugenzi leero ku Lwokusatu.
Mayiga ategeezezza kyakusaalirwa kinene kubanga abazadde gye bakoma okukula abaana gye bakoma okuba okwagala.
Omugenzi Nakku y'azaala Wamala Mbabaali amanyiddwa nga Mbaba munywanyi wa Katikkiro Mayiga.
Mayiga annyonnyodde abakungubazi nti bulijjo omulimu gw'omuzadde omukulu kulabirira mwana ng'amugunjula mu mpisa n'okumwagala.
Mayiga alaze nti kino kirabikira mu buvunaanyizibwa bwabwe eri abaana baabwe.
Akulembeddemu okusabira omwoyo gw'omugenzi ye Reverand Kato
Obwakabaka bukiikiriddwa Katikkiro wamu n'omukubiriza w'Olukiiko lwa Buganda, Owekitiibwa Luwagga Mugumbule.
Omugenzi yafiiridde mu America gyebuvuddeko ng'aweza egy'obukulu kyenda mw'enna.
Abapoliisi n'amagye bazinzeeko ekitebe ky'ekibiina kya National Unity Platform ekisangibwa e Kamwokya mu Kampala.
Ebisingawo ku ggulire lino tubireeta.
Nabbumba agasseeko nti basobodde okuddaabiriza ebibiina, okuteerawo essomero ttanka n'okubasimira Nayikondo kiyambeko okutumbula obuyonjo.
Omukolo guno gwakomekkerezeddwa nakusimba miti n'ekigendererwa eky'okutumbula obutonde bw'ensi.
Ettundutundu lya Luweero litwalira disitulikiti okuli; Luweero, Nakaseke ne Nakasongola.
Nnaabagereka yalabula abasajja okukomya okuganza abayizi bano n'okubafiiriza ebiseera byabwe eby'omu maaso.
Kiddiridde okutoloka kw'abasibe bibiri abiri mu basatu okuva mu kkomera lya gavumenti ery'e Moroto.
Abasibe baakuulita n'emmundu eziwera.
Waliwo obwetaavu bw'okuleeta abajaasi bakuume amakomera, kiyambe okuziyiza embeera ng'eyaliwo e Moroto.
"Era n'abakuumi b'amakomera beetaaga okuddamu okutendekebwa oluvannyuma lw'ekiseera,” Alipoota bw'etegeezezza.
Abakoze alipoota baagala amakomera gateekebwemu bambega basobole okumanya abasibe kye bategeka okukola.
Alipoota eyagala bateeke kkamera mu makomera munda okulondoola entambula y'abasibe n'okumanya bye boogera n'abantu.
Alipoota eraga omuwendo gw'abakuumi n'abasibe ababeera mukkomera e Moroto.
Basabye gavumenti eveeyo ebayambe nti kuba bali bubi mu kiseera kino.
Bano baddusiddwa mu ddwaliro e Kawolo okufuna obujjanjabi.
Ono yategeezezza nti zo empapula ze ez'obuyigirize ziri mu mannya ga Yoweri Tibuhaburwa Museveni.
Ababbi, abalyake, abaluvu, abamenyi b'amateeka n'abalinga bwebatyo besanga betusinza.
Ono abawadde amagezi bekuumire ku Kabaka basobole okuwangula ebisomooza.
Tuli mukwogerezeganya n'abantu bano wadde si byangu kubanga buli muntu kkaadi yali agyetaaga.
Naye nga ekyamazima tikeeti yali erina kuweebwa muntu omu.
Abamu bakkiriza okudda ebbali era nti tusuubira nti n'abalala bajja kukkiriza,”Ssenyonyi bw'agambye.
Ssekabembe abakubirizza okunywerera ku kiragiro kya Ssaabasajja eky'okukola, okufissa, okutereka wamu n'okusiga kibayambe okwekulaakulanya.
Agambye nti enguudo zino zigenda kusinga kuganyula Uganda.
Museveni agasseeko nti kikyamu amakampuni amanene mu ggwanga okukozesa eggaaliyoomukka n'amasannyalaze okufunamu amagoba amangi.
Ssekabembe agambye nti ebibiina bino ly'ekkubo erigenda okubayamba okwesitula bawone obwavu.
Ensisinkano eno ebadde mu maka ga Kiwanuka Yokana Kaggwa n'omukyala Nakabiito Norah Kaggwa.
Bano abasabye okwongera okukola ennyo kibayambe okukulaakulana.
"Kye tuva tukiddingana nti twetaaga enfuga eya Federo.” Owekitiibwa Mayiga bw'ategeezezza ku mukolo gw'okujaguza amatikira.
Ono asiimye bannamikago olw'okukwatira awamu ne bategeka omukolo guno.
Katikkiro yeebazizza bannamawokota olw'okuwangula engabo y'essaza erisinze era n'akuutira amasaza amalala okulikoppa.
Ssaabawolereza wa Buganda yabadeyo.
Ono oluvannyuma ayise Kayima okugenda mu maaso g'Empologoma asobole okukwasibwa ebirabo.
Mayanja agamba nti ku mulundi guno essira balitadde ku kusimba emiti ginnansangwa.
Omulamuzi omusango agwongeddeyo okutuuka nga abiri mu mukaaga omwezi guno okuddamu okuwulirwa.
Mu kiseera kino, ettaka lino likuumibwa magye ne poliisi okusobola okulitaasa ku baagala okulyezza.
RDC Fred Bamwine agamba nti kino kigendereddwamu kuziyiza bantu basaalimbira ku ttaka lino.
Kino kitegeeza nti Amuriat afunye bbendera ya FDC nga tavuganyiziddwa okwesogga akalulu.
Dokita Kawanga yasinzidde wano neyeebaza Beene okusiima obuweereza bwe ng'akyali mulamu.
Ono ejjinja eryamuweebwa yaliwaddeyo eri bannabyabufuzi libayambeko okuleetawo obumu batabagane.
Landiroodi Oboni yategeezezza omukutu gwa Uganda Resource Name, nti yawaliriziddwa okuzzaayo ssente ng'abeebyokwerinda basusse okumutiisatiisa.
Bino ttawuni kiraaka w'e Kitgum Emmanuel Banya ategeezezza Uganda Resource Name nti bino awulira bipya.
Okusinziira ku Muteesa Ssettuba agamba nti lirye era nga yataddeko n'abantu okugira nga balirimirako.
Muteesa asabye abatuuze okuyambako nga baloopa abantu abasalimbira ku ttaka lino.
Abatuuze basabye Muteesa okukola kyonna ataase ettaka lya Kabaka kubanga liggwaawo.
Bano Muteesa abagumizza nti agenda kugoberera ensonga eno era agigguse.
Mao yagambye nti kisingako okusigala n'abantu abatono okusinga okubeera abangi naye nga mulimu ab'enkwe.
Era ng' ensisinkano eno yeetabiddwamu Ssaabalangira Godfrey,Abalangira n'Abambejja abawerako.
Ssaabalangira Godfrey Musanje, yeebazizza Abalangira n'Abambejja olw'okukwata ensonga z'omutuba gwa Katebe mu ngeri esaanidde.
Kinajjukirwa nti bakatebe baatandikira ku mulembe gwa Ssekabaka Ndawula.
Christopher Bwanika w'asinzidde n'asaba abatawangudde obutaggwaamu maanyi naye beetegekere omulundu omulala.
Omuwendo guno gukola ebitundu ana mu bisatu ku buli kikumi era nga gino gyonna girumiriza bataata.
Eggye ly'eggwanga lirabudde bannansi ku bakyalakimpadde abakozesa boodabooda naddala mu budde obw'ekiro okubbirako abantu.
Mwanje agambye nti ensonga eno singa tekwatibwa mu bwegendereza egenda kwabuluzaamu ekibiina mukitundu kino.
Lubyayi naye ebivuddemu mu kakiiko yabigaanye nga agamba nti bya bulimba.
Alaze nti bagenda kukola kaweefube w'okunyweza n'okutaaasa Nnamulondo.
Bakole kaweefube w'ebyenfuna basobole okuyamba abantu okuva mu bwavu.
Ssenyonyi ategeezezza nti okuva lwebafulumya olukalala lw'abagenda okukwata bbendera yabwe bangi abammibwa kkaadi.
Tebaakyagala era beewera okwesimbawo ku lwabwe.
Ssekabembe ne ttiimu ye baamutandikira mu Kyaggwe ne bamutwala e Buddu.
Tulina okwegata bwetuba twagala okuzimba enguudo embi ze tulina,
Twetaaga okusuubuligana ne Congo wamu ne South Sudan,
Tetugenda ku kyogerako bwogezi.
Ssekabembe alaze obwennyamivu olw'embeera essaza lya Kkooki mwe liri
Abasabye okubeera abaguminkiriza era banyweze enkolagana n'Obwakabaka bwa Buganda.
Ssentebe w'olukiiko olulondesa ebibiina by' abavubuka alaze obukulu bw'abavubuka mu Buganda basobole okukulaakulana.
Ate Ssentebe w'abavubuka e Kkooki alaze ebiruubirirwa byabwe.
Ebisoomooza kuliko; okusibibwa, obwavu n'amakubo amabi, n'asaba Obwakabaka obakwatizaako.
Mwesigwa era abawadde amagezi obutagabana butabo bwa ssaala nabalwadde.
Abantu abawangaala n'ebirwadde eby'enjawulo nabo basabira waka.
Ameefuga ga Buganda aga ataano mw'omunaana mu Lubiri e Mmengo ga leero ku Lw'okuna.
Mayiga agasseeko nti abantu abasaanyaawo obutonde bw'ensi beegiriisa
Besigye yagamba nti singa abavuganya Museveni beegatta, ajja kuba afuuse lugero
Ategeezezza nti yalabye nga Amuriat y'ajja okusobola okuwa Museveni akaseera akazibu n'asalawo obutayonoona budde.
Akozesa kweyawulamu kwabwe okusobola okwenywereza mu buyinza.
Annyonnyodde nti baagala okulaba ng'emiti egisaanyiziddwawo gizzibwawo.
Buganda okusobola okudda ku ntikko kibeera kikulu okunyweza enteekateeka ya gavumenti ez'ebitundu
Kisoboka kubanga Buganda ezingiramu ebintu eby'enjawulo.
Kawuki annyonnyodde nti buli ssaza baliwadde obubonero okusinziira ku ngeri gye liddukanyaamu emirimu gyalyo.
Kino kiddiridde abantu abasoba mu bisatu okuzingako ettaka lino.
Baakutte ebissi n'amajambiya ne batandika okulyegabanya n'okulisalamu poloti.
Katumba Wamala yasabye akakiiko okukkiriza babawe ssente kubanga enteekateeka eno nkulu eri eby'okwerinda
Katutumbule omukwano wamu n'ensuubuligana wakati w'amawanga gombi.
Ku Lwokutaano oluwedde, akulira akakiiko k'ekibiina akatunula mu kwemulugunya yasazizzaamu okulondebwa kwa Lubyayi Kisiki.
Ensala y'omulamuzi Barata etabudde bannakibiina mu Bukomansimbi
Abawerako bakakasizza nga bwebatagenda kugigondera wamu n'okutiisatiisa okuva mu kibiina.
Akulira akakiiko k'ebyokulonda mu National Resistance Movement e Bukomansimbi yali yalangirira Kisiki ku buwanguzi.
Wabula oluvanyuma lw' akakiiko okutunula mukwemulugunya kwa Katushabe kamulangiriddde ku buwanguzi
Omwogezi w'ekitongole ky'amakomera, bw'abuuziddwa ku alipoota eno, ategeezezza nti tannagirabako noolwekyo tasobola kujoogerako.
Mayiga era yenyamidde olw'obwavu obususse mu bantu ba Kabaka
Nebatuuka n'okulemwa okulwanirira ebitwala eggwanga n'ebitundu byabwe mu maaso.
Abeesimbyewo abawerako bavaayo nebalaga obutali bumativu ku ngeri ekibiina gyekyagabamu kkaadi zino
Abamu balumiriza abakulu okulya enguzi.
Museveni atabukidde abakulembeze abavuddeyo okuvumirira ekya Uganda okuzimba enguudo mu ggwanga lya Congo.
Minisita w'abavubuka, emizannyo mu Buganda asabye Abakooki okwettanira ebibiina by'obwegassi bakulaakulane mu kifo ky'okwekubagiza.
Asabye Abakooki okugunjula abaana baabwe era babakulize mu ddiini n'obuntu bulamu kibayambe okubeera ab'omugaso.
Kino kiddiridde Pulezidenti okuggulawo amasinzizo wabula n'alagira abakulira amasinzizo okukkiriza abagoberezi nsanvu bokka.
Poliisi bwe yakola ekikwekweto okubakwata, yakwatako nsanvu era n'etwala ne Ppikipiki nsanvu mu taano ezaasuulibwawo
Alumiriza abakulira Munisipaali ye Kitgum okumuteekako akazito
Bagamba nti ekizimbe yabadde akikozeseza mu ngeri etakkaanyizibwako.
Ono annyonnyodde nti ku mulundi guno taasubira munnakibiina yenna kuwagira muntu mulala
Omubaka wa Pulezidenti agambye nti Oboni tannatiisibwatiisibwako era tewali nsonga lwaki bamutiisatiisa.
Minisita n'abakulu bano baakubaganyizza ebirowoozo ku nsonga eziwerako
Okulaakulanya ekigango ky'Omutuba gwa Katebe kubanga kiriko ebyafaayo bingi.
Ate Nakibinge agumizza abaganda obutaba nakutya kubanga Obuganda bunywevu n'abasaba obutagendera ku bigambo.
Omwami w'essaza Mawokota agambye nti ekibawanguzizza kwe kuteeka amaanyi mu pulojekiti ezeekuusa ku nkulaakulana.
Twagala era okumanya baabifuna batya era ani yabibawa, ekitongole kikozeewo ki ku nsonga eno.
Omwaka nkumi bbiri abiri mw'essatu we gunaatuukira nga balina we batuuse mu kulwanyisa ekirwadde kya Mukenenya.
Omwogezi w'ekibiina National Resistance Movement asabye obutaabulira kibiina naye banoonye engeri endala gyebasobola okumalawo obutakkanya obuliwo.
Akulira okunoonyeza Katushabe akalulu awadde Kisiki amagezi akkirize ebyasaliddwawo kuba naye ekituufu akimanyi.
Museveni avuddeyo n'akuba ekiragiro ng'akyusa erinnya lye n'agattako lye yakozesanga mu buto erya Tibuhaburwa.
Erinnya lino libadde lyogerwako abantu abamu naye Museveni abadde talikozesangako mu bbanga ly'emyaka asatumw'etaano.
Bwebatuuka mu bifo ebyo nabo bongera obulyake.
Banunule ssente ezo zebagenda basowerera mu bitundu gyebatalina kakwate
Wano atwala Ssese alaze obwennyamivu olw'abantu abafudde abavubuka ku Nnyanja abapakasi baabwe nebalemwa okwekulaakulanya.
Abavubuka era basabye Minisita okubayamba ku bantu abavaayo okubatiisatiisa buli lwebavaayo okubaako woofiisi gye besimbako.
Enguudo zino ze tugenda okuzimba e Congo zaakutuyamba kusuubuligana tufune ssente ezinaakola enguudo zaffe.
Erias Lukwago yasabye Katonda awangaaze Dokita Ssemwogerere asobole okubawabula nga bagenda mu nsi ensuubize.
Obwakabaka bufunye emiti egiwerera ddala lukumi mu bitaano gisimbibwe era giyambeko mukuzzaawo obutondebwensi okutaguddwa ennyo.
Minisita Mayanja ategezeezza nti buli muntu aneetaba ku mukolo guno agenda kuweebwa omuti agusimbe.
Bannamikago bawaddeyo emiti egy'enjawulo omuli; gikattansiri n'emiti gy'ebibala ebyenjawulo ng'emicungwa, emiyembe n'ebitafeeri.
Ekibiina kino kisinzidde wano nekinenya poliisi olw'okutulugunya abantu baakyo wakati nga banoonya akalulu.
Minisita w'ebyobuwangwa n'ennono alambudde omutuba gwa Katebe ogusangibwa mu e Kibanga mu Bulemeezi .
Bino abyogeredde Bulange Mmengo ku Mmande bw'abadde alambulula ku nteekateeka y'emisinde gino eri bannamawulire.
Okusaba kuno Minista wa Buganda ow'ebyobulimi ne Bulungibwansi, y'akukoze ng'atongoza enteekateeka ya Bulungibwansi ey'omuggundu.
Okwogera bino, asinzidde ku Lubiri e Mmengo olwaleero ku mukolo ogwetabiddwako Mmeeya wa Lubaga.
Mu lukiiko luno mwabaddemu enjuyi zombi, abakulembeze ab'enjawulo okuli; n'Omubaka wa Lwemiyaga mu Palamenti.
Ekkubo lino ligatta ebyalo okuli Meerumeeru, Lyentuha ne Kitokolo byonna ebisangibwa mu ggombolola y'e Lwemiyaga.
Omu ku boogezi, alambise abakiise ku mugaso gw'okubeera eky'okulabirako eri bebakulembera kibayambe okukwatagana.
Kyawaliriza abakulira National Unity Platform okuteekawo akakiiko katunule mu kwemulugunya kwabwe naye bangi basigadde si bamativu.
Omulungamya w'ebibiina by'obukulembeze mu Buganda, wamu ne Kiyemba, basabye abavubuka okukwatirako bannaabwe basobole okwezimba.
Ono abadde yeetabye mu bikujjuko by'okukuza ameefuga ga Uganda aga ataano mw'omunaana.
Annyonnyodde nti abaddukanya UMEME baagala okuwa amagoba agawera eri bannannyini migabo mu kitongole kino.
Asabye abantu ba Buganda okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe era baleme kukkiriza ekirwadde Corona kubalemesa kubutuukiriza.
Abalala kuliko; bannabyabufuzi okuli Loodimmeeya, Omubaka Muyanja Ssenyonga, Ma awamu n'abakulembeze mu gavumenti ez'ebitundu.
Annyonnyodde nti bamaze okukola okunoonyereza mu nsonga eno era kati balinze kimu omusango gutandike.
Yakkiriza nti kituufu aba Munisipo Kkanso batera okuwandiikira bannannyini bizimbe nga babalambike enkozesa yaabyo.
Bw'oba owulira nga Democratic Party ekuswaza, gifulume.
Tojja wano kutugamba mbu amasannyalaze gali mu kibiina bwekiti.
Yeemu ku nteekateeka ze yatongoza ez'okulambula ebifo byonna eby'enkizo mu Buganda n'ekigendererwa eky'okubikuuma n'okubitumbula.
Twagala okumanya abantu abali emabega w'okutwala ettaka lino.
Waliwo n'abantu abeesenza ku ttaka lino nebatuuka n'okulifunako ebyapa.
Bano kuliko; Aruho, eyali akulira awatuukirwa Fred Mugisha, Anguadia, Warder Atunu ne Geoffrey Owori.
Agambye nti akabenje kano kavudde ku kuvuga ndiima ate ng'obudde bwakaseerezi olw'enkuba eyakedde okutonnya.
Okusinziira ku mwogezi w'ekibiina kino Ssenyonyi batandise okwogera nabo wadde nga tebaatuuka ku nzikiriziganya.
Anyonyodde nti bano bali mukwogerezeganya nabo naye bwebigaana, ekibiina tekigenda kubeera nakyakusalawo okuggyako obutabawagira.
Abadde agenze kusisinkana abavubuka okubazimba n'okubalaga bwe bayinza okwenyigira mu bukulembeze mu mitendera egy'enjawulo.
Annyonnyodde nti ekiragiro kino kizingiramu ekkanisa zonna eziri mu Disitulikiti.
Abakulisitaayo abakuliridde basabiddwa okweyambisa emikutu gya ttivvi ne leediyo wamu n'okusaba okw'omuntu ssekinnoomu.
Baagala Olubiri luno lubeere nga lwe lutulaga ekyokulabirako mu kukuuma obutonde bw'ensi nooolwekyo tubeebaza.
Agasseeko nti y'omu ku bantu abalina ebizimbe nga babikozesa wabula nga tebannafuna pamiti zaabyo.
Abakubirizza okukomya omuze gw'okutunda ettaka ly'Obwakatebe kibayambe okulikuuma wamu n'ebyafaayo byalyo era n'asimbawo n'omuti.
Anyonnyodde nti kino kye kiseera okufuna etterekero ly'olulyo Olulangira okusobola okukuuma ebyafaayo by'Abalangira.
Alambise abantu ba Kabaka ku ngeri emisinde gino gye gigenda okuddukibwamu olw'embeera ya COVID nineteen
Ategeezezza nti emijoozi bagenda kugisindika mu Masaza ag'enjawulo okulaba nga gituuka ku bantu.
Omumyuka wa Muteesa yennyamidde olw'ebyobufuzi ebiyawuddeyawuddemu abantu mu kitundu kino nebatuuka n'okwegwa mu bulago.
Ssebuggwaawo olw'omulimu amatendo gw'akoze mu kwagazisa abantu enteekateeka eno.
Ono ajjidde ku kkaadi ya Democratic Party.
Kino kiddiridde munnakibiina kya DP, Kayanja okugaanibwa okwewandiisa Ssabbiiti ewedde olw'obutabeera mulonzi mu Kampala.
Leero Ssenkubuge akedde ku kitebe kya Democratic Party ku Balintuma ng'awerekerwako Kibuuka ne bannakibiina abalala.
Omwogezi w'ekibiina, asinzidde wano n'ategeeza nga bw'ekyali entandikwa kuba DP ezze na nkola mpya.
Bano bagenda kuttunka ne Munna FDC, Lukwago wamu ne Munna Nuupu, Naggayi Ssempala.
Bannamateeka abalala bategeezezza nga Ssenkubuge bw'ali omuntu omutuufu okutwala obukulembeze bw'ekibuga kino.
Y'ajja okuweereza obulungi banna kampala.
Kinajjukirwa nti Ssenkubuge mu myaka egiyise, yali yeegwanyizaako okuvuganya ku bwapulezidenti naye yabivuddemu.
Bino Kikonyogo abitegeezezza bannamawulire mu lukung'ana lw'ekibiina olwabuli wiiki ku kitebe ky'ekibiina e Najjanankumbi.
Ku nsonga ya tabamiruka w'ekibiina kya FDC, Kikonyogo agambye nti bamwongeddeyo okutuusa nga munaana ogw'ekumi.
Bakikoze olwa banoonya okukwatira ekibiina bbendera ku bwapulezidenti, Eng.Amuriat ne Biriggwa, okusaba okwongerwa obudde.
Baagala ba siniya lecturer bafune obukadde mwenda ate ba lecturer obukadde munaana n'emitwalo kumi.
Yagambye nti ng'abakozi baasazeewo awatali kwekutulamu obutatandika kusomesa okutuuka nga ssente ze bafuna bazongeza.
Ssaabawandiisi w'ekibiina, yagambye tebasaba kubongera ssente naye basaba kuweebwa ssente ezigya mu mulimu gwebakola.
Abayizi abawerera ddala kanaana bebagenda okukola ebibuuzo byabwe ebyakamalirizo.
Bano bebagenda okukozesebwa singa abasomesa bano bagaana okudda mu bibiina.
Mukuumaddamula wa Buganda, Charles Peter Mayiga, akubirizza abavubuka bulijjo okubeera n'ebigendererwa ebinene.
Abantu bangi naddala abavubuka ebintu bye baluubirira biba buntu katole, buntu butono.
Bulijjo abavubuka mbagamba nti oluubiri lwe lunene, bwaguuga.
Kamalabyonna asabye abavubuka okwewaayo bafumbiriganwe nga bukyali kubanga obufumbo bunyuma mwembi mukyali bato.
Okusinziira ku Katikkiro, kino kibawa omukisa okukola ku nsonga endala ezizimba obulamu.
Basobola okukulaakulana ate era nebazaala.
Mayiga agambye kikyamu abantu abafumbiriganwa okweraliikirira abaana n'agamba nti ensonga erina okubatiisa bwe bwavu.
Ono abuulidde abagole ng'abaana bwe bataleeta bwavu ng'abasinga bwe balowooza kuba n'abalina omu bayagga.
Wabula n'abasaba okubeera abatetenkanya, basobole okugaziya ennyigiza yaabwe.
Katikkiro abasabye babeere bakozi kubanga Buganda okudda ku ntikko yeetaaga abantu abakozi abalina ebiruubirirwa.
Abagole bano bagattiddwa Faaza Josephat Ddungu era n'abasibirira entanda y'okwagala wamu n'okukola ennyo basobole okwekulaakulanya.
Kaawaase akulembeddemu abasuubuzi okulongoosa akatale n'okugogola emyala, era n'akuutira abasuubuzi bulijjo okubeera abayonjo.
Nakibirige ategeezezza nti baakutandika okuwa ebirabo eri abasinze okukuuma obuyonjo mu butale ng'akabonero akabasiima.
Beene yasiima emikolo gy'omulundi guno gikuzibwe mu ngeri ya Ssaayansi mu Lubiri lw' eMmengo.
Endagaano eteereddwako omukono wakati w'Obwakabaka n'ekitongole kya Uganda Bureau of Statistics mu Bulange.
Okusinziira ku bakugu buli ludda luliko obuvunaanyizibwa obuluweereddwa.
Tosobola kusalawo kituufu okutuusa ng'ekyetaagisa okitegedde era omukago guno gujjidde mu kiseera ekituufu.
Ye Omumyuka owookubiri owa Katikkiro agambye nti ajja kukolera Buganda mpaka bwalikadiwa.
Ssenkulu w'ekitongole ki Uganda Bureau of Statistics, asanyukidde endagaano eno n'asuubiza okuwaayo obuyambi ku mitendera egy'enjawulo.
Akatambi akogerwako kalimu eddooboozi erigambibwa okubeera erya Simeo Nsubuga ng'alabula omuntu gw'ayita Ssonko.
Nfunye amawulire okuva mu kitundu kyange nti okubira abanoonyeza akalulu ng'obagamba nti Muhumuza abaagala.
Nkusaba nga muganda wange, okyali muvubuka muto ate nga n'abaana bo bakyali bato.
Sirina gwe ntumye naye nkulabula weesonyiwe omuntu gwe bayita Simeo Nsubuga, togamba nti saakugamba.
Munnamawulire Kazibwe akakasiddwa okukwata bbendera ya National Unity Platform ku ky'omubaka wa Kawempe South ng'avuganya Kidandala.
Akakunguta Ssempala kamusudde kkaadi ya Makindye Ssaabagabo netwalibwa Sserukenya, mu Busiro South etwaliddwa Matovu.
Ekirindiriddwa kwe kulaba oba abawanguddwa banaawagira abafunye kkaadi y'ekibiina oba baneesimbawo ku lwabwe.
Ku makya omulambo gw'omugenzi gwaleeteddwa.
Awateesezebwa olutuula lwatandise olwo bakkansala n'abakulu mu kitongole nebakuba ku mugenzi eriiso evannyuma.
Oluvannyuma Sipiika Kawalya ayogedde ku Sebaggala ng'omusajja eyaleetawo obumu mu KCCA.
Tugenda kunoonya oluguudo mu Kampala tulubbulemu erinnya lye, tunaalutuuma Sebaggala oba Seya, olukiiko lujjakusalawo.
Loodimmeeya wa Kampala, asaasidde ab'enju wamu n'eggwanga lyonna olw'okuviibwako omuntu abadde ow'omugaso mu ggwanga.
Ategeezezza nti erinnya Sebaggala libadde livuga mu byenfuna, ebyobulamu, n'eby'obufuzi olw'ensonga abadde musajja mukozi.
Obulamu lugendo olujjudde ensozi n'ebikko era bw'atyo Katonda bwe yabukola, Seya byona abilabye.
Abaddeko omusajja ow'ettutumu ate n'afuna ebimusoomooza, mujja kukkaanya nange, by'asinga okujjukirwako y'engeri gyeyafuukamu ow'amaanyi.
Obwakabaka bwa Buganda bugenda kuyambako Ssettendekero wa Makerere okuzzaawo ekizimbe ekyakwata omuliro.
Agambye Obwakabaka bunyolerwa wamu nabo era bukkiriza nti nga bakwatidde wamu ensonga, bajja kugiggusa.
Asiimye Nawangwe olw'enkolagana gy'alina ne Buganda era ng'eyakola nnyo okuzzaawo ennyumba Ssekabaka Muteesa II.
Nawangwe agambye nti ekizimbe kino ekyayidde, ezimu ku nsimbi ezaakizimba zaaweebwayo Kabaka wa Buganda.
Nawangwe agamba nti yeerabirako ng'ekizimbe kino kisaanawo naye nga taliiko ky'ayinza kukola.
Okukizaawo kigenda kwetaagisa obuwumbi kumi na butaano eza silingi za Uganda.
Ategeezezza nti ekigendererwa ky'emisinde kyakulaba nga bongera okulwanyisa ekirwadde naddala mu kiseera ekya kovidi.
Obuvunaanyizibwa Beene bwamuweebwa ettabi ly'ekitongole ky'ensi yonna ekikola ku kulwanyisa ekirwadde kya Siriimu.
Noolwekyo nga buvunaanibwa bwa bantu bonna naddala abaami okukuuma abaagalwa baabwe.
Mu Buganda omwami y'akulembera amaka era tusaba mutukulembere mu lutabaalo olw'okulwanyisa ekirwadde kya Mukenenya..
Kkansala Muhammad Sserigginya ayagala Kkaadi ya Kawempe North olumaze okusunsulwamu n'ategeeza nti kkaadi agimaze.
Agambye singa abeera taweereddwa kkaadi, mwetegefu okugenda n'ekisaliddwawo ekibiina.
Ekigendererwa ekinene kyakuteeka Bobi Wine ku bwa pulezidenti.
Ssemboga yagambye nti tayagala kuweebwa kkaadi lw'ebyo by'akoze wabula batunuulire obusobozi bwe.
Tujja mu lutalo luno si lwa bifo, nze natandika olutalo luno nga People Power tennaba kutandikibwawo.
Akalulu kabuzeemu obwerufu era tekabadde ka bwenkanya.
"Tetuwanguddwa wabula batubbye,” Mushereru bwe yagambye.
Okusinziira ku Mushereru kino kyakoleddwa mu byalo ebiwerako kyabagamba nti lyabadde kkobaane.
Kisoboka okufuna abalonzi abatono naye obutafuna wadde akalulu akamu, kitegeeza tulinga abataalonze.
Akalulu kaalina kubeerawo nga nnya ogw'omwenda nkumi bbiri abiri.
Olw'emivuyo n'okulwanagana wakati w'enjuyi zombi, akalulu kaayongerwayo okutuuka olunaku lw'eggulo.
Kino kyawaliriza abakulira eby'okwerinda okusisinkana enjuyi zombi okusala amagezi akalulu kano kalondebwe mu mirembe.
Katikkiro wa Buganda, asabye abantu okufaayo ennyo ku bye balya kibayambe okubeera abalamu.
Akubirizza abantu okukola dduyiro awamu n'okufuna akadde okutambulamu kiyambe okukuuma omubiri nga mulamu bulungi.
Kiyambe omutima obutalumbibwa ndwadde ezikanga.
Wabula yennyamidde olw'abazadde abatafuddeyo kukebeza baana baabwe ndwadde nkambwe.
Bakimanyi nti ebirwadde bino tebisosola mu myaka.
Omukolo guno gwetabiddwako omumyuka owookubiri owa Katikkiro, Owek.Nsibirwa awamu n'abakungu ba Ssaabasajja Kabaka abawerako.
Abeesimbyewo ku Bwaloodimmeeya ab'enjawulo, bakedde kwetegeka kugenda Ntinda ku kakiiko k'ebyokulonda beewandiisiza.
Obwedda buli asemberera ekifo kino ng'amala kwennyonnyolako wa gy'alaga nekyagenda okukolayo.
Asembeddwa ababaka Munyagwa ne Kabaziguruka oluvannyuma lw'omukungu w'akakiiko okukakasa nti buli kye beetaaga akirina.
Ono asinzidde wano n'atabukira akakiiko k'ebyokulonda k'agamba nti kalemeddwa okutegeka akalulu kano aka Ssaayansi.
Omuloodi ategeezezza nti omulundi guno essira agenda okuliteeka mu kuzimba obutale n'okunoonyeza bannakampala emirimu.
Lukwago oluseetudde ebigere olwo munnakibiina kya Nuupu, Naggayi  n'atuuka naye n'akakasibwa okwesimbawo ku bwaloodimmeeya.
Ono ategeezezza bannamawulire nti ekisinze okumuleeta kwe kulaba ng'awangula emitima gya Bannayuganda.
Akakiiko k'ekibiina ak'ebyokulonda kaalagira abalonzi basooke balonde ababaka ba Kositityuwensi n'oluvannyuma balonde Omubaka omukyala.
Ebibadde byakafunibwawo ku kifo ky'omubaka omukyala biraze nti Mary Begumisa abadde akyakulembedde banne.
Nafuna obuwanguzi bwange naye kati lwaki bagezaako okubunzigyako mu ngeri y'amakwetu?
Njagala okubakakasa nti nnina amaanyi g'abantu, olina ssente naye tojja kusobola kuwangula bantu.
Mu mateeka buli omu alina okufuna abamusemba okuva mu disitulikiti kyenda.
Mirembe ategeezezza nti ekizibu ky'abantu okumusaba ssente kyandimulemesa okufuna emikono gye yeetaaga okuvuganya.
Kabbineeti ekkiriza gavumenti okuzimba enguudo bbiri mu ggwanga lya Congo kiyambeko okwanguya entambula n'ebwobusubuzi.
Omwaka oguwedde, Uganda yatuuka ku nzikiriziganya ne Congo okuzimba enguudo eziwerako kkiromita lukumi mu bibiri.
Tubeera tutya n'ekizimbe kino naye nga kiri mu mbeera embi.
Ssekabaka yakola omulimu omunene okulwanyisa abafuzi b'amatwale.
Yategeezeza nti okwogera tekugasa nti era balina okubako kyebakola.
Kino kyekimu ku bijjukizo byaffe nga tuweza emyaka kikumi nga ssettendekero ono.
Minisitule evunaanyizibwa ku nsonga z'ebweru erangiridde nti yakuddamu okuleeta bannayuganda abakonkomalidde mu mawanga amalala.
Enteekateeka eno yayimirizibwa ssabiiti bbiri emabega.
Gavumenti yayimiriza enteekateeka eno olw'omujjuzo mubifo awakuumirwa abantu abaakatuuka mu ggwanga biyite kalantiini centre.
Gavumenti yali yassaawo ebifo bino asatu mu musanvu nga bisuubirwamu abantu nkumi bbiri mu bataano.
Minisitule y'ebyobulamu yali esuubira abantu bisatu buli wiiiki bbiri.
Abantu kikumi bayiika mu ggwanga mu wiiki emu yokka.
Abantu abalala lukumi bakyakonkomalidde mu mawanga amalala.
Okusinziira ku kiwandiiko ekifulimiziddwa minisitule y'ensonga z'ebweru, kyategeezezza nti batereezezza embeera abantu mwebagenda okubeera.
Bannayuganda abalala basuubirwa okutuuka mu ggwanga nga kumi na munaana oggwa Kasambula.
Minisitule yasuubizza okuzza kuno bannayuganda bonna abakyakonkomalidde ebweru.
Bannayuganda okuva e South Africa ne United Arab Emirates bebaakomezeddwawo kuno.
Bano bonna bateekebwa mu kalantiini okumala ssabbiiti bbiri.
Olwaleero Poliisi ekoze ebikwekweto mu Kampala n'emirirwano mwe bayodde boda boda ezisukka mu bibiri.
Kino kikoleddwa olw'abavuzi ba boda boda abeeyongedde okujeemera ebiragiro bya gavumenti ku kuziyiza COVID nineteen
Poliisi teyakomye kukwata boda boda zokka, wabula yaggalidde n'abavuzi wamu n'abasaabaze abaabadde bazitambuliriko.
Omukulembeze w'eggwanga mu mwezi gw'okusatu omwaka guno yawera boda boda okutambuza abasaabaze.
Yaziragira okukoma okutambula ssaawa kkumi n'emu ez'olweggulo.
Abantu abe'njawulo bakwatiddwa era baakuvunaanibwa mu kkooti olw'okujeemera ebiragiro ebiri mu mateeka.
Kino kiyinza okuvaako okusaasaana kw'ekirwadde kya COVID nineteen mu ggwanga.
Poliisi ekubirizza abantu okulekeraawo okujeemera ebirgiro bino.
Bagambye bano bebakutte baakukola ng'ekyokulabirako eri abalala.
Buganda tesobola kugenda mumaaso singa abantu tebakoma kukukkuluma na kwekubagiza ku byayita.
Newankubadde nga eggwanga lirina ebyafaayo ebitasanyusa, abantu tebateekeddwa kwesiba ku byayita.
Tetwagala Buganda yakukukkuluma, ekitiibwa kya maka tekisobola kubeera mu byayita.
Tulina kutambula nga tugenda mumaaso ensi bwetyo bwekula.
Kittamwe mu mujjukireko buli kirungi kyonna mu kirondoole mukitwale mumaaso obulamu bwammwe bubeere bulungi.
Ono yasaasidde nnyo abaana n'omukyala olw'okuviirwako omuntu waabwe gwebabadde baagala ennyo.
Ono yategeezezza nti bwetuba twagala enkulaakulana mu Buganda tuteekeddwa okubaako kye tulondoola ku muntu.
Wano mu Buganda abaana tubakuutira okutwala empisa za bakadde baabwe babeeko byebalondoola okugenda mumaaso.
Omulamuzi Acaa Ketty eggulo lyaleero akkirizza omusomesa mu ssettendekero wa Makerere dokita Nyanzi okweyimirirwa.
Nyanzi yakwatiddwa eggulo nga ali wamu n'abalala babiri okuli Godfrey Katongole ne Isaac Newton.
Bano baakwatiddwa eggulo bwebaabadde bagezaako okwekalakaasa olwa gavumenti okugaana okuggula ebizimbe mu Kampala.
Ne bizinensi endala nga saluuni ne boda boda nazo tezinagulwa.
Nyanzi ateereddwa ku kakalu ka mitwalo abiri.
James Mubiru eyeesimbyewo okuvuganya ku bubaka bwa palamenti yamaserengeta ga Lubaga yeyamweyimiridde.
Abantu bana abateeberezebwa okuba ababbi bakwatiddwa e Nansana mu bikwekweto ebyakoleddwa Poliisi ne LDU.
Okusinziira ku Maj. Katamba, ababbi bano baabadde balumbye ekifo ekimanyiddwa nga Nansana East zooni.
Basangiddwa nga bagezaako okumenya ekizimbe.
Abasirikale baffe basanze ababbi abo nga bagezaako okumenya ennyumba.
Twabazinduukirizza netukwatako bana ku mukaaga.
Mu baakwatidwa kuliko, Richard Ssempijja, Alex Kwenda, Baker Kakooza ne Yasin Mutyaba.
Okusinziira ku Katamba, ababbi bano abaabadde ne nnyondo baabadde bagezaako kumenya kizimbe ky'omusuubuzi Musoke.
Mu sitatimenti ye gyeyakoze, Musoke yagambye nti ababbi emirundi mingi bagezezzaako okumenya ekizimbe kye.
Kino kiletebwa obutabawo bukuumi bumala wamu n'abavubuka bangi abataayaaya ku kyalo.
Katamba yalabudde abavubuka obutamala gatambulatambula naddala ng'obudde bwa kaafiyu butandise.
Agamba kiba kizibu okubaawula ku babbi.
Ababbi eb'enjawulo bakwatiddwa mu kaseera kano nga bagezaako okumenya amayumba g'abantu.
Omukulembeze w'eggwanga eggulo lya leero asisinkanyeemu Omukama w'e Tooro, nebateesa ku nsonga ez'enjawulo.
Okusinziira ku kiwandiiko ekifulumiziddwa amaka g'omukulembeze w'eggwanga, Museveni asisinkanye Oyo wamu ne maama we.
Ekiwandiiko kitegeezezza ezimu ku nsonga ezaateeseddwako kwabaddeko olukungaana lw'abakulembeze b'ennono okuva mu nsi yonna.
Luno lubadde lugenda okubaawo mu mwezi gw'omwenda okuva nga musanvu okutuuka nga kumi na lumu.
Wabula olw'ekirwadde kya coronavirus, olukungaana luno terugenda kusobola kubaawo olwa gavumenti okuziyiza abantu okukungaana.
Poliisi mu Kampala erabudde abagoba ba boda boda obutagezaako kulumba maka g'omukulembeze w'eggwanga.
Bano bateeseteese okugalumba singa tebakkirizibwa kuddamu kukola.
Patrick Onyango ayogedeko ne bannamawulire ku kitebe ky'essengejjero ly'amawulire ga gavumenti.
Onyango yategeezezza nti aba boda boda balina kuteeseganya so si sikwekalakaasa.
Bagala gavumenti eddemu okubakkiriza okutikka abantu wamu n'okukola okusukka essaawa ekkumi n'emu,
Twakitegeddeko nti aba boda boda abasukka enkumi etaano bagenda kwekunga balumbe State House.
Tubalabula nti tetujja kufunya mikono nga tubalaba bamenya amateeka.
"Tuli beetegefu okukuuma ekibuga kino wamu n'eggwanga lyonna," Onyango bweyategeezezza.
Ono yayongeddeko nti era waliwo n'aba boda boda abalala abatandise okulumba eb'ebitongole by'ebyokwerinda.
Yawadde eky'okulabirako eggulo aba boda boda kinaana bwe baagezezzaako okulumba abasirikale abali  mu Lubigi.
Abasirikale baakubye amasasi mu bbanga era baasobodde okukwatako aba boda  boda bana.
Bano bakuumibwa ku Poliisi ya Kampala Mukadde.
Ekitongole ekiddukanya ekibuga Kampala olwaleero kiyimirizza essente ez'enjawulo ezijjibwa ku bagoba ba takisi.
Mu ziggyiddwawo kuliko essente z'okuyingira mu paaka eziri wakati w'ennusu lukumi n'enkumi ennya..
Kuliko ez'okutikka eziri wakati wa nkumi satu  ne emitwalo ebiri.
Sako n'ezikola ku mbeera z'abakozi eziri wakati wa emitwalo ebiri ne etaano.
Minisita akola ku nsonga za Kampala ategeezezza nti ekiragiro kye kitandika okukola ku Lwokuna.
Bafunye okwemulugunya okuva mu bagoba ab'enjawulo abagamba nti ssente ezibasabibwa nnyingi nnyo.
Okuyimiriza kuno ku genda kumala omwezi gumu nga Kampala City Council Authority bweyeebuuza ku bekikwatako.
Essente endala eziyimiriziddwa kuliko obukadde obubiri obujjibwa ku mugoba ayeegasse ku siteegi mu ppaka.
Ono era yalabudde abakulembeze ba takisi obutagezaako kujjayo ssente mu banka mu kaseera kano.
Ono era yategeezezza nti baafunye okwemulugunya ku bannanyini ppaka abajjako abantu essente ennyingi.
Amongi yategezezza nti bakkiriziganyizza ne bannanyini mmotoka obutajjako bavuzi ssente ezisukka mu nkumi esatu ebitaano olunaku.
KCCA yakaksa ppaka munaana nga kuzzo, Namayiba, Kisenyi ne Namirembe ziri ku ttaka ly'abantu baabulijjo.
Poliisi y'e Naggalama ekutte omusajja gweteebereza okuba nti yeyatemudde munne ow'emyaka abiri.
Obutakanya buno buva ku nkaayana kuttaka mu ggombolola y'e Naggoje mu disitulikiti y'e Mukono.
Ayogerera Poliisi ya Kampala n'emirirwano Luke Owoyesigyire agambye omukwate ye Hassan Kiwanuka.
Kiwanuka kiteeberezebwa yatta Matia Gimmony nga asatu ogw'omukaaga oluvannyuma naamalamu omusubi.
Kigambibwa nti Kiwanuka yatta Gimmony oluvannyuma lw'enkayana wakati wa taata we ne Kiwanuka.
Abatuuze baagezaako okutaasa Gimmony nga bamuddusa mu ddwaliro e Kawolo wabula kino tekyasoboka.
Oluvanyuma lw'okufa kwa Gimmony, abatuuze bakkakkana ku nnyumba ya Kiwanuka nabagikuba nebagisanyaawo.
Ono kati agenda kutwalibwa mu kkooti gy'anaggulwako ogw'obutemu.
Poliisi ya Uganda ekutte abantu musanvu okuli n'abakuumi ku banka ya Centenary.
Kiteeberezebwa okuba nti beenyigira mu kutta Emmanuel Tegu, abadde omuyizi ku ssettendekero y'e Makerere.
Enanga yategeezezza nti Tegu yakubibwa emiggo ng'ennaku z'omwezi abiri mu musanvu ogw'omukaaga.
Yakubibwa oluvannyuma lw'okusangibwa mu ssenttedekero ekiro ku saawa nga nnya.
Ono abasirikale baagezaako okumubuuza ky'akola mu ssettendekero essawa ezo kyokka yabaanukuza mayinja.
Bagezaako okumukwata naye naddukira okuliraana Ekereziya ya St Augustine eri mu ssettendekero ono.
Abakuumi abakuuuma bbanka ya Centenary eno gyebaamulowooleza okuba omubbi.
Bano bamukuba mizibu wamu n'okukuba enduulu eyasomboola abantu abalala.
Bano beegatta mu kukuba era ng'ekyawonya Tegu y'omu ku bakansala mu kitundu okukubira poliisi.
Ono e Mulago yamalayo ebiro bbiri naasiibulwa.
Wabula embeera yono yeyongera okuba obubi era naafa nga ssatu ogw'omusanvu
Enanga agamba nti enfa yono terina kakwate konna ku poliisi oba ebitongole ebyebyokwerinda ebirala.
Abantu baagala nnyo okuyingizaamu ab'ebyokwerinda mu nfa ya Tegu.
Twagala okutegeeza eggwanga nti teri musirikale waffe yenna yenyigira mu kutta Tegu.
Okufa kw'omuyizi ono, kuwezezza omuwendo gw'abantu abasukka mu kumi abaakattibwa bukyanga muggalo gulaangirirwa.
Gavumenti eyimirizza okudda kwa Bannayuganda abakonkomalidde mu mawanga amalala olw'ekirwadde kya Coronavirus.
Teri muntu yenna agenda kukkirizibwa kuyingira ggwanga oluvannyuma lw'ebifo gyebakuumibwa biyite kalantiini okujjula.
Bino bibadde mu kiwandiiko ekifulumiziddwa minisitule y'ensonga z'ebunaayira.
Kino kitandika okuva nga nnya ogw'omusanvu.
Minisitule ekola ku nsonga z'ebyobulamu yassaawo ebifo asatu mu musanvu abantu bano gyebalina okukuumibwa.
Ebifo bino nga bisangibwa mu Kampala ne Entebbe birina ebisenge ebisulwamu nkumi bbiri mu bitaano.
Kiteeberezebwa nti abantu abasukka lukumi mu bitaano be bagenda okukosebwa enteekateeka eno.
Bano bali mu mawanga nga Qatar, United Arab Emirates, China ne Malaysia.
Bano babadde basuubirwa okutuuka mu ggwanga wiiki eno.
Ambassador Patrick Mugoya ye muwandiisi owenkalakkalira mu minisitule y'ensonga z'ebweru.
Ono yategeezezza nti esawa yonna bajja kuddamu okukkiriza bannayuganda okudda okwaboobwe.
Wabula kino kijja kubawo oluvannyuma lwa minisitule y'ebyobulamu okukola kwabo abaamaze okudda mu ggwanga.
Kyali kirowoozebwa nti buli sabbiiti bbiri, abantu bisatu bebagenda okudda mu ggwanga.
Wabula mu sabbiiti emu yokka, abantu abasukka mu bisatu bebaakomyewo mu ggwanga.
Bano bonna balina okuteekebwa mu kalantiini okumala sabbiiti bbiri.
Abo abakomyewo bava mu mawanga nga South Africa, India, United Kingdom, Switzerland ne Sudan.
Enkya bannayuganda okuva e New Dehli mu India basuubirwa okuttuka mu ggwanga.
Kwabo abaakadda, kumi na basatu basangiddwamu ekirwadde kya coronavirus.
Akakiiko akakola ku nsonga z'abannamateeka, kakakasizza kampuni ya Buganda eya Bannamateeka okutandika okukakkalabya emirimu.
Okusinziira ku bbaluwa eyawandikiddwa, Obwakabaka bwatuukirizza ebisaanyizo byonna ebyetaagisa okutandika kampuni ya bannamateeka.
Ekitongole kya bannamateeka, ekisangibwa e Bulange kisaanidde okukola amateeka.
Tukiwadde satifekeeti eno era yakukola okujjako nga ebaggyiddwako.
Ssaabawolerereza wa Buganda Oweekitiibwa Christopher Bwanika ayogedeko ne Gambuuze.
Ategeezezza nti oluvanyuma lw'okufuna olukusa luno, kampuni ya bannamateeka ya kutandika ng'omwaka guno tegunnaggwako.
Tuli beetegefu okuweereza abantu ba Ssaabasajja abalina emisango mu makkooti ag'enjawulo.
Ekyenjawulo kuffe nti tugenda kuba balambulukufu mu mirimu gyaffe.
Tusuubira nti abantu tujja kubaweereza bulungi.
Woofiisi ya bannamateeka eno esangibwa ku mwaliro ogw'okubiri mu Bulange Mmengo.
Gavumenti ya Uganda egambye tejja kulangirira biseera bya kabenje ekyandiviiriddeko okwongezaayo akalulu.
Minisita avunaanyizibwa ku nsonga za ssemateeka n'essiga eddamuzi, Ephraim Kamuntu yeyayogedde bino.
Abyogedde bwabadde asisinkanye akakiiko ka palamenti akakola ku nsonga z'amateeka.
Enteekateeka y'akakiiko empya yawera okukuba kampeyini olw'okwetangira ekirwadde kya COVID.
Abavuganya gavumenti bagamba kikafuuwe okuba n'akalulu akataliimu kampeyini.
Bano bagamba nti singa Akakiiko k'ebyokulonda tekasobola kutegeka kulonda nga bwekumanyiddwa, akalulu kongerweyo.
Akawaayiro kikumi kumi aka ssemateeka kwogera ku ggwanga nga lirumbiddwa ate Uganda tennalumbibwa.
Bagamba nti kwogera ku butali butebenkevu muggwanga ate eggwanga liri bulungi.
Singa wabaawo ebiseera bya kabenje neeno palamenti singa tetuula.
Ono yagambye nti Bannayuganda bamanyidde okukuba akalulu okukyusa abakulembeze.
Kino bwekiti bwekigenda okubeera n'omwaka ogujja.
Poliisi ekoze enkyukakyuka mu basirikale baayo abakessi n'ebajja mu bifo ebimu okubazza mu birala.
Abasirikale abakyusiddwa bali asatu mu munaana.
Mu kiragiro ekyayisiddwa Assistant Commissioner of Police, abakyusiddwa batwaliddwa mu Poliisi eziri wabweru wa Kampala.
Kubano, kkumi bali kuddaala lya IP ate abasigadde bali ku ddaala lya AIP.
Abamu ku bakyusiddwa kuliko  Martin Tukahebwa aggyiddwa e Ntinda naatwalibwa e Bundibugyo.
Wilson Wenamanya aggyiddwa e Kisoro naatwalibwa e Bwera, Abel Twijukye aggyiddwa Isingiro naatwalibwa e Kabatooro.
Enock Atukunda aggyiddwa e Rukungiri natwalibwa Hima, Emuron aggyiddwa e Kira naatwalibwa e Adjumani.
Ekitongole ky'obunonyereza ku buzzi bw'emisango kirina okumanya ku buzzi bw'emisango nga tebunnabaawo.
Ennaku zino abazzi b'emisango baluka enkwe zaabwe neziyitamu nga Poliisi tetegedde.
Ekitongole ekinonyereza kikulirwa Assistant Commissioner of Police Thomas Kasiimo.
Poliisi mu kibuga ky'e Nansana eri mu kunoonyereza ekyavuddeko omwana emyaka ekumi n'ebiri okwetuga.
Luke Oweyesigyire agambye nti omugenzi ye Alisat Nantume nga abadde abeera Nansana Gganda.
Omulambo gw'omwana abadde abeera ne ssenga we gwasangiddwa nga guleebeetera ku muguwa mu nnyumba.
Poliisi omulambo yagujjeeyo negutwalibwa mu ggwanika e Mulago ng'okunoonyereza bwekugenda mumaaso okuzuulira ddala ekyamusse. 
Omwezi guno gwokka, ono ye mwana owokubiri okwetuga.
Nga kumi na bbiri ogw'omukaaga, Derrick Wadero omwana w'emyaka omwenda gyokka yeetuga e Nantabulirirwa.
Awakanyizza enteekateeka y'abamu ku baana b'omugenzi Kafeero eyali omuyimbi nnakinku, ey'okumuziikula bamujjeko endagabutonde.
Mayiga agambye niti wano mu Buganda tetumala gaziikula bafu kuba tubawa ekitiibwa.
Ensonga esobola okuziikuza omuntu kuba nga yaziikibwa mu kifo ekikyamu.
Naye abaana ab'omugenzi bave mu by'okuziikula kitaabwe bagende bakole ebyabwe.
Ebibalwanya ebya Paulo Kafeero naye teyabijja ku kitaawe.
Yagasseeko nti tekyetaaga nakuziikula mufu okufuna ndagabuotnde.
Yagambye ekyetaagisa kwekukebera abaana bonna bwebanaasanga ng'endagabutonde y'abaana abasinga efaanagana bajja kumanya nti baaluganda.
Oli muvubuka wa mulembe Mutebi ng'okaayanira nnyumba ey'ebisenge ebisatu ng'olina emyaka abiri mw'etaano.
Bagende bakole ebyabwe tebaziikula musajja oyo.
Abamu ku baana ba Kafeero balumiriza bannaabwe nti siyabazaala.
Bano baasinziira wano ne batunda ku bimu ku bintu bye.
Wano abalala webaagendera mu kkooti okusaba olukusa baziikula kitaabwe basobole okumalawo okubuusabussa kubuzaale bwabwe.
Kkooti enkulu etuula mu Kampala eragidde gavumenti esasule mbega.
Ono wa kitongole ekikettera munda mu ggwanga ekya Internal Security Organisation.
Era nga ono wakuwebwa obukadde bibiri ataano lwakutulugunyizibwa.
Omulamuzi Michael Elubu yagambye nti Simon Peter Odongo eyakwatibwa nga taano ogw'okutaano.
Avuunaanibwa kugezaako kukuba masasi abasirikale ba UPDF abaali ku mulimu gw'okugaba emmere mu Kampala.
Ono yatulugunyizibwa ebitagambika nga bamukute.
Omulamuzi yayisa ekiragiro kino nga bbiri ogw'omukaaga kyokka bano baakiziimuula.
Obutasukka ssaawa ana mu munaana oluvanyuma lw'ekiragiro kino, muleete Odongo mu kkooti oba sikyekyo mumute mbagirawo.
Omulamuzi Elubu yawade ensalawooye ng'ayitira mu muwandiisi wa kkooti Mushabe.
Ono siye muntu asoose okutulugunyizibwa ab'ebyokwerinda era kkooti n'eragira gavumenti esasule obukadde bw'ensimbi.
Emisango gy'okusobya ku baana abatanneetuuka gyeyongedde mu bbendobendo ly'e Luweero.
Bino bizewo oluvannyuma lw'omuggalo okukuumira abaana awaka.
Mu mwezi gw'okustu gavumenti yaggala amasomero olw'okwetangira ekirwadde kya coronavirus.
Ayakasembayo okusobezebwako mwana wa myaka kumi n'ebiri abadde abeera ku ranch ya Kaaya.
Omusajja amanyiddwa nga Yusuf Nkwanga omwana gweyakutte asoma mu kibiina kya kutaano.
Ono, omwana yamugambye amuwerekereko ku kyokero ky'amanda era eno gyeyamutunuulizza mu mbuga ya sitaani.
Nkwanga w'osomero bino ng'ali mabega wa mitayimbwa era wakuvunaanibwa omusango gw'okujjula ebitanajja.
Isah Ssemwogerere ayogerera poliisi agambye nti mumwezi oguwedde gwokka baafuna emisango gy'obuliisa maanyi kumi na musanvu.
Okusinziira ku alipoota y'omwaka oguwedde abaana kikumi kyenda mu omu be baasobezebwako mu disitulikti y'e Luweero.
Abaasobezebwako e Nakaseke bali kikumi ataano mu omu ate e Nakasongola kikumi abiri.
Tumukunde asabye akakiiko k'ebyokulonda okwongerayo akalulu okutuusa ng'ekirwadde kya COVID tekikyali kusoomooza eri eggwanga.
Tumukunde agambye bannamawulire nti tekisoboka kutegaka kalulu ka mazima na bwenkanya mu mbeera eno.
Wiiki ewedde akakiiko k'ebyokulonda kalangirira nti kaali kagenda mumaaso n'okutegaka akalululu.
Newankubadde nga tebagenda kukkiriza nkungaana.
Ono era yategeeza nti tebalina buyinza bukayimiriza.
Kyokka Tumukunde agamba nti kizibu okubeera n'akalulu mu mbeera eno akeesigika.
"Baani bannanyini leediyo era basobola okukukkiriza okuzoogererako singa oba owakanya gavuumenti,” Tumukunde bwayagambye.
Yagasseeko nti bali mu kwogeraganya n'abebibiina ebivuganya gavumenti okulaba nga bavaayo n'eddoboozi erya awamu.
Singa tulema okukkanya, tewaabe kyakukola okuleka okwesimbawo
Ono si yeyekka eyakavaayo n'awakanya akalulu kano.
Bobi Wine, Kizza Besigye, n'abalala bagamba sibeetegefu kukkiriza kalulu akataliimu kampeyini.
Omwogezi w'Obwakabaka asabye abavubuka mu Buganda ne Uganda okulekeraawo okukozesa obubi emikutu gy'emitimbagano.
Kiyimba ayogedeko n'abavubuka ba Buganda Lwazi, abakulembeddwamu Kasibante Godfrey.
Balaze obutali bumativu bwabwe ku ngeri abantu abamu gyebalumbamu Namulondo nga bayita ku mitimbagano.
Kiyimba agambye nti abalabe ba Buganda beesomye nnyo ensangi zino.
Abantu abalala webakwatira enkumbi mu biseera bya covid, abalala ebiseera babimalira ku masimu.
Bano babera mu kufumba bintu ne babiweereza bannabwe.
Tukozese bulungi nnyo emikutu gino kuba gisobola okutuyamba mubintu bingi.
Naye tuleme kukozesa mikutu gino kutambulizaako bulimba, nakuwalampa, nakulumba.
Ebigambo ebitayita mu kamwa, oli n'omulaba nga abifulumizza.
"Eyo ssi yenkola ey'omulembe Omutebi,” Kiyimba bwagambye.
Kiyimba yeebazizza abavubuka olw'okumanya obuvunaanyizibwa bwabwe mu bwakabaka ne bavaayo ku nsonga ezibutwala mumaaso.
Njagala okubeebaza ennyo okumanya obuvunaanyizibwa bwammwe mu mulembe guno Omutebi.
Bannakigwanyizi bwebavaayo nebalumba Namulondo awo woolabira omuvubuka.
Agamba oyo yenna ayagala okumanya byonna ebifa mu Bwakabaka agende e Mengo emiryango miggule.
Ebintu byaffe tetubikolera mu bumooli oba wansi wa mmeeza.
Tuvaayo nnyo kubanga ebyaffe bya lwatu.
Ku lwa banne, Kasibante agambye nti ng'abavubuka tebagenda kugumiikiriza muntu yenna agezaako kulumba Obwakabaka.
Waliwo abantu abagezaako okunafuya Obwakabaka.
Tubakakasa nti tujja kulwana bwezizingirire okulwanyisa abantu abagezaako okuzza Buganda emabega.
Poliisi ya Uganda ewadde bannanyini mmotoka amagezi okuzijjako namba puleti nga tebanneebaka okwewala okuzibba.
Enanga agambye nti omuze guno gweyongedde nnyo n'olwkeyo nga kyetaagisa bannanyini motoka okubaako kyebakola.
Okuddamu okufuna ennamba empya kitwala obudde bungi n'olwekyo mu zijjeeko nga mugenda okwebaka.
Muzizzeeko enkeera naddala ng'emmotokayo esula wabweru.
Okwogera bino kyadiridde okukwata omuvubuka amanyiddwa nga Mwebaze e Kitenda ne namba z'emmotoka kumi n'emu.
Bannanyini b'emotoka zino basaabiddwa okugenda ku poliisi e Kajjansi okuzifuna.
Abobuyinza bakutte bannansi ba South Sudan bibiri ababadde bagezaako okuyingira Uganda mu bubba.
Bano babade bayitira e Unyama mu kabuga k'e Nimule.
Amoko, yagambye nti bano baakwatiddwa akakiiko k'eggombolola akakola ku COVID nineteen era oluvannyuma baakwasiddwa ab'ebyokwerinda.
Bannansi ba South Sudan kikumi nabo bakwatiddwa bwebaabadde bagezaako okudda mu ggwanga lyabwe.
Okuva mu gw'okusatu omwaka guno, omukulembeze w'eggwanga Kaguta Museveni yaggala ensalo za Uganda zonna.
Yawera abantu bonna okufuluma oba okuyingira eggwanga mu kaweefube w'okulwanyisa ekirwadde kya COVID.
Agamba nti kaweefube w'okusomesa abantu naddala ababeera mu magombolola agaliranye ensalo yaavuddemu ebibala bino.
Kati kyangu abantu okuloopa omuntu yenna omugwira gwebalaba mu kitundu kyabwe.
Yagambye kino kibayambye okutangira abantu okwegatta n'abatuuze nga tekimanyiddwa oba balina COVID oba nedda.
Leku, yagambye kizibu nnyo okulemeseza ddala abantu okuyingira mu Uganda olwensalo obutaba na basirikale.
“Abagwira benjogeddeko nabo bantegeezezza nti bajja mu Uganda okufuna obujjanjabi n'ebyetaago ebirala,” Leku bweyagambye.
South Sudan yeemu ku mawanga agaasembayo okufuna ekirwadde kya COVID.
Wetwogerera kati ng'omuwendo gw'abakirina gugenda mu nkumi bbiri nga n'abalala asatu bebakalugulamu obulamu.
Poliisi ya Uganda egambye nti siyakujja misanvu gyayo mu nguudo ezeetoolodde ekibuga Kampala.
Poliisi ekikoze okusobola okukwata abo abajeemera amateeka ku kuziyiza ekirwadde kya COVID.
Enanga agambye nti singa bajja emisanvu gino mu makubo, kijja kuba kizibu okukwata abavuzi b'emmotoka.
Bano batwala abantu abasukka mu basatu sako abatakisi abatwala abantu abasukka mu musanvu.
Sako aba boda boda abasaabaza abantu nga bano bawerwa gavumenti.
Naye bweweetegereza emisanvu egisinga mu kibuga twagijjawo okusobozesa emmotoka okutambula obulungi.
"Naye egyo gyetwalekawo bakama baffe baakisalawo gisigalewo okutusobozesa okukola emirimu gyaffe,” Enanga bweyagambye.
Ssabbiiti ewedde baakwata boda boda ezigenda mu lukumi wamu ne motoka ezigenda mu bisatu.
Okwetoolola eggwanga basibye abantu era abakkunukkiriza mu bitaano lwakujeemera biragiro bya pulezidenti ku COVID nineteen.
“Tulabula abantu baffe nti tujja kubakwata singa munaagenda mumaaso n'okujeemera amateeka gano,” Enanga bweyagambye.
Ssaabasajja Kabaka aweerezza obubaka obw'okusaasira olw'okufa kw'amusajjawe Major General Wasswa Kasirye Ggwanga.
Obubakabwe abutisse minisita wa gavumenti ez'ebitundu Oweekitibwa Joseph Kawuki.
Kabaka agambye nti okufa kwa Kasirye Ggwanga ddibu ddene eri Obuganda ne Uganda.
Agambye nti ono abadde ayagala nnyo ensi ye.
Tuwulidde amawulire ag'ennaku ag'okufa kw'omulwanirizi w'eddembe.
Kitalo nnyo kyakusaalirwa nti afiiridde mu kiseera ekizibu ng'embeera tetusobozesa kumusiibula nga bwekisaanidde.
Tusaasidde nnyo bamulekwa ne Baganda be.
Ayogedde ku Kasirye Ggwanga ng'omusajja abadde omukozi, omumalirivu era afaayo eri obutonde bwensi.
Katikkiro agambye nti Kasirye abadde ayagala nnyo Obwakabaka ne Kabaka we era tamuliddemu lukwe.
Awadde eky'okulabirako ekirungi nti omuntu asobola okuweereza mu gavumenti, n'aweereza ne mu magye.
Ageseko nti ono yasigala ng'atambulira ku mulamwa ogw'okuzza Buganda ku ntikko.
Agasseeko nti omugenzi abadde anywerera mu byakkiririzaamu era tabyawukanako.
Kasirye Gwanga yafa ku lwakubiri ng'aweza emyaka nkaaga mu munaana era aziikiddwa eggulo lyaleero.
Kkooti enkulu eragidde Ssettendekero w'e Makerere okuzza Nalongo Dokita Stella Nyanzi ku mulimu gwe.
Kkooti yakizudde nti baali baamenya mateeka bwebaagaana okumuzza mu kifo kye.
Nyanzi yawangula omusango mu kakiiko akakola ku nsonga z'abakozi.
Omulamuzi wa kkooti enkulu Lydia Mugambe yagambye nti Makerere erina okuliyirira Nyanzi obukadde kikumi abiri.
Yagaseko nti balina omusasula ssente zonna ez'omusaala wamu n'okumuddiza omulimu gwe.
Akakiiko akakola ku nsonga z'abakozi kaalagira abakulira Makerere okuzza Nyanzi ku mirimu gye.
Ono yali agobeddwa olw'enkayaana zeyalina ne Mahmood Mamdani ezaaviirako Nyanzi n'okweyambula.
Ng'ayita mu munnamateekawe, Ssemakadde, Nyanzi yagamba okumugoba tekwali kwabwenkanya nga kirinyirira eddembe lye ng'omuntu.
Nyanzi mukyala aterya ntama era agugulanye n'omukulembeze w'eggwanga Museveni ne mukyalawe ng'abavunaana okufuga obubi eggwanga.
Ono asibiddwa akabanga akawerako olwensonga zino.
Munnamagye, Wasswa Kasirye Gwanga wakuziikwa ba famire ye n'amagye ga UPDF bokka.
Okusinziira ku mwogezi w'eggye ly'eggwanga, kino kikoleddwa okusobola okwewala omujjuzo mu kuziika olw'okwetangira COVID nineteen.
Okuziika kuno era kwakukikiribwako bannamawulire ba ttivi y'eggwanga bokka eya UBC.
N'olupapula lwa New Vision lwakubayo nga naluno lwa gavumenti.
Kasirye Gwanga wakuziikwa enkya ku Lwokutaano ku ssaawa nnya ez'okumakya ku kyalo Nkene.
Tusaba ne balirwana ba Kasirye Gwanga obutajja mu kuziika kuno olw'okwetangira ekirwadde kya COVID nineteen.
Nga Uganda People's Defence Force n'ebitongole byebyokwerinda ebirala, tugenda kulaba nga tussa mu nkola ebiragiro bino.
Kyokka ono yagaanye okwogera ku bigambibwa nti ettaka Kasirye Gwanga kwayagala okuziikibwa likaayanirwa.
Yagambye nti nga amagye, tebannafuna nsonga yonna ebalemesa okuziika Kasirye Gwanga mukitiibwa ekimugwanidde.
Waliyo famire e Nkene egamba nti ettaka lino lyabwe nga Kasirye Gwanga yalibajjako lwa mpaka.
Gwanga yafa Lwakubiri mu ddwaliro e Nakasero gyeyali amaze ssabbiiti bbiri ng'ekimbe kimubala embiriizi.
Munnamagye Kasirye Ggwanga afudde.
Ono amaze akabanga ng'atawanyizibwa obulwadde.
Kasirye Gwanga afudde enkya ya leero mu ddwaliro e Nakasero mu Kampala.
Eno gyeyali yaddusibbwa omwezi oguwedde ng'ali mu mbeera mbi.
Kigambibwa nti nga abiri mu musanvu Ogw'okutano, ono yatwalibwa mu kasenge k'abayi wabula nga tasobodde kuvaayo.
Wiiki ewedde, emikutu eminyumiza wala giyite Social Media, gyatandika okumubika.
Aba ffamire ye bavaayo nebatangaaza nti newankubadde omuntu waabwe tali bulungi, naye akyali mulamu.
Amagye ga Uganda People's Defence Force gaatwala Kasirye Gwanga mu ddwaliro lyago e Mbuya okukeberebwa.
Wabula tebaayogera kiki ekyali kimuluma.
Ono yagamba ngamunnamagye eyagannyuka, tewaali nsonga lwaki yali atwalibwa mu ddwaliro ly'amagye.
Yategeeza nti okwawukana ku byali byogerwa, amagye gaali gamukutte kunsonga ezitaayatulwa.
Mu bulamu Kasirye Gwanga abadde musajja atanyigirwa munnoga, ayagala okukozesa emmundu ye wewabaawo amutaataaganyizza.
Gyebuvuddeko katono, ono abadde akuba emmotoka ezeetisse amanda oba emiti, amasasi n'azaasa emipiira.
Abade avunaana bannayinizo okusaanyaawo obutonde bwensi.
Gwanga gyebuvuddeko yakuba emmotoka y'omuyimbi Kusasira amasasi lwakunyiiza baana be abaali baakava mu America.
 Era ono ajjukirwa bweyayokya tulakita eyali etwalibbwa okusenda ettaka lye e Kajjansi.
Kasirye Gwanga yazaalibwa mu disitulikiti y'e Mubende mu lukumi lwenda ataano mu ebiri.
Eno gyeyava nagenda mu Kibuli SS oluvanyuma neyeegatta ku magye mu lukumi lwenda nsanvu mwe ebiri.
Amagye yagabeeramu paka mu nkumi bbiri kumi na munaana bweyawumuzibwa ku ddala lya Major General
Eby'okuziika kwa Kasirye Gwanga tebinnaba kutegeerebwa.
Ab'ebyokwerinda nga bakulembeddwamu Poliisi n'amagye balabudde omuntu yenna aneetantala okwekalakaasa olw'omuggalo nti kajja kumujjuutuka.
Olwaleero Poliisi, amagye n'aba LDU abampi n'abawanvu bakedde kuyiibwa mu Kampala n'ebitundu ebiriranyeewo.
Kize oluvannyuma lw'okufuna amawulire nti aba boda boda wamu n'aba takisi babadde bateekateeka kwekalakaasa.
Bagala kwekalakaasa lwa gavumenti okubagaana okutikka abasaabaze mu kaweefube w'okulwanyisa ekirwadde kya coronavirus.
Enanga ayogerera Poliisi agambye mu kaseera kano nga coronavirus yeyongede, kyabulabe okukkiriza abantu okwekalakaasa.
Naffe tumanyi embeera mwemuli nti nzibu naye okukkiriza okwekalakaasa kyabulabe nnyo.
Ategeezeza nti obulwadde bwa coronavirus bukyaliwo mu ggwanga.
Tubasaba okukozesa amakubo ag'eddembe okulaba nga mwogera ne gavumenti okulaba egeri gyemuyinza okuggulwawo.
Ono era yasabaye abo bonna abakkiriziddwa okuddamu okukola okussa mu nkola ebiragiro bya gavumenti.
Kino kigendereramu okulaba ng'obulwadde buno tebusaasaana.
Omwogezi wa magye yategeezezza nti eggwanga libadde litandise okuwangula olutalo lw'okulwanyisa Coronavirus.
Ayongeddeko n'agamba nti kyennyamiza okulaba nti kati ate lisebengerera olw'ebikolwa by'abantu.
Karemire yategeezezza nti obulabe eggwanga lyebwolekedde bwamaanyi okusinga bwebwali emyezi esatu emabega ng'omuggalo tegunnalangirirwa.
Mugoberere ebiragiro bya gavumenti okwambala mask, tonsemberera n'okunaaba mungalo kubanga olutalo luno tululimu fenna.
Bwosomera bino, ng'abantu lukaaga ana mu mukaaga mu Uganda bamaze okuzuulwamu ekirwadde kya coronavirus.
Ba minisita ba Kabaka basabye abantu ba Buganda babe bakkakkamu.
Kize oluvanyuma lw'okukwatibwa kw'omuliro mu emu ku nnyumba z'abalongo mu Masiro e Kasubi.
Oweekitibwa Noah Kiyimba ayogedeko eri bannamawulire e Kasubi.
Agambye nti Obuganda bufunye ekikaangabwa ekyamanyi, naye abantu tebalina kweraliikirira.
Njagala okugumya Obuganda nti Abalongo omuliro tegubatuseeko.
Essubi erivudde waggulu ng'omuliro gwaka libabuutikidde bwatyo Mukama naatuyamba nebasobola okutaasibwa.
Ayongeddeko nti yo ennyumba enkulu Muzibwazaalampanga omugalamidde ba Ssekabaka abana yo eri bulungi.
Ayongeddeko nti omulimu gw'okugiddaabiriza gugenda bukwakku.
Muzibwazaalampanga yakwata omuliro nabuli kati ogutannamanyibwako kwegwava mu nkumi bbiri kumi.
Obwakabaka bugezaako okugizzaawo ng'eri ku mutindo ogwa waggulu.
Kyewalabye ategeezezza nti bakolaganira wamu ne poliisi okulaba nga banoonyereza kiki ekiviiriddeko omuliro guno.
Neebaza aba poliisi olw'obwangu obukoleddwa okuzikiza omuliro guno.
Tujja kulondoola okuzuula kiki ekibaddewo.
Ennyumba eno ebadde yawummuzzibwamu abalongo nga bwebazimba ennyumba endala mwebagenda okubeera olubeerera.
“Tusaba abantu babeere bakkakkamu era tebategana kujja wano batuleke tunoonyereze kiki ekibaddewo,” Kyewalabye bwagambye.
Kkooti y'okuntikko, enkya ya leero eyimirizza okussa mu nkola ekiragiro kya kkooti ya Ssemateeka.
Eno yalagira ababaka ba palamenti mukaaga bagobwe mu bifo byabwe kubanga baalondebwa mu bukyamu.
Ababaka okuli Asuman Basalirwa akiikirira ekibuga ky'e Bugiri, owa Sheema, Elioda Tumwesigye.
Abalala kuliko ow'e Apac, Ochan, ow'e Ibanda, Rwaburindore, n'owe Nebbi, Sulaiman n'owe Kotido Lokii.
Abalamuzi bataano baategeeza nti bano balondebwa mu bifo ebitaaliwo mu mateeka.
Bagamba nti tekikkirizibwa kutondawo bifo ate nebirondebwamu abantu ng'ekisanja tekinnagwako.
Omusango guno gwatwalibwayo eyali omubaka wa palamenti akiikirira  Bufumbira East Eddie Kwizera.
Ono yali ayagala ekiragiro kino kiteekebwe mu nkola.
Ssaabawolereza wa gavumenti wamu n'akakiiko k'ebyokulonda bajulira ensala eno.
Era kkooti ey'okuntikko enkya yaleero etegeezezza nti bano bagira balinda okuvaayo mu palamenti.
Bagamba nti bagira baberayo okutuusa ng'amaze okuwulira okujulira kwabawawaabirwa.
Okwekalakaasa mu divisoni ya Butego ne Kyabakuza mu kibuga ky'e Masaka kuyingidde olunaku olw'okusatu.
Kuno kwatandika oluvanyuma lw'okukwatibwa kw'abakulembeze babasiraamu omukaaga okuli, Umaru Nsubuga ow'e Namaseenene.
Abalala kuliko, Lamulah Nakyeyune ne mutabaniwe ab'e Butego, Twaha Kayondo ow'e Kijjabwemi.
Era ne Noordin Ssali n'omulala eyategeerekeseeko erya Bashir ababeera ku kyalo Kigamba.
Okujjako Nakyeyune, abasigadde bakulembeze ku mitendera egy'enjawulo mu mizikiti egy'enjawulo.
Abenganda zabano bagamba abantu baabwe baakwatibwa abasirikale ba gavumenti naye nga tebaabagamba nsonga eyabakwasa.
Baagala kumanya lwaki bano baakwatibwa okumala ennaku ezikkirizibwa mu mateeka ng'ate tebabatutte mu kkooti.
Baategeezezza nti bagezezzaako okunonya abantu baabwe ku Poliisi ez'enjawulo naye nga buteerere.
Omukaaga guno gwakwatibwa okuva nga kumi na munaana ogw'okutaano nga baasooka ne Nsubuga.
Okusinziira ku nnyina, Scholastica Nanteza, ono era yakubibwa amasasi mu magulu bweyali agezaako okudduka.
Ono yassibwa ku mpingu era naatwalibwa mu makage agaayazibwa, abasirikale ne bagenda nebiwandiiko byebasangamu.
Ono yatwalibwa mu ddwaliro ekkulu e Masaka ng'avaamu omusaayi muyitirivu.
Yateekebwako omusaayi omulala kyokka teyalongoosebwa.
Enkeera naatwalibwa ku kitebe ky'amagye e Mbuya mu Kampala.
Maama we agamba teyakkirizibwa kuyingira era okuva olwo, taddangayo kumuwuliza.
Mu kiro kyekimu, Kibirige agamba abasirikale baakwata Lamulah Nakyeyune owemyaka ataano mw'esatu ne mutabani we.
Ku Lwokutaano, Kayondo ow'emyaka enkaaga mu gumu nga  Imaam w'e Kijjabwemi, Ssali ne Bashir nabo baakwatibwa.
Mukyala wa Kayondo, yakubidde omulanga omubaka wa Pulezidenti e Masaka okuyingira mu nsonga eno.
Ayagala okulaba ng'omwamiwe ateebwa oba atwalibwa mu kkooti.
Omwogezi w'eggye lya Uganda People's Defence Force atwala enkambi y'e Kasijjagirwa, yategeezezza nti sibebalina abakwate bano.
Ono kyokka yasabye ab'engganda bano okuba abakkakkamu nga bwebagezaako okuzuula wa abantu baabwe gyebali.
Edward Walugembe, ssentebe w'ekyalo Kigamba yategeezezza nti tebeebuuziddwako ng'abantu bano bakwatibwa.
Yagambye nti kikyamu kubanga abakozi b'ebikolobero bayinza okukozesa omukisa guno okuwamba abantu.
Mu nkumi bbiri kumina musanvu, Nsubuga ne Nakyeyune baakwatibwa ku byekuusa kukuttibwa kweyali omwogezi wa Poliisi.
Omusirikale w'eggye ly'eggwanga abadde akolera ku nkambi y'e Magamaga amanyiidwa nga Emodong attiddwa.
Omulambo gwe gusaangiddwa nga gusuuliddwa ku luguudo lw'eggali y'omukka e Magamaga
Omulambo gusaangiddwako ebinuubule ku kibegabega, amaviivi, ku mikono n'ensingo.
Omusaayi era gusaangiddwa okuliraana ekifo omulambo wegwasangiddwa nga kirowoozebwa weyatiddwa.
Solomon Ndimulodi, omutuze wa Bridge zooni mu Mayuge yagambye yasembyeyo okulaba omugenzi eggulo akawungeezi.
At ye Ramadhan Namundi, yategeezezza nti baalabye emipiira gy'emmotoka okuliraana omugenzi weyaitiddwa.
Amaka gange tegali wala n'okuva omugenzi weyatiddwa, tekyannewunyisizza nti twasanze emipiira gy'emmotoka okuliraana omulambo.
George Musinguzi, ayogerera eggye lya Uganda People's Defence Force mu Busoga yagambye, okunonyereza kwabwe kutandise.
Bagenderera kuzuula kiki ekyaviiriddeko okufa kwa Emoding.
Poliisi e Mayuge omulambo yagututte mu ggwanika okusobola okwongera okunoonyereza kiki ekyavuddeko okufa kw'omugenzi.
Ono ye musirikale owookubiri okuttibwa n'asuulibwa mu kifo kino.
Omulala eyategeerekekako nga  Joel Cherukut naye yattibwa n'asuulibwa wano.
Mayiga, asabye abakulembeze okwetooloola Uganda okulabira ku banna Rotary, okukola ebintu ebigasa abantu.
Abadde ku mukolo gw'okutuuza pulezidenti wa Rotary y'e Kasangati omuggya, Elizabeth Ssempebwa.
Ono azze mu bigere bya Mildred Bahemuka.
Mayiga ategeezezza nti kizibu okumala ennaku bbiri nga towulidde muntu ayogera ku kulwanyisa obwavu.
Bogera ne ku kulongoosa embeera z'abantu naye ne beerabira ebintu ebikulu.
Okusoomoozebwa kwetulina, amaanyi gaffe tugamalidde ku bintu ebinene ennyo netwerabira obuntu obusookerwako.
"Bwetuba twagala okukola ebintu ebinene tuyige okukola obuntu obutono obusookerwako,” Mayiga bwagambye.
Agasseeko nti mu Africa obukulembeze tebufiibwako ng'ate yennamuziga yabuli kimu.
Twagala kukola mikago oluusi twagala kuzimba nguudo, tebyandibadde bibi naye tuyige okukola ebintu ebisookerwako.
Yategeezeza nti Rotary efaayo nnyo ku bukulembeze obugiyamba okuzuula ensonga ezisookerwako.
Obuyonjo sibwebuleeta obulamu, n'amazzi agamala ate nga mayonjo.
Ffe abakulembeze tuteekeddwa okukoppa Rotary kwebyo kubanga omukulembeze akola ebintu ebisookerwako nga bigasa.
Mayiga bwagambye ku mukolo ogubadde mu bimuli bya Bulange.
Ku mukolo gwegumu Katikkiro era atongozza ekitabo ekyawandiikibwa munnamateeka Francis Buwuule.
Ekitabo kyogera ku ttaka, enfuga ya Federo, obukulembeze ku buli mutendera, era kisiima Katikkiro.
Mu ngeri yeemu, Katikkiro era atuuzizza pulezidenti wa Rotaract ye Kasangati Ddungu Namirimu Joana.
Era atuuzizza Pulezidenti wa Rotaract ye Nangabo, Lukiya Nakiwala.
Obwakabaka bwakuddamu okukakkalabya emirimu oluvanyuma lw'emyezi esatu ng'eggwanga liri ku muggalo olw'ekirwadde kya coronavirus.
Katikkiro asabye abantu obutaddiriza kukola ebyo byonna ebibatangira okufuna ekirwadde kino.
Mayiga era alambise engeri emirimu gyegigenda okuddukanyizibwamu okwetooloola Obwakabaka.
Nga bwe mwawulidde, Omukulembeze w'Eggwanga yaddirizzaamu ku biragiro ebyateekebwa ku muggalo olwa ssenyiga Kolona.
Emmotoka ez'obuyonjo kati zikkirizibwa okutambula naye nga tezikkirizibwamu bantu basukka basatu.
Olw'okuddirizaamu okwo, naffe twazzeemu okukola emirimu gy'obwakabaka mpola mpola.
Era tugendera ku nnambika etuweereddwa gavumenti ne minisitule ey'obyobulamu okuva ku lunaku lwa jjo.
Ba Minisita ba Kabaka n'abakozi abatonotono bagguddewo amakakkalabizo gaabwe nebatandika okuweereza.
Ono yawade amagezi, ba ssenkulu ne ba nnankulu ab'ebitongole by'Obwakabaka ng'ogyeko amasomero n'amatendekero.
Yagambye basaana okukola enteekateeka ensaamusaamu egendera ku nnambika ya gavumenti esobozesa emirimu okutandikibwako.
Mu nteekateka eno mulimu abajja okusigala eka okutuuka embeera lwe neegenda ng'etereera.
Kuno kuliko abaweereza abakozesa entambula ey'olukale n'abaweereza abatali mu bifo bya nkizo nnyo.
Mu mbeera gye tulimu tujja kuba tutandika okukola ku saawa bbiri n'ekitundu ez'okumakya.
Amakakkalabizo gajja kugalibwa ku ssaawa kumi ez'olweggulo.
Kino kijja kusobozesa abantu okutuuka eka mu budde obwateekebwawo gavumenti.
Kafiyu ajja basanga eka ku ssaawa emu eyakawungeezi.
Mu ngeri yeemu nsaba Abaami ba Kabaka okukola enteekateeka ebasobozesa okubeera mu mbuga zammwe.
Era abasabye okusisinkana be batwala mu ngeri gye balaba esoboka mu mbeera mwetuli.
Wabula kikulu nnyo abaami bonna abakulira ebitongole okubeera nga bawuliziganya n'abantu be batwala okubagumya.
Mu mbeera eno eyaleetebwa ssenyiga Kolona, ebikozesebwa n'ensimbi bitono ddala.
Nsaba abavunaanyizibwa ku by'ensimbi mu bwa kabaka okukwata obulungi obusente obuliwo tubugabane ne bannaffe bonna.
Mu ngeri yeemu ebikozesebwa nabyo mbasaba mubikwate n'obwegendereza.
Ate buli alinawo kyasobola okufissa akigabireko abo abali mu bwetaavu.
Kikulu nnyo okwongera okwetangira obulwadde bwa ssenyinga kolona.
Abantu mu Uganda basaana okumanya nti bukyaliwo.
Ebiragiro ebituweebwa gavumenti n'abakugu mu by'obulammu bikaluubiriza naye byetaagisa.
Ssaasabasajja Kabaka bwe yali ku nsonga eno, yatugamba tugendere ku nnambika etuweebwa abakulembeze n'abasawo.
Bwentyo nkubiriza abantu bonna abatalina nsonga nkulu nnyo ebajja waka, basigaleyo, naddala abavubuka n'abaana abato.
Twongere okunaaba mu ngalo ne sabbuuni  buli budde nga tutuuse awaka.
Era tunaabe nga tugenze mu butale oba mu maduuka.
Tukuume obuyonjo mu maka ne mu bifo gye tukolera.
Twewale okukwata mu maaso, ennyindo ne mu kamwa.
Ate twesibe obukookolo ku nyindo ne ku mimwa.
Mmaliriza nga mbasaba okwekuumira mu bulamu obulungi n'okwewala obusambattuko mu maka.
Mukole dduyiro so ate era mwewale mukenenya.
Mbasaba mwenna munyiikirire okukola mu mbeera eno enzibu gye tulimu.
Alina w'alima ateeketeeke bulungi ennimiro ye n'okulabirira ebirime.
Abalina ebitone eby'enjawulo nga abayiiya b'emizannyo, amazina, ennyimba babikozese nga bayiiya ebinaabagasa.
Abali mu mirimu gy'emikono ng'ababazzi, n'abazimbi, bafeeyo nnyo ku mirimu gyabwe mu budde buno.
Nneebaza nnyo abaweereza bonna ababadde ku mirimu okuva lwe twaggalawo emyezi ebiri emabega.
Mu bano mulimu bannamawulire, ab'ebyokwerinda, n'abakuumi, abagoba b'ebidduka n'abo ababadde bakolera eka.
Bwetunaagendera ku biragiro ne nnambika y'abakulembeze n'abasawo, ssenyiga kolona tujja kumulinnya ku nfeete.
Obulamu bwaffe bujjakuddamu okutambula nga bwe bwali.
Ssaabasajja Kabaka Awangaale ng'Enkumbi ku bbega.
Ababbi banyaze obukadde bisatu okuva ku kkyusizo ly'essente erimanyiddwa nga Amal erisangibwa mu Kisenyi.
Bano bakosesezza omukisa gw'okwambala obukookolo okw'obuwaze olw'okwetangira okukwatibwa ekirwadde kya coronavirus okunyagulula abakozi basatu.
Abasatu ababbiddwa kubaddeko Abdul, maneja w'ekkyusizo lino n'omumyukawe Ahmed ssaako n'akwata essente Muhammad.
Bano baaziindukiriziddwa e Nakivubo ababbi bana.
Abasatu bano baabadde batambulira mu mmotoka ekika kya Toyota Wish UBD bina ana mu munaana Y.
Bagenze ne bagyayo obukadde bisatu kinaana okuva mu banka ya Diamond Trust Bank
Kuzzo, obukadde kinaana nebabutwala mu banka ya Stanbic ettabi ly'e Nakivubo.
Ku ssaawa nga mukaaga bano baavudde ku Stanbic e Nakivubo nga balina obukadde bisatu.
Bano baalumbiddwa webaabadde baasimbye mmotoka yaabwe.
“Ababbi babasiseeko ensawo nebalinnya pikipiki neboolekera gyetutannaba kutegeera,” Oweyesigire bweyagambye.
Abdul yadduse ku Poliisi ya Central Police Station mu Kampala n'aggulawo omusango gw'obubbi.
Kiteeberezebwa nti ababbi bano obwedda baketta abasatu bano okuva mu Kisenyi okutuuka lwe baabanyaguludde.
Ekitongole kya Poliisi ekikola ku misango nga gino kyagezezaako okubanoonya wabula nga tekinnasoboka
Ekyennaku ne kamera za CCTV zaabadde tezisobola kumanya muntu ki olw'okwambala akakookolo ku maaso.
Eyabadde akwatiddwa ku byekuusa ku bubbi buno yateereddwa olw'okubulawo obujulizi obumulumiriza.
Kino kyeraliikirizza nnyo poliisi nti okwambala akakookolo okwobuwaze kwandiviirako emisango okweyongera.
Tosobola kumanya muntu ki akoze musango bwaba ayambadde mask.
Enanga yategeezezza nti omumwa n'ennyindo byokka sibyebiyamba okuzuula muntu ki.
Agamba ekyenyi, amatu, n'amaaso nabyo bisobola okuyambako okumanya omuntu.
Abakulira eddwaliro ly'e mengo bamaze okukatema abakozi baabwe nti okutandika n'omwezi guno.
Bagenda kusala ku misaala gyabwe okutuuka ku bitundu abiri ku buli kikumi.
Bekwasiza ekirwadde kya coronavirus ekireetedde okuba nga tebakyasobola kufuna sente zimala.
Mu bbaluwa eyawandiikiddwa akulira eddwaliro lino, olukiiko olufuzi lwasazeewo okusala ku misala gy'abakozi.
Kino, Mutumba yagambye kubadde kusalawo okw'obujiji era bakimanyi nti kugenda kukosa nnyo abakozi baabwe.
Abakozi ababadde bafuna akakadde kamu n'okwambuka emisaala gyabwe gyakusalibwako okutuuka ku bitundu abiri.
Abafuna ataano mw'etaano mu kenda ezaaabwe zaakusalwako ebitundu kumi na bitaano.
Abafuna emitwalo ana mw'etaano bbo baakusalwako ebitundu kumi ku buli kikumi.
Mungeri yeemu, abafuna  emitwalo ana mw'ebiri mu lukumi bakusalwako ebitundu mwenda.
Abafuna emitwalo ana mu ebiri, ezaabwe ebitundu bitaano byakukeculwako.
Wabula bbo abafuna 4emitwlo ana, ku buli kikumi ezaabwe sizaakukendeezebwa.
Eddwaliro ly'e Mengo gegamu ku gaasigala gakola newankubadde nga pulezidenti Museveni yalangirira omuggalo.
Wabula omuggalo gutegeeza nti abantu abataali bubi nnyo tebaasabola kugenda mu ddwaliro.
Amakampuni ag'enjawulo gasaze ku bakozi oba okukendeeza emisaala gyabwe olw'omuggalo gavumenti gweyalangirira.
Kyagulanyi, omubaka akiikirira Kyaddondo mu palamenti olwaleero atonedde abataka abakulu ab'obusolya ettu lya Eid.
Aleese ettu lino ku Bulange e Mengo omubadde amatooke n'enkoko.
Kyagulanyi ayagala okwesimba ku pulezidenti Museveni okuvuganya ku ntebe y'obukulembeze bw'eggwanga.
Yagambye nti balowoozezza ku Bataka mu mbeera eno eyakazigizigi nga buli muntu ali kululwe.
Bajajjaffe abataka abakulu ab'obusolya ani abalowoozaako?
Kano kabonero tusazeewo tukakole bakimanye nti batubeera ku mwoyo, tubalowoozaako era tubaagala.
Tusaba abazzukulu ba Buganda gyebali nti bajjaja ffe tulina okubalabirira era tusaba Mukama abatukuumire.
Ono era yategeezezza nti omuntu atamanyi gyava aba tamanyi gyagenda.
Yayongeddeko nti abanga omuti ogutalina mirandira.
Nzize ne mutabani wange ob'olyawo naye anaayiga nti tuli Baganda abalina bajjajja abatulungamya.
Ono era yayagalizza Abasiraamu Eid ennungi egenda okukuzibwa enkya oluvanyuma lw'okumalako ekisiibo.
Kkooti enkulu mu Kampala esazizzaamu ekibonerezo ekyali kyaweebwa Lililian Aciro, omukyala alina abaana omusanvu.
Ono yajeemera ebiragiro by'omukulembeze w'eggwanga Yoweri Kaguta Museveni eky'obutatambula mu budde bwa kafiyu.
Kafiyu atandika essaawa emu eyakawungeezi n'akoma essaawa kumi na bbiri n'ekitundu ez'okumakya.
Omukulemelembeze w'eggwnga yassaawo ebiragiro eby'enjawulo okusobola okulwanyisa ekirwadde kya ssenyiga omukambwe owa coronavirus.
Aciro kukibonerezo eky'emyezi esatu yali akikola wamu ne Rodgers Keyi, Josephat Aceyi ne Brenda Akao
Gasi Madalema, Kerry Owori ne Akram Mwanje.
Bano omulamuzi wa kkooti ento etuula mu Kampala yali ebasindise mu kkomera e Kigo.
Kyokka omulamuzi wa kkooti enkulu Kwesiga yagambye kkooti ento yakola ensobi mukuwuliriza omusango guno.
Yagambye tekikkirizibwa kuwozesa abantu bataliiwo.
Bano yalagidde bayimbulwe mangu kubanga eddembe lyabwe ery'okuwulirwa lyali lirinyiriddwa.
Minisita avunaanyizibwa ku kuzimba mu gavumenti agambye omuggalo gubalemesezza okulambula ebizimbe ebizimbibwa okwetooloola eggwanga.
Kabatsi yabadde ayogerako eri Palamenti ng'annyonnyola kiki kyebakozeewo okulambula omutindo gw'ebizimbe oluvanyuma lw'akabenje akaagwawo.
Ekizimbe kyakuba nekitta abantu kumi na bana wamu n'okulumya abalala bana.
Sipiika wa palamenti Rebecca Kadaga yasaba alipoota eno oluvannyuma lw'okwemulugunya okuva mu bantu ab'enjawulo.
Bano bali beebuuza oba ddala ebizimbe bino birambulwa okulaba nti omutindo ogwateekebwawo gavumenti gugobererwa.
Kabatsi yategeezezza nti abazzi b'ebikolobero bakozesezza akadde kano ak'omuggalo okukubirira ebizimbe nga tebagoberedde mitendera.
Gavumenti terina kyamaanyi kyeyinza kukola kubanga abo abalina okulambula ebizimbe bino bali waka olw'omuggalo.
Etteeka erifuga ebizimbe lissaawo boodi erina okwetegereza ebizimbibwa byonna mu ggwanga.
Wabula Kabatsi yategeezezza nti abatuula ku boodi eno bonna bali waka.
“Bannange mutugumiikirizeeko ensonga zino zonna tugenda kuzikolako ng'omuggalo guwedde,” Kabatsi bweyagambye.
Uganda emaze mu muggalo emyezi esatu olw'ekirwadde kya Coronavirus ekyakakwata kati abantu kikumi nkaaga.
Bammibwa omukisa okubangulwa wadde ng'abaana b'abaami baagufuna.
Emisango gye yasingisibwa mwe mwali emisango gy'okutyoboola eddembe ly'abantu.
Beevumbye akafubo akatakkiriziddwamu bannamawulire  okwongera okuttaanya ku nsonga ez'enjawulo.
Kkooti y'ensi yonna leero ku Lwokuna esibye eyali omuduumizi w'abayeekera ba LRA  .
Yakakanga abakyala omukwano wamu n'okuwamba abakyala n'abakozesa mu bikolwa by'omukwano .
Omukambwe ono Dominic Ongwen, ow'emyaka ana mwe ttaano yasingisibwa emisango egy'enjawulo okuli ettemu.
Ono ne banne baali baduumira Joseph Kony.
Kkooti y'ensi yonna yali asabye Ongwen asibwe emyaka abiiri.
Bagamba nti ono yakakibwa n'ayingizibwa mu bikolwa bino nga n'olwekyo tasaana kusibwa myaka asatu.
Leero ono asibiddwa emyaka abiri mw'ettaano.
Oludda oluwawaabirwa lwali lusabye emyaka kumi ku by'okulumba enkambi z'ababundabunda mu mambuka g'eggwanga .
Abamu ku bantu Ongwen be yalumya baali basabye kkooti emusibe obulamu bwe bwonna.
Ongwen yategeeza kkooti eno nti aba LRA baamukaka okulya ebijanjaalo ebinyikiddwa mu musaayi gw'abantu.
Yalagibwa ateebwe okusobola okumuyingiza mu kibinja kyabwe.
Mu kaseera kano yalina emyaka mwenda gyokka.
Kinajjukirwa nti ekibinja ky'abayeekera bano kyatandikibwawo emyaka asatu egiyise .
Ekibiina kino kyatandikibwa Joseph Kony eyatandika okutirimbula abantu ng'alwanyisa obukulembeze bwa Pulezidenti Museveni.
Ono ekibinja kye kyali kitambulirira ku biragiro kumi ebya Bbayibbuli .
Olutalo olwaliyo lwaleka abantu emitwalo kumi nga bafudde ate abaana emitwalo mukaaga nga bawambiddwa.
Bano beeyongerayo mu Sudan, Congo ne  Central African Republic.
Abalamuzi baali bawa ensala yaabwe mu gw'okubiri.
Ebyazuulibwa byalaga nti Ongwen yalagira abayeekera b'eyali aduumira okutirimbula abantu .
Baali basoba mu kikumi asatu.
Bano baggalira abantu mu mayumba gaabwe ne babakumako omuliro .
Abakyala  baalagirwa okwetikka omunyago gwa LRA ne babalesaawo abaana baabwe.
Ongwen ye muyeekera omukulu owa LRA asoose okuvunaanibwa kkooti y'ensi yonna ne gumusinga.
Olw'okuba Ongwen yakakibwa ng'omwana okuyingira mu buyeekera, tekyamwejjeereza .
Misango gya kulinnyirira ddembe ly'abantu.
Abadde alina okuweebwa ekibonerezo ekigwanidde.
Ongwen yeewaayo mu mikono gy'abajaasi ba Amerika abali banoonya mukama we.
Bwatyo n'atwalibwa mu kkooti y'ensi yonna okuvunaanibwa.
Ekikangabwa kibuutikidde ekyalo Kasijagirwa.
Abantu abawera kumi na bana bwe bafiiridde mu kabenje.
Akabenje kano kagudde ku kyalo Kasijagirwa okuliraana essundiro ly'amafuta .
Akabenje kano kenyigiddemu emmotoka bbiri nnamba.
Abeerabiddeko bategeezezza nti akabenje kano kavudde ku mmotoka y'ekika kya bbaasi okuyisa ttuleera
Ddereeva wa  ttuleera emulemeredde n'ayingira takisi endala.
Akabenje kaguddewo ku makya mu nkuba ebadde etonnya .
Enkuba etulemesezza okutaasa obumu ku bulamu bw'abantu bano .
Okusinga abafudde babadde batambulira mu takisi eno ebaddemu abantu kumi na bataano.
Abamu baddusiddwa mu ddwaliro nga bali mu mbeera mbi era emagombe bajja kusimbayo kitooke.
Poliisi n'ekitongole kya Red Cross bakoze buli kimu okutaasa obulamu bw'abantu bano.
Abantu kumi na basatu be bafiiridde mu kabenje kano sso si kumi na bana.
Ono y'akulira poliisi y'ebidduka  mu bbendobendo lino .
Annyonnyodde nti bakyagenda mu maaso n'okutaasa obulamu bw'abo abakoseddwa .
Bakola buli kimu okuzuula ebibakwatako kuba abasinga tebabadde na mpapula.
Agamba akabenje kavudde ku kuvugisa kimama .
Ddereeva wa takisi ye afiiriddewo ate abamu bakoseddwa nnyo nga bamenyese amagulu n'emikono .
Mu kiseera kino bajjanjabwa mu ddwaliro ekkulu e Masaka.
Ekibiina kya Nuupu kitegeezezza nga bwe kitasobola ku linnya ku mukolo gw'okulayiza Pulezidenti w'eggwanga .
Baayise Robert Kyagulanyi Ssentamu eyakwata ekyokubiri okwetaba ku mukolo gw'okulayiza Pulezidenti w'eggwanga eyawangula .
Ku nsonga eno, omwogezi w'ekibiina Joel Ssennyonyi, agamba nti tebakisuubira kuba tekisoboka.
Okwetaba ku mukolo guno kiba kitegeeza nti akkiriza nti Pulezidenti Museveni yamuwangula mu mazima.
Kinajjukirwa nti, aba Nuupu bawakanyizaawo ebyava mu kalulu ebyalaga nti Museveni ye yawangula .
Aba Nuupu baakalambira nti omuntu waabwe, Robert Kyagulanyi Ssentamu akalulu kano ye yakawangula .
NRM ne Museveni obuwanguzi buno baabunyaga wakati mu kulinnyirira eddembe ly'obuntu.
Omwami wa Ssaabasajja atwala essaza lye Kyaggwe,atongozza kaweefube  w'okuzimba bbugwe okwetooloola Embuga yonna .
Ssekiboobo Mulembya atongoza kaweefube w'okunoonya ensimbi ezinaakola omulimu guno.
Embuga yonna yali yakubwamu amakubo era nga abantu bagayitamu, ekibadde kittattana ekitiibwa ky'ayo.
Embuga eno esangibwa ku kyalo Ggulu mu kibuga Mukono wakati.
Kkigitadde mu mbeera enzibu era nga nayo yennyini yeetaaga okuddaabirizibwa esobole okutuukana n'ekitiibwa ky'ayo.
Ssekiboobo agamba bagenda kutandikra ku bbugwe n'oluvannyuma bakole ku ky'okugiddaabiriza.
Mulembya agamba nti okuva Embuga eno  lwe yazimbibwa babadde bagisiiga busiizi langi .
Kano ke kaseera okulaba nga  bagiteekako ebintu ebirala, ebigenda okugiweesa ekitiibwa.
Balina ekiteeso ky'okuzimba amaduuka ku bbugwe, gayambe okuvaamu ensimbi ezinaddukanya emirimu gy'Omutanda  .
Okusinziira ku Ssekiboobo omulimu guno gwakumalawo ensimbi ezisoba mu bukadde  bitaano.
Kaweefube w'okuzinoonya bamutandikidde Mpatta mu Mukono .
Abaami ba Kabaka beeyama okukola buli kimu okulaba nga omulimu guno gumalirizibwa.
Omusango oguvunaanibwa Mufti ne banne ku by'okutunda ettaka gwatandise okuwulirwa olunaku lw'eggulo.
Ettaka eryogerwako liweza mmayiro bbiri nga lisangibwa ku kyalo Bukiragyi mu disitulikiti ye Ssembabule.
Abayisiraamu nga bakulembeddwamu Hajji Yasin Lubowa be baatwala Mufti eyagula ettaka lino mu kkooti .
Babavunaana okutunda ettaka ly'Obusiraamu.
Mubajje ne banne bwe bavunaanibwa baabadde basuubira mu kkooti eno naye tebaalabiseeko.
Ekyaddiridde be bapuliida okusaba omulamuzi abakkirize ensonga bazimalire wabweru wa kkooti.
Munnamateeka w'oludda oluwaabi bwe yategezezza kkooti nti abawawaabirwa bonna balowoozebweko.
Bonna baaweebwa empapula ezibayita mu kkooti awatali kwe bulankanya.
Lukawa yayongedde n'asaba omulamuzi asooke alambule ettaka lino eryogerwako.
Yalagire abawawaabirwa baweeyo ekyapa ky'ettaka lino mu kkooti.
Bakkiriziganyizza okuteekawo omwaganya beegeyeemu ku nsonga zino wabweru wa kkooti.
Wadde yakkiriza eky'okutabagana wabweru wa kkooti, yagaanye eky'okuwaayo ekyapa mu kkooti.
Omuwandiisi wa kkooti enkulu yategeezezza nti kkooti egenda kutegeka fayiro y'omusango guno .
Era egiwe omutabaganya .
Singa banaalemwa okukkaanya ku kuwaayo ekyapa omulamuzi ajja kusalawo eky'enkomeredde ku nsonga eno.
Sheikh Siraje Mudde yakulira akakiiko akakola ku kunulula emmaali y'Obuyisiraamu.
Boogedde ku nsonga eno ne bategeeza nti bo ekigendererwa kyabwe si kyakuwaabira Mubajje .
Baagala kunnunula bintu bya Busiraamu ebyatundibwa mu bukyamu kye bavudde bawagira enteeseganya.
Bano beewuunyizza engeri ettaka lino gye lyatundibwa ng'ate baali balinako omupangisa .
Ekiseera kye kyali kikyaliko.
Kati bagamba nti kye kiseera bannunule ettaka lyabwe basobole okulyekulaakulanyiza.
Omulamuzi omusango gwabwe yagwongeddeyo .
Kamalabyonna wa Buganda asabye gavumenti okuyimbula abantu ab'enjawulo abali mu makomera mu kiseera kino
Gavumenti ekomye ebikolwa eby'okutulugunya abantu kuba omuntu asigaza eddembe lye ne bw'aba akoze ensobi .
Mayiga bino abyogeredde mu bimuli bya Bulange olwaleero ku Lwokusatu.
Yabadde asisinkanye abakulembeze abalonde okuva mu disitulikiti y'e Butambala.
Twetaaga enfuga etambulira ku mateeka nga buli omu alamulwa kyenkanyi ng'amateeka gakola.
Abantu bayitirivu abali mu makomera siraba gavumenti kyefunamu.
Babatwale mu makkooti babagambe nti wakola musango guno .
Okubayimbula kyandireese okutebenkeza emitima gy'abantu.
Emisango ng‘abantu amakumi ana okuvunaanibwa okubeera n'amasasi anat ebirina we bigenda kutwala ggwanga .
Gavumenti erina okulowooza ku by'okutabagana n'abagivuganya mu ggwanga lyonna.
Akalulu kaleme kubeera nga lutalo.
Mayiga ayagala gavumenti eteeke ekitiibwa mu ddembe ly'obuntu .
Pulezidenti Yoweri Museveni agenda kulayira ku kisanja kye eky'omukaaga.
Eggwanga lisobole okutebenkera n'okugenda mu maaso kuba akalulu kawedde.
Katikkiro Mayiga abasabye okwewala okulya enguzi n'okugibikkirira.
Kino kisobozese emirimu okutambula obulungi era gituukirire.
Katikkiro Mayiga abasabye okwekuumira eri Embuga enkulu basobole okumanya ebyensonga .
Wano waka waabwe mwe balina okwegazaanyiza .
Abavubuka be basinze okuyitamu.
Naye balina okukimanya nti ebiseera eby'omumaaso ebyogerwako bitandika leero .
Basoosowaze ensonga za Buganda.
Ono asiimye Katambala n'olukiiko lwe olw'okuddaabiriza ennyumba Ssemayembe .
Kino kiyambye okubbulula ekitiibwa ky'essaza lino awamu n'okununula ettaka .
Yeeyamye eri Katikkiro nga bwe batagenda kulya lukwe mu bantu ba Kabaka .
Bajja kunywerera ku kigendererwa ekinene kye balina eky'okununula eggwanga.
Bajja kuweereza Buganda ne Uganda n'amagezi gaabwe okutuusa lwe baliva mu bulamu bw'ensi .
Abakulembeze bano baaguze Satifikeeti za bukadde okuwagira emirimu gy'Obwakabaka.
Amaanyi bagatadde ku by'obulamu, ebyenjigiriza wamu n'okulwanyisa obwavu.
Robert Kyagulanyi agambye nti gavumenti y'eri emabega w'omukyala akaayanira ettaka okutudde ennyumba ye.
Omukazi eyategeerekese nga Nakamatte Namusisi yaddukidde mu kkooti asengule Bobi Wine ne balirwana .
Agambye bano baasenga ku ttaka lye mu bukyamu.
Bobi Wine alaze nga gavumenti bw'eri emabega w'okukyala ono .
Tewali kye batagenda kukola.
Gavumenti eyagala kutwala buli kimu ky'alina kuba ettaka lino yaligula mu makubo matuufu .
Ettaka lino alimazeeko emyaka egisoba mu kkumi.
Mbadde n'ettaka e Magere, Kamwokya ne Busabaala okumala emyaka egisoba mu kkumi.
Namala kulangirira kuvuganya Museveni ne batandika okutwala emisango egitalina makulu mu kkooti.
Baagala kutwala bya bugagga byange.
Kyagulanyi annyonnyodde nti bano tebalina kye baagala kumulekera.
Kakodyo okubakuumira mu misango gino nga bwe bagenda mu maaso n'okunyaga eggwanga.
Ono agasseeko nti ne bwe banaakola byonna tajja kuggwaamu maanyi.
Ku nkomerero bannayuganda bajja kumaliriza be bawanguzi.
Guno si gwe mulundi ogusoose Kyagulanyi okutwalibwa mu kkooti ku nsonga z'ettaka.
Abasawo ba nnansi awamu n'abazaalisa batadde wansi ebikola.
Baagala basasulwe ssente z'ekyemisana eziwera omutwalo gumu n'ekitundu.
Gavumenti z'emaze emyaka ebiri ng'ebasuubiza.
Baali bajaguza olunaku lwabwe mu mwaka gwa nkumi bbiri mu kumi na munaana.
Pulezidenti Museveni yasinziira ku mukolo gwe gumu n'ayongeza ssente z'ekyemisana kyabwe.
 Bwekityo ekiwandiiko kya Kiplangat eri abasawo bano  mu ggwanga lyonna bwe kisoma.
Yasabye abasawo bannansi wamu n'abazaalisa okuteeka wansi ebikola.
Kubanga gavumenti yeeremye okutuukiriza ekisuubizo.
Gavumenti yatumatiza nti ,tuleme kwekalakaasa nga basuubizza okuteeka ssente zino mu mbalirira.
Twewuunyizza okulaba  nga gavumenti yeemu eraga ng'ebyassente zaffe ez'ekyemisana bwetali nsonga  nkulu.
Annyonnyodde nti basazeewo okwekalakaasa balage obutali bumativu.
Gavumenti yagaana okutuukiriza ekisuubizo ky'ayo emyaka ebiri emabega.
Tugenda kuyita abasawo bannansi n'abazaalisa badde emabega waffe twekalakaase.
Tubasaba mudde ewaka okutuusa nga ssente zaffe ez'ekyemisana ziteereddwa mu mbalirira y'omwaka guno.
Akakiiko akatwala abakrisitu mu Masaka bagenyiwaddeko ewa Ppookino ku kitebe kye ssaza okuggumizza obumu.
Obugenyi bwabwe bwabaddewo ku Mmande ya wiiki eno.
Ku lwa banne yategeezezza nti Eklezia n'Obwakabaka balina bingi bye bafaananya.
Mu bino mulimu ensonga Ssemasonga ettaano Eklezia kw'atambulira.
Okutumbula obukulembeze n'enzirukanya y'emirimo.
Okuzimba n'okunnyikiza enzikiriza y'Ekikatoliki.
Okutumbula enkola n'empeereza y'abakurisitu.
Okutumbula okwekulaakulanya mu bantu ssaako n'okutumbula omutindo gw'ebyengunjula n'enjigiriza.
Nalubega yeebazizza abakulira essaza lye Buddu n'Obwakabaka olw'okutumbula embeera z'abantu.
Balwanyisa ebirwadde nga Nnalubiri n'ekikulukuto mu bakyala.
Omubaka wa Kakuuto y'akulira abasajja mu ssaza lye Masaka.
Yasabye enkolagana okweyongera wakati w'Obuganda n'Eklezia, basobole okulwanyisa ekibba ttaka mu Buganda.
Yennyamidde olw'okwanjula okwebbeyi okulemesezza abavubuka okuwasa n'asaba wabeewo ekikolebwa.
Okwanjula okwebbeyi kulemesezza abavubuka bangi okuwasa.
Abalala bamala ne baana bannaabwe emyaka mingi nga tebabanjudde nga balinda lwe baliweza ebintu.
Kino kittattana n'eddiini n'obuwangwa.
Ppookino Jude Muleke yasiimye okujja kwa bano.
Yasaba Eklezia ebakwatireko okulambika abavubuka naddala abakozesa emitimbagano mu bukyamu.
Ku bisoomoozo ebiri mu kwanjula,yategeezezza nga bwe bali mu nteekateeka ez'okulambika okwanjula.
Ebintu bingi ebireeteddwa ebitali bya wano.
Ono era yasabye okuteeka abaliko obulemu ku kakiiko k'abakrisitu kano.
Yasaba amasinzizo gonna okufaayo mu kuteekawo abataputa ab'obubonero.
Kino kijja kusobozesa abaliko obulemu nabo okubeera nga bagoberera.
Abakurisitu bano balina bye bawaddeyo mu kuddukanya essaza omubadde n'okusonda mu kuzimba Buddukiro.
Mutabani wa Minisita w'ensonga z'ebweru w'eggwanga, Sam Kuteesa alondeddwa ng'omubaka wa Oman mu Uganda.
Kino kireeseewo abamu okwemulugunya ku kya famire eno okumaamira ebifo eby'enjawulo.
Yeegasse ku mwannyina eyalondebwa omwaka oguwedde okukiikirira eggwanga lya Isreal mu Uganda.
Omwaka oguwedde empapula ze yazitwalira Minisita Okello Oryem.
Kino kituwalirizza okutuukirira aba Minisitule y'ensonga z'ebweru okumanya ababaka bano bwe balondebwa.
Bano okulondebwa balina okusembebwa abantu abakulu mu mawanga gye babeera bava.
Ensonga ziwerako ezitunuulirwa naye esinga obukulu bwe busobozi bw'oyo agenda okulondebwa.
Abantu bamaanyi wamu n'ebikonge by'amaanyi.
Eky'abaana ba Kuteesa okutwala ebifo bino kireetawo ebibuuzo ku busobozi bwabwe n'engeri gye balondebwamu.
Kinajjukirwa nti Minisita Sam Kuteesa y'omu ku bantu abaludde mu by'obufuzi bya wano.
Omwaka oguwedde yalaga nga bw'atagenda kudda kuvuganya ku bubaka bwa Mawogola.
Yasaba abalonzi okulonda muwala we Shartsi Kuteesa.
Wadde ekifo kino tekijja na musaala naye kiggulawo enzigi z'oyo abeera alondeddwa.
Kimuwa emikisa mingi egisinga n'omusaala obusava.
Okulondebwa kwa Ingah Kuteesa kwalangiriddwa Minisita wa Oman akola ku nsonga ez'ebweru.
Ingah Kuteesa wiiki ewedde yawaayo ebimwogerwako ewa Minisita omubeezi ow'ensonga z'ebweru .
Ono yamuyozaayoza era namusaba okutumbula enkolagana wakati w'amawanga gombi.
Bannamawulire abagasakira mu disitulikiti  y'e Mukono badduukiridde abaana abaliko obulemu.
Bano nga bakulembeddwa Patrick Kyewalabye, abaana bano baabasanze mu maka gaabwe .
Kino bakikoze  ng'akabonero k'okwefumiitiriza ku lunaku lw'eddembe lya bannamawulire olwakuziddwa olunaku lw'eggulo.
Bannamawulire batonye ebintu okuli; Omuceere, Ssabbuuni, ssukaali, ssooda n'ebintu ebirala .
Bino baabikwasizza akulira ekifo kino .
Akulira ekifo kino yeebazizza bannamawulire bano olw'omutima omuyambi .
Emirimu gyabwe baagikolera wakati mu kutulugunyizibwa ssaako n'okutiisibwatiisibwa abantu ab'enjawulo.
Bannamawulire bakoze kinene nnyo okulaba ng'abaana bano bafuna obuyambi .
Baabayisa ku mikutu gyabwe gye bakolera egy'enjawulo.
Amyuka mmeeya w'ekibuga Mukono avumiridde abantu abeefunyiridde okutyoboola eddembe ly'abamawulire.
Bano bakola kikyamu era balina okweddako.
Bannamawulire basabye abazadde naddala abaami obutasuulirira baana abaliko bulemu.
Basobola bulungi okubeera abakulembeze oba bannamawulire ab'enkya.
Bano mu ngeri y'emu bekkokkodde engeri ebitongole ebikuumaddembe gye bibayisaamu .
Batulugunyizibwa kyokka nga babeera ku mirimu .
Basaba gavumenti okuvaayo ku nsonga eno.
Omulamuzi wa kkooti y'e Masaka agobye emisango egibadde givunaanibwa abakulembeze b'akatale.
Baakwatibwa omwaka oguwedde ne baggulwako omusango.
Kyaddirira bano okukwatibwa nga bakunganye oluvannyuma lwa Robert Kyagulanyi okukwatibwa.
Babadde balabikako mu kkooti wabula nga abapoliisi abalina okubawaako obujulizi nga tebalabikako.
Bwekityo ne leero abajulizi tebalabiseeko .
Wano munnamateeka w'abawawaabirwa kwe kusaba omulamuzi omusango guno agugobe.
Omuwaabi wa gavumenti ategeezezza nga bwali omupya mu musango guno era nga yeetaagayo akadde.
Abajulizi okuli omuduumizi wa poliisi mu Masaka bamanyi bulungi obuvunaanyizibwa bwabwe.
Annyonnyodde  ng'abawaabi bwe balina eddembe okuddamu okuttusa omusango guno bwe baba baagadde.
Ekyewuunyisa RPC w'e Masaka awaaba emisango gino tajjangako mu kkooti .
Bulijjo abeerawo mu misango emirala era nga ne mu Masaka mwali.
Abamu ku bejjerezeddwa bategeezezza nga kuno bwe kubadde okubamalira obudde.
Asabye gavumenti ya Uganda okulungamya abantu ku nkozesa entuufu ey'emikutu gy'omutimbagano.
Kijja kukomya ebikolwa ebityoboola ekitiibwa ky'abaweereza wamu n'abantu abali okumpi n'Obwakabaka.
Bino Nnaalinnya Kagere yabyogeredde mu Lutikko e Namirembe.
Tuleke okuvuma, okukonjera n'okutyoboola ekitiibwa ky'abo abali okumpi ne Kabaka waffe .
Ono yakubirizza ab'Olulyo Olulangira okwewala okwetaba mu basiiwuuka empisa .
Bbo ng'Olulyo Olulangira balina kubeera kyakulabirako.
Ffe ng'Olulyo Olulangira tusaanye tubeere eky'okulabirako eri abalala ku ngeri y'okweyisaamu.
Balina bye batusuubiramu era abamu bwe twogera bawulira.
Waliwo abantu abawanuuza kino nakiri n'ekigendererwa ky'okuggya Abaganda ku mulamwa .
Asabye Olulyo Olulangira obutabawa matu.
Nnaalinnya Kagere yasinzidde wano n'ajjukiza abantu ba Buganda okuteeka mu nkola ebiragiro bya Beene .
Bajja kusobola okuzza Buganda ku ntikko.
Waliwo abantu abalina ebiruubirirwa eby'okuwabya abantu ba Buganda.
 Bwe kityo ekiwandiiko kya Kiplangat eri abasawo bano  mu ggwanga lyonna bwe kisoma.
Okusaba kuno kwetabiddwako; Nnaalinnya Elizabeth Nakabiri, Omutaka Kasujju Lubinga n'abalala.
Charles Peter Mayiga akubirizza abakulembeze bulijjo okubeera abamalirivu mu buweereza bwabwe.
Obumalirivu y'entandikwa y'obuwanguzi .
Singa bannakkiriza ebizibu bye basanga okubaggya ku mulamwa, tewali kye bajja kutuukako.
Okwogera bino Mukuumaddamula abadde mu bimuli bya Bulange olwaleero .
Ebisoomooza bwe bikusinga amaanyi oyinza okubulako ky'okola.
Eddagala ly'omukulembeze bumalirivu.
Abadde atikkula oluwalo oluleeteddwa abantu ba Kabaka ab'e Ssingo .
Wano abadde ayanukula ebizibu byabwe.
 Mayiga era akalaatidde  bannabyabufuzi ababaddewo okunywerera ku byabalondesa.
Oluwalo luno luvudde mu ggombolola okuli; Ntwetwe, Kapeke, Kiboga ne Kyankwanzi.
Abategeezezza nti munnabyabufuzi atamanyi bantu kye baagala atera okubula .
Abasiimye olw'okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe nga bakiika embuga.
Omusajja oyo alina engeri gy'atambuzaamu ebintu.
Ssaabawaali wa Ntwetwe aloopedde Katikkiro ebirungi bye batuuseeko.
Abantu bajjumbira okusasula obusuulu.
Ebibasoomooza mulimu ab'ekitongole ky'amakomera okwesenza ku tttaka lya Kabaka mu bukyamu.
Kino kiviiriddeko okuzingamya emirimu gy'embuga.
Bakyagenda mu maaso n'okukyusa embeera z'abantu ba Kabaka mu kitundu kino .
Yeebaziza Kamalabyonna olw'okubaaniriza.
Abakulembeze b'amawanga abawerera ddala abiri mu limu be bakakasizza okwetaba ku mukolo gw'okulayiza Pulezidenti .
Baakwetaba ku mukolo guno ogugenda okubaawo wiiki ejja ku kisaawe e Kololo.
Bino Minisita Mbayo abitegeezezza bannamawulire ku ssengejjero ly'amawulire ga gavumenti mu Kampala.
Basuubira omuwendo guno okweyongerako.
Pulezidenti yayise abakulembeze ana mu babiri okuva mu Afirika n'eggwanga lyonna.
Ku bano abiri mu omu baamaze dda okukakasa nti baakubaawo.
Pulezidenti wa Chad yali omu ku baali bayitiddwa wabula n'afiira mu kulwanagana n'abayeekera.
Olwa Ssennyiga Kolona, omuwendo gw'abagenyi gusaliddwako ne gudda ku bantu enkumu nnya mu ana mu babiri.
Kino kyakusobozesa okukwata ebiragiro by'okutangira Kolona obulungi.
Okusinziira ku Mbayo buli disitulikiti ejja kuweereza abantu kumi na musanvu bokka .
Mulina okubaamu ababaka abalonde aba Paalamenti, bannaddiini wamu n'abakulembeze b'ensikirano.
Omwogezi wa poliisi mu ggwanga yaakamala okutegeeza ng'abooludda oluvuganya bwe bategese okutabangula omukolo guno .
Baagala kuggala nguudo awamu n'okukasuka bomu.
Agamba nti tebajja kukikkiriza era nga babeetegekedde.
Waliwo obubinja obwagala okutabula omukolo gw'okulayira, wabula nabo beetegese ekimala.
Bill Gates ne mukyala we balangiridde nti tetukyasobola kugenda mu maaso ng'abafumbo.
Oluvannyuma lw'okwefumiitiriza ku mukwano gwaffe, tusazeewo okukomya obufumbo bwaffe.
Ababadde abafumbo bano bwe bategeezezza nga bayita ku mukutu gwa Twitter.
Bano babadde bamaze emyaka abiri mu musanvu mu bufumbo .
Abafumbo bano balina abaana basatu .
Babadde baddukanyiza wamu ekitongole ky'obwannakyewa ekya Bill ne Melinda Gates Foundation .
Ekibiina kino kikoze nnyo okutumbula eby'obulamu mu nsi yonna nga kirwanyisa endwadde n'okugema abaana.
Bino webijjidde nga Bill Gates akwata nnamba nya mu bantu abasinga obugagga mu nsi yonna .
Emmaali ye ebalirirwamu obuwumbi bwa ddoola kikumu abiri mu buna.
Ssente okusinga yazikola mu kkampuniye ekola kompyuta awamu n'ebyezikozesa.
Okulaga ensi nti obufumbo bwabwe bukomye, baliko ekiwandiiko kyebatadde ku mitimbagano gyabwe .
Tumaze emyaka abiri mu musanvu era tukuzizza bulungi abaana baffe abasatu .
Tuzimbye ekitongole ekitumbula eby'obulamu mu nsi yonna.
Tukkiriza nti tujja kusigala nga tukolera wamu okukitwala mu maaso .
Tetukyasobola kuwangaala babiri nga abafumbo.
Tusaba famire zaffe musooke muzesonyiwe nga bwezizuula engeri y'okutambuzamu obulamu buno obupya.
Melinda yeegatta ku kkampuni ya Microsoft mu lukumi mu lwenda kinaana mu musanvu.
Baatuula wamu ku kyeggulo ky'ebyobusuubuzi ekyali kitegekeddwa mu kibuga New York.
Baatandika okulabagana era bayagalana nnyo .
Buli omu yali afaayo nnyo ku munne .
Olw'okuba balina omukwano mungi balina eby'okusalawo bibiri, baawukane nga bukyali oba bafumbirigane.
Melinda agamba nti Bill  teyali musajja mwangu mu nsonga z'omutima.
Yalina olukalala lwe yawandiika ku birina okukolebwa n'ebitalina kukolebwa singa bafumbirigana.
Oluvannyuma bano bafumbirigana mu lukumi mu lwenda kyenda mu ena ku kazinga akasangibwa mu Hawai.
Baapangisa ennyonyi zonna ezaali zitwala abantu ku kazinga kano nga tebaagala kutaataaganyizibwa.
Yawummula emirimu gy'okutuula ku  boodi ya kkampuni ne yeemalira ku mirimu gye egy'obwannakyewa.
Abantu ab'enjawulo mu kibuga ky'e Masaka batabukidde gavumenti olwa basajja baayo okutulugunya bannamawulire .
Bano babadde beetabye ku mukolo gw'okwefumiitiriza ku  lunaku lw'eddembe lya bannamawulire .
Omukolo ogwategekeddwa bannamawulire abakolera mu bbendobendo ly'e Masaka .
Omukolo gwatandise n'ekitambiro kya mmisa .
Yennyamidde olw'ebikolwa by'okutulugunya bannamawulire ebisusse, abamu ne batuuka okwetamwa omulimu.
Nga mukola omulimu gwammwe nsaba bannamawulire mulekerawo okulaga kyekubiira .
Bino bye biviirako okulyamu bannammwe enkwe .
Kino kye kireetedde bannammwe okutulugunyizibwa.
Alaze okutya ku ngeri gavumenti gy'ereeseemu emisolo egitalina kye giyamba bannayuganda.
Yasabye ababaka ba Paalamenti okulaba nga bataasa ku bannayuganda emisolo gino.
Abantu batambulira mu kweraliikirira eri bannaabwe nga batya okubawa obutwa.
Amyuka omukulembeze w'ekibiina kya Nuupu mu Buganda y'abadde omugenyi omukulu ku mukolo guno.
Yeebazizza bannamawulire okuweereza eggwanga .
Abasabye okwongera okusoma, kibasobozese okubeera abamanyi mu nsi mwe bakolera.
Omubaka Mpuuga  asinzidde wano n'ategeeza nti agenda kufuba okulaba nga balwanirira eddembe lya bannamawulire .
Balina okuweesa omulimu gwabwe ekitiibwa.
Omukolo guno gwetabiddwako ababaka wamu ne bannamawulire abakolera mu kitundu kino.
Sipiika wa Paalamenti, atabukidde ababaka enkya ya leero mu lutuula lwa Paalamenti .
Mu lutuula lwe lumu luno, Paalamenti eyisizza ebbago ku nkozesa ya ttaaba .
Batadde omusolo ku ttaaba ayingizibwa munda mu ggwanga nga tannasunsulibwa.
Okusinziira ku Minisita omubeezi ow'ebyenfuna, omusolo guno gwa kuyingiza mu ggwanika ssente eziwera.
Paalamenti era eyisizza ennongoosereza.
Ababaka beemulugunyizza nti omuntu omu y'aweebwa olukusa okutunda emmwanyi ebweru .
Ebyenfuna byaggulwawo eri buli omu alina obusobozi.
Kadaga asabye Minisitule y'ebyenfuna okutunula mu kwemulugunya kw'ababaka kuba kulimu eggumba.
Kadaga atabukidde ababaka ababadde beemulugunya nti gavumenti esusse okubinika bannansi emisolo.
Be bantu be bamu abasaba gavumenti okubakolera enguudo.
Kati mwagala gavumenti ssente eziggye wa?
Ababaka era batadde omusolo ku ngano, kasooli awamu ne ppamba atundibwa ebweru.
Bino we bijjidde nga Paalamenti yaakamala okuyisa omusolo ku data agulibwa abantu abakozesa omutimbagano .
Paalamenti egaanye ebbago eribadde lireeteddwa okukolwamu amateeka agakwata ku by'entambula.
Singa liyise kyandibadde kitegeeza nti buli nnanyini mmotoka ajja kuba asasula ssente za layisinsi .
Abantu okusasula omusolo guno kuba ku basasuza musolo mulundi gwakubiri.
Akakiiko kasaba gavumenti emisolo egiteeke ku bintu ebikozesebwa okutambuza emirimu.
Buli mmotoka erina okusasula omutemwa gwa buli mwaka nga layisinsi okusobola okubeera ku kkubo.
Omuntu tabeere na ttuleera oba okugivugira ku nguudo okuggyako ng'erina layisinsi .
Ebimu ku bibadde mu bbago lino bwe bisoma.
Ensonga y'okusasuza  abavuzi b'emmotoka layisinsi si mpya.
Emyaka egiyise emmotoka zaggyibwangako layisinsi .
Waliwo abaazeekebejjanga okusobola okuzuula ezitannasasula .
Omusolo guno gwateekebwa ku mafuta olw'ensonga nti abasinga baali bagwewala.
Bannabyabufuzi abaawangulira akalulu ku kkaadi ya Nuupu bakungaanidde mu Mukono .
Babangulwa ku ngeri gye bagenda okutambuzaamu emirimu, okusobola okutuusa obuweereza ku bantu.
Balagiddwa engeri gye basobola okukolera abantu ate nga banywerera ku miramwa gy'ekibiina kyabwe .
Bano bakungaanidde ku kyalo  Nakabago ekisangibwa mu kibuga ky'e Mukono.
Bafunye engeri gye bagenda okugabanamu ebifo, okusobola okutuusa empeereza ku Bannamukono.
Kinajjukirwa nti ebifo ebisinga obungi mu Mukono byawangulwa aba Nuupu.
Ekibuga kino kimaze ebbanga nga kiri mu mikono gya DP, ne kidda mu gya Nuupu.
Akalulu baakawangula era nga n'abamu baatandise dda okulwanira ebifo ku lukiiko.
Balina okukimanya nti ng'eggwanga tukyali mu busibe.
Ekigendererwa ekinene kya kutwala ntebe ya bwapulezidenti.
Wano abamu ku beegwanyiza ekifo kya Sipiika wa kkanso y'e Mukono beesowoddeyo.
Baaweebwa ekirayiro kye baakubye wamu n'okussaako omukono.
Bakakasa nti tebagenda kuva ku musingi gwa kibiina singa omu ku bo akiwangula.
Mu kiseera kino abavuganya bali bataano.
Obwedda bano buli omu ayogerako eri olukiiko luno era n'alaga bwe yeetegese okutambuzaamu emirimu.
Alayidde nti tajja ku kubira Pulezidenti Yoweri Museveni maviivi okuyimbula abawagizi be.
Bazze bakwatibwa okuva akalulu lwe kaggwa.
Waakayita emyezi ena ng'abeebyokwerinda bakutte era ne baggalira abawagizi ba Kyagulanyi.
Bano baakwatibwa  nga bagenze e Kalangala okunoonyeza Kyagulanyi akalulu.
Yabadde Kamwokya nga basabira abali mu makomera n'abo abafiiriddwa obulamu.
Abenganda z'abakwate batandise okumusaba ateese ne Museveni asobole okuyimbula abantu baabwe.
Bwe kiba kituufu nti bano baliko omusango gwe bazza, batwalibwe mu kkooti z'amateeka bavunaanibwe.
Tewali ali waggulu w'amateeka.
Abeebyokwerinda baasalako abawagizi ba Nuupu abawera ne basibira mu makomera ag'enjawulo e Masaka.
Bangi ku bano baayimbulwa ku kakalu ka kkooti.
Abaali ku lusegere lwa Kyagulanyi bavunaanibwa mu kkooti y'amagye.
Bavunaanibwa emisango egyekuusa ku kusangibwa n'amasasi ekintu ekimenya amateeka.
Enjawukana zongera kubasibira mu mikono gya Pulezidenti Museveni.
Kyagulanyi asabye banne bwe bali ku ludda oluvuganya okwegatta bakolere wamu.
Asabye aba Nuupu okwesiga Katonda kuba yekka yasobola okubanunula mu mbeera eno.
Yasabye gavumenti okukomya okutiisatiisa abagivuganya kuba nabo bannansi.
Pulezidenti Museveni yagambye nti gavumenti ejja kukola ku buli muntu ayagala okutabangula emirembe.
Okwekalakaasa aba Nuupu kwe bagaala okukozesa okumuggya mu buyinza, kujja kubaleetera mitawaana.
Ebyakava mu kunoonyereza kwa poliisi ku kyavaako omuliro ogwayokya ekisulo ky'essomero bitiisa.
Abakugu mu poliisi balaga nti guyinza okuba nga gwali mugenderere.
Ekisulo kino kyakwata omuliro era ebintu by'abayizi ebiwerako byonna ne bisaanawo.
Tewali mwana yenna yafuna kisago kuba baali bamaze okugenda okusoma.
Abanene ab'enjawulo mu ggwanga baalambudde essomero lino.
Baasabye poliisi ku mulundi guno okwanguya alipoota ku kituufu ekyavuddeko omuliro guno.
Okunnoonyereza okwakoleddwa ekitongole ky'ebyomuliro kulaga nti omuliro guno gwali mugenderere.
Balina ebiraga nti omuliro guno gwatandikira ku ddinisa awatali masannyalaze.
Kizibu okugamba nti omuliro gwava ku masannyalaze.
Annyonnyodde nti balina n'abantu be bafunyeeko sitatimenti ku byaliwo.
Obulabirizi bw'e Mukono okutwala ebibanja byabwe ku mpaka, si kya bwenkanya.
Baliko omukozi omu gwe basigaza okumuwa obukuumi kuba aliko amawulire ag'enkizo ge yabawadde.
Eyakuliddemu okunoonyereza kuno agamba bye bazudde si bye byenkomeredde.
Poliisi y'e Nateete eri mu kunoonyereza ku muliro ogwakutte e kisulo e Busega.
Gwakwata ku lunaku lwe lumu ne gusaanyaawo ebintu by'abayizi.
Abakugu basuubira nti gwavudde ku masannyalaze wabula okunoonyereza ku kyagenda mu maaso.
Alagidde abatuuze ku ttaka ly'Obwakabaka okuwandiika bannanyini bibanja okusobola okumalawo embiranye.
Ssekiboobo okwogera bino abadde ku kyalo Nakanyonyi ekisangibwa mu ggombolola y'e Nabbaale.
Abatuuze ku kyalo Nakanyonyi bakkakkanye ku mmere ya babuulizi gye babadde baasimba ne bagisaawa.
Bawakanya ekkanisa okutwala ebibanja byabwe nga tennaba kubasasula.
Okusinziira ku batuuze ettaka lino, Obwakabaka bwa Buganda bwe bwaliwa Ekkanisa y'e Mukono.
Abatuuze bategeezezza Ssekiboobo nti Ekkanisa ye yabasangako.
Tebasobola kugikkiriza kubasindiikiriza nga temaze kubasasula.
Abatuuze balumiriza Ekkanisa okukozesa poliisi y'e Naggalama ne babasiba.
Oluvannyuma n'etandika okusaawa ebintu byabwe.
Ssentebe w'ekyalo kino agamba kituufu ettaka lya Kkanisa naye ate ye yasangako abatuuze.
Eky'okuwamba ebibanja byabwe n'okusaanyaawo emmere yaabwe tekikola makulu.
Omwogezi w'Obulabirizi bw'e Mukono abiwakanyizza n'ategeeza nti  ku ettaka lino tekwaliko muntu yenna.
Ettaka lino kigambibwa lituddeko abantu abasoba mu bisatu nga likunukkiriza yiika bina.
Yakakasa nti ng'ekkanisa tebagenda kukkiriza kufiirwa ttaka lyabwe.
Katikkiro wa Buganda Owekiibwa Charles Peter Mayiga asisinkanye abaami b'amasaza ga Buganda abaawummula.
Emirimu gya Kabaka gifaananako emisinde gy'akati, buli omu adduka n'akawa omulala ate n'asigala ng'amuwagira.
Obuweereza bwa Kabaka giringa misinde gy'akati, buli afuna omukisa addukako egigye.
Oyo adduka obulungi, amuddiridde ayanguyirwa ate era asuubirwa okuwagira amuddiridde.
Mukuumaddamula abasabye okusigala nga bayambako abaabaddira mu bigere.
Ono avumiridde nnyo enkola y'omuntu okuweereza nga tawummula.
Enkola ya “mulungi omu” ezingamya emirimu era teyagalwa mu Buganda.
Katikkiro akuutidde abaami  okukoppa abawummula ne basigala nga baweereza Nnyinimu.
Omwami wa Kabaka alina okusigaza omwoyo gwa Buganda ogutafa ne bw'aba awummudde.
Kino kyeyolekera nnyo ku ngeri gy'asigala ng'agobereramu ensonga za Buganda.
Ensi esigala ebatunuulidde ne bwe baba bawummudde.
Bwe muba munnyuse Obwami, musigala muli nkoko njeru, mufube okukuuma enkoko eyo nga njeru.
Oyinza obutakifaako bw'oba tolina ky'okoze.
Bw'onookola ekitakuuma bweru bwa nkoko, lw'ojja okumanya nti abantu bakulaba.
Abasaba okusitukiramu bwe baliba bayitiddwa mu buweereza obulala.
Kamalabyonna asiimye abaweereza ba Kabaka bano  n'ategeeza nti amannya gaabwe tegasobola kwerabirwa.
Mu nkola yaffe omuweereza omulungi, omwesigwa, omwerufu era omunyiikivu, asiimibwa.
Yeebazizza ababeezi b'abaami ba Kabaka olw'okugumiikiriza embeera abaami baabwe mwe baweerereza.
Bakosebwa nnyo naddala eky'abasajja baabwe obutatuulako waka.
Bano nabo baabaddewo wamu ne Sarah Kigongo Kikonyogo Nnamwandu w'eyali Ssekiboobo.
Katikkiro yasiinyizza ku mbeera y'Omutanda gy'alimu n'agamba nti enteekateeka z'okumulabirira zigenda bukwakku.
Emisoso gy'okugenda okujjanjabirwa ebweru gy'akukolebwako okusinziira ku kuwabula kw'abasawo.
Ensisinkano eno yali yaakubaawo mwaka guwedde wabula n'etaataganyizibwa ekirwadde kya kolona.
Poliisi mu bitundu by'e Wakiso eriko  aba LDU  babiri beekutte.
Bigambibwa nti bafunye obutakkaanya n'eyali Pulezidenti w'ekibiina ekitaba bannamawulire.
Era ne bamukuba amasasi agamusse.
Omwogezi wa poliisi mu Kampala n'emiriraano, yakakasizza nti Kagolo yattiddwa omu ku ba LDU .
Baali baasindikibwa okukuuma amaka ga mukulu we.
Abadde yawambibwa oluvannyuma n'azuulwa nga attiddwa e Kasengejje mu Wakiso.
Owoyesigire agamba nti eyasse Kagolo ye  Rashid Mamuli.
Kagolo abadde akola ku leediyo era y'omu ku bannamawulire abakugu mu nsonga za leediyo.
Kagolo yali yasaba abakuumi ba LDU okuva ku muduumizi era ne bamuwa aba LDU babiri.
Abafamire bonna baali bagenda mu lumbe mu kyalo nga ennyumba ejja kusigalirawo.
Wabaddewo obutakkanya wakati waba LDU bano ne Kagolo.
Mamuli kwe kumukuba amasasi n'afa nga addusibwa mu ddwaliro e Wakiso.
Muganda wa Kagolo gwe yabadde ava okuziika yattiddwa lwa nsonga ezekuusa ku nkaayana z'ettaka.
Ouvannyuma lw'okuttibwa Kagolo yeewera nga bwali munnamawulire eyakuguka mu nsonga z'okunoonyereza.
Yali wakuzuula ekituufu ne baani abatta muganda we.
Abantu ab'enjawulo ku mikutu gy'omutimbagano bakyagenda mu maaso n'okuweereza obubaka obukubagiza.
Abadde akola nabo mu kitongole ekitwala leediyo .
Bagenze wansi ku ggombolola n'ebyalo okubangula abantu ba Kabaka ku ntambuza y'emirimu.
Baagala okusobola okutuusa empeereza wansi ku bantu ba Kabaka.
Kaweefube wa kusomesa abaami b'emiruka n'abatongole ku byalo.
Emyaka ena egiyise, emirimu mu ggombolola eno gyali gyasereba.
Omuwandiisi w'essaza ly'e Kyaggwe y'akuliddemu omulimu gw'okubangula kuno.
Abaami asoose kubalaga ngeri gye balina okweyisaamu.
Okubeera Omwami wa Kabaka si ddaala ttono.
Balina okwewala okunywa omwenge ne bagangayira, basobole okusigaza ekitiibwa kyabwe.
Amaliridde okulaba ng'eggombolola eno eddamu okufuna ekitiibwa kyayo.
Bo abeetabye mu musomo guno, bagamba nti baayize bingi.
Bagenda kukolera wamu okuzza ekitiibwa ky'eggombolola eno engulu.
Kiddiridde Ssekiboobo w'essaza lino okussaako Teefe ng'omwami w'eggombolola eno.
Waakugira ng'agikuuma oluvannyuma lw'eyaliko okuzzibwako ku bbali  olw'emirimu egyali gitagenda bulungi.
Omubaka wa Pulezidenti e Masaka ayimirizza Imam w'omuzikiti omukulu e Masaka.
Waliwo obutakkaanya ku ntandikwa ya wiiki eno.
Kyavaako n'abasiraamu okugajambula Omusiraamu Yasin Kakomo nga bamulumiriza okutunda emmaali y'Obusiraamu.
Kakomo yali amutumidde omuntu ng'amulabula okumutta singa tamwesonyiwa.
Ekiragiro  Bamwine akiweeredde mu woofiisi ye mu lukiiko lw'ebyokwerinda lwe yayise.
Ayimirizza n'omumyuka wa Imam ku muzikiti guno, Twaibu Kaweesi Maalo.
Okusinziira ku kunoonyereza kwe baakoze baakizudde nti Imam n'omumyuka we baakibogwe.
Imam okwogera nti baagala ku mutta, teyasooka kulowooza ng'omukulembeze.
Awadde amagezi bano abazzeeyo mu ttendekero ly'aba Imam bamanye engeri ensonga bwe zirina okukwatibwamu.
Ba Imam musooke mu bazimbe mu ngeri y'obukulembeze, baleme okwabuluzaamu abasiraamu.
Ku lunaku lwe baagoba Kakomo mu muzikiti mwalimu abatali basiraamu era ebyaliwo byali bitegeke.
Ensonga eno tekwatiddwa na bukugu kuba Imam Nseera yalondebwa mu lwatu.
Shiekh Ndugga agamba  nti obuzibu ku nsonga eno buva ku ttaka lye Ssembabule eryatundibwa.
Awakanyizza ssemateeka wa Old Kampala gwe baasomye okuyimiriza Nseera kuba bo b'e Kibuli.
Yalagidde abo Imam b'alumiriza okwagala okumutta, baleme kudda era kye bakkirizza.
Wabula Abasiraamu eky'okuyimiriza Imam Nseera tebakiwagira.
Bennyamidde Fred Bamwine okusalawo nga tamaze kubeebuuzaako.
Obwakabaka bwa Buganda buwadde gavumenti ennaku ana zokka okusasula Buganda ebintu byayo by'ebanja.
Ensonga bazimalire mu kkooti z'amateeka kuba ebbanga liyise naye tewali kyamaanyi kivaayo.
Abadde ayogerako n'omukutu guno leero ku Lwokuna.
Obwakabaka busazeewo okuwandiikira Ssaabawolereza wa gavumenti okwetegekera okutwalibwa mu kkooti.
Tusaba ekiragiro kya kkooti ekisaba ebizimbe bino okudda mu mikono gya gavumenti.
Basasulire ebbanga lye babadde mu bizimbe bino.
Baagala kkooti efulumye ekiragiro ekyenkomeredde eragire ebitongole byonna ebikyali mu bizimbe bino okubyamuka.
Gavumenti eriyirire Obwakabaka olw'okubutyoboola awamu n'okubunyigiriza nga zino teziri ku za bupangisa.
Bagezezzaako okutuukirira ebitongole bya gavumenti eby'enjawulo.
Pulezidenti Museveni alagidde ebitongole bya gavumenti okuva mu bizimbe ne ttaka lino.
Basasule  ez'obupangisa.
Basazeewo okukozesa kkooti kuba ly'ekkubo lyokka erisigaddewo erisobola okubawa obwenkanya.
Okusinziira ku akulira ebyamateeka kino bakikoze okulaba nti Buganda efuna omugabo gw'ayo.
Waliwo obwetaavu bungi okutumbula embeera z'abantu ba Kabaka.
Abalina okusasula ensimbi tebeenyeenya.
Bw'otunuulira emirimu gy'Obwakabaka nga obulimi ne ssikaala ezigabwa, byonna byetaaga ensimbi.
Zino ziva mu by'obugagga ebimaamiddwa abantu abatayagala kusasula.
Kinajjukirwa nti Pulezidenti Museveni yakola endagaano n'Obwakabaka okuzza ebintu bya Buganda.
Embuga z'amasaza n'amagombolola.
Ettaka ly'Obwakabaka lyonna mu bibuga, obutale , ebizimbe n'ebintu ebirala.
Abakulu bano banaasasula ensimbi ezisoba mu buwumbi oba banaalinda ekiragiro kya kkooti ekibalagira okubivaamu?
Nobert Mao agamba atuukiridde Robert Kyagulanyi Ssentamu okulaba bwe basobola okuddamu okukolagana.
Mao yategeezezza nti basazeewo okuteeka obutakkaanya bwabwe wabbali.
Basazewo beegatte basobole okutwala mu maaso olutalo lw'okununula eggwanga.
Tugenda kusisinkana abakulira Nuupu ne DP okulaba bwe tusobola okuddamu okukolagana mu kiseera kino.
Bino yabyogeredde mu nsisinkano n'abakungu b'ekibiina wano mu Kampala.
Mao y'omu ku baavuganya mu kalulu akawedde, akaawangulwa Pulezidenti Yoweri Kaguta Museveni.
Nga tusemberera akalulu abamu ku babaka abaali mu DP baagiddukamu ne beegatta Nuupu.
Ku nsonga eno Mao yayogera biwanvu.
Ababaka bano Mao yabayita emmome ezaali zitwaliddwa omuyaga.
Zaali zaakusigala ku lubalama oluvannyuma lw'omuyaga okuyita.
Guno si gwe mulundi ogwali gusoose Kyagulanyi obutakwatagana na Mao.
Bobi Wine ne bannabyabufuzi abalala baali baagala omuntu omu y'abeera asimbibwawo kubwa Pulezidenti.
Tekimanyise oba Mao kyagezaako okuddamu okuzimba okukolera awamu kinaasobola okutuukirira.
Ekiseera kituuse akulira akakiiko ka Paalamenti ak'eddembe ly'obuntu abeere wa ludda oluvuganya.
Eno y'engeri esobola okukuuma eddembe lya bannansi kuba gavumenti y'ensinga okulityoboola.
Abazannyi ba ttiimu y'eggwanga lya Zambia  baafiira mu kabenje k'ennyonyi.
Baagala okumanya ekituufu ekyavaako akabenje kano.
Bino we bijjdde nga wayise emyaka abiri mu munaana oluvannyuma lw'akabenje kano okubaawo.
Ab'enganda ababadde mu kujjukira abantu baabwe, bagamba ebibuuzo bikyali bingi ku nfa y'abantu baabwe.
Baagala wabeewo okunoonyereza ku kiki kyennyini ekyaliwo.
Abazannyi bano baali mu nnyonyi  y'amagye nga bagenda mu ggwanga lya Senegal.
Ennyonyi eno we yakwatira omuliro n'ebaluka yali yaakava okwongeramu amafuta mu ggwanga lya Gabon.
Bonna abaali ku nnyonyi eno baafa era kwaliko abazannyi kumi na munaana balamba.
Ab'enganda bano baddukira mu kkooti era ne bawangula omusango kkooti n'eragira baliyirirwe
Tetujja kuteerera okutuusa ng'alipoota efulumye.
Bagamba tebalina ssanyu kuba bakyalina ebibuuzo bingi.
Olw'ensonga nti gavumenti erina bingi by'ekoledde ekitundu ky'e Luweero n'eggwanga lyonna.
Bino Museveni yabitegeezezza bannayuganda ng'ayogerako gye bali mu kiro ky'eggulo.
 Byabadewo ku Mmande oluvannyuma lw'okutongoza kampeyini ze e Luweero.
Museveni yasuubizza bannaluwero ng'ebitundu okuli Kinoni awatali masomero ga ssekendule, bagenda kugafuna mu bwangu.
Pulezidenti Museveni yasabye abantu okwongera okuwagira NRM nga bwe babadde bakola.
N'abasaba obutaddamu kuyimirira ku nguudo kubanga kino kibateeka mu kabi k'okukwatibwa ekirwadde kya  Korona.
Yazzeemu okutegeeza nga bw'atawagirangako kya baana kusasula bisale mu masomero kubanga kino kiremesa abaana okusoma,
Nasuubiza nga bw'agenda okuggyawo ebisale mu masomero g'ebyemikono, kiyambe abayizi okugettanira.
Museveni yasuubizza okukozesa tekinologiya okumalawo obubbi bw'eddagala obuli mu malwaliro
Kino kijja kuyambako ne ku kizibu eky'abasawo abeebulankanya ku mirimu mu malwaliro ga gavumenti.
Pulezidenti Museveni yasiimye bannakibiina kya NRM olwokufaayo okunoonyeza ekibiina akalulu.
 Era n'abasaba obutakungaanya bantu naye bakanoonyeze mu maka g'abantu.
Bannaluweero Museveni baamuwadde  akatebe n'effumu ng'akabonero akamwagaliza olutabaalo olulungi.
Bannakibiina kya Nuupu bongezzaayo kampeyini zaabwe, zitandike olunaku lw'enkya ku Lwokubiri.
Wadde nga pulogulaamu y'akakiiko k'ebyokulonda ebadde eraga nti balina kutandika leero mu kibuga Arua.
Omwogezi w'ekibiina, ategeezezza bannamawulire olwaleero ku Mmande nti, baluddewo okukakasa pulogulaamu y'okugenda mu Arua
Basazeewo batandike olunaku lw'enkya era ng'olunaku luno baluwaddewo okujjukirirako eyali ddereeva wa Kyagulanyi.
Yassin Kawuma yattibwa mu kibuga Arua nga banoonyeza Kassiano Wadri akalulu.
Okusinziira ku pulogulaamu y'akakiiko k'ebyokulonda eyalambikidwa.
 Leero aba Nuupu babadde balina kubeera mu disitulikiti z'e Pakwach, Nebbi ne Arua.
Ssennyonyi annyonnyodde nti ekitundu kyamambuka ga Uganda tekifiibwako ng'abantu baakyo bayisibwa ng'abatali bannayuganda.
Agambye nti Nuupu eyagadde okubalaga nti wakyaliwo essuubi nga n'ebintu bisobola okukyuka singa babalonda.
Ono asabye akakiiko k'ebyokulonda okufaayo okulaba nga wabeerawo obwenkanya mu beesimbyewo bonna.
Bw'abadde tannasimbula okwolekera Arua, Kyagulanyi agambye nti batandise olugendo
Agasseeko nti ensonga lwaki batandikidde Arua, kwe kubaako obubaka bwe baweereza abali mu buyinza.
Luno olugeendo nga lwakukomekkerezebwa nga bayingidde e Ntebe.
Nga bwemumanyi emyaka abiri emabega nali nina okufiira mu Arua.
Baagezaako okuntemula naye ebyembi batta ddereeva wange era mukwano gwange, Yasin Kawuma.
"Bangi ku mikwano gyange baatulugunyizibwa naye olw'ekisa kya Katonda tukyaliwo." Kyagulanyi bw'annyonnyodde.
Kyagulanyi agambye nti obubaka bwe batwalira abantu ba Arua kwe kubalaga ekyenjawulo.
Bano ly'essuubi eririna okutuukiriza ekirooto kya bannayuganda.
Kisubiirwa nti kampeyini eno bagenda kugikozesa okujjukira Yasin Kawuma.
Okusinziira ku Ssennyonyi, National Unity Platform egenda kugoberera ebiragiro bya Ssennyiga Korona
Kyagulanyi agenda kusisinkana abantu nsanvu bokka mu buli disitulikiti gy'anaagendamu.
Minisita w'ekikula ky'abantu, Frank Tumwebaze, asabye poliisi ekendeeze ku bukuubagano bw'erabikiramu
Ssennyonyi agamba nti wadde tebakkiriziganya na biragiro bino, basazeewo okubigondera kiyambe okukuuma emirembe.
Aba poliisi mu gavumenti eyaawakati, bagezaako okukwasisa ebiragiro bya Ssennyiga Korona.
Tumwebaze agamba nti obukuubagano obubeerawo wakati wa bannabyabufuzi ne poliisi bumaliriza bukoledde ab'oludda oluvuganya.
 Buli lwe bubaawo abantu babateekako ebirowoozo.
Okusinziira ku kakiiko k'ebyokulonda, abeesimbyewo balina okukuba enkung'aana z'abantu batontono abatasukka nsanvu.
Banabyabufuzi tebakkirizibwa kuyisa bivvulu mu bitundu gye babeera balaze.
Bannabyabufuzi bangi naddala ku ludda oluvuganya balumirizza poliisi okufuuka kyesirikidde.
Waliwo aba NRM abakuba enkung'aana z'abantu abangi ne basalawo okuyigganya ab'oludda oluvuganya.
Bw'abadde ayogera ku bibaddewo nga poliisi egumbulula abawagizi ba FDC ne Patrick Oboi Amuriat.
Tumwebaze agambye nti akaseera katuuse poliisi ette ku bigere ku ngeri gy'ekwatamu ensonga.
Tumwebaze annyonnyodde nti poliisi esaanye erowooze ku ky'okuleka ab'oludda oluvuganya.
Mu bafudde ensonga enkulu ate nga tebalina kye bali kati abantu batandise okubakwatirwa ekisa,
Kano kazannyo kaabwe era kibakolera kubanga kibakuumira mu mawulire.
Mufune engeri endala gye musobola okukolamu emirimu.
Kati ekirindiddwa kwe kulaba oba nga poliisi eneegondera ebiragiro bino.
Abeesimbyewo ab'enjawulo batandise okutabaala eggwanga nga banoonya obululu.
Minisita wa Kampala n'emiriraano, asazizzaamu obukulembeze bw'obutale ne Lufula bwonna mu kibuga Kampala
Ekiragiro kino kiweereddwa Minisita wa Kampala, leero ku Mmande, bw'abadde ayogerako ne bannamawulire.
Okusinziira ku Minisita Amongi kino bakikoze okuteeka mu nkola ekiragiro kya Pulezidenti Museveni
Yalagira obukulembeze bw'obutale bwonna okusuulibwa ku bigambibwa nti buno bwali bubba abasuubuzi.
Yalagira era wategekebwewo okulonda okuggya mu butale bwonna obwa gavumenti obuli mu Kampala.
Minisita agambye nti kino kyaddirira abasuubuzi abakolera mu butale okwekubira enduulu ewa Pulezidenti.
Bagamba nti ensimbi ezaali zibasoloozebwako zaali nnyingi.
Ekintu ekibafiiriza n'okubaleetera okukolera mu mabanja kuba basasula amasannyalaze, eza kaabuyonjo wamu n'ensimbi endala.
Obukulembeze bw'ebibiina ebyenjawulo bwawamba obukulembeze bw'obutale nebutandika okunyigiriza abasuubuzi
Obutale buno bwaweebwa abasuubuzi bonna mu butale buno.
Minisita Amongi agasseeko nti bataddewo akakiiko akataba minisitule ez'enjawulo
Obukulembeze bw'abasuubuzi obukadde bugambibwa okunyunyunta abasuubuzi wamu n'okulemwa okutegeka okulonda okw'amazima.
Mu kiragiro ekipya, KCCA yeddiza obukulembeze bw'obutale era ng'egenda kuteekayo ttiimu ezigenda okuddukanya obutale.
Ttiimu zino zigenda kubeera n'enkalala z'abasuubuzi bonna abakolera mu butale ne Lufula
 Bajja kusasula ensimbi z'amazzi n'amasannyalaze awamu ne Kasasiro abasuubuzi, basobole okweyagalira mu butale bwabwe.
Bano era baweereddwa omulimu okukungaanya ssente ezaateekebwawo mu mateeka abasuubuzi ze bateekeddwa okusasula.
Obwakabaka bwa Buganda ne bannalotale b'e Nsambya, badduukiridde amaka agalabirira abaana abataliiko mwasirizi
Okugamba nti tulina we tutuuse, tulina kulabira ku ngeri gye tuyambamu abantu abaliko obulemu.
Bano nga bakulembeddwamu Omumyuka owookubiri owa Katikkiro.
Baliko ebintu bye bawaddeyo eri amaka gano.
Mu bino mulimu; obugaali n'ebintu ebyeyambisibwa mu bulamu obwabulijjo.
Waggwa Nsibirwa w'asinzidde n'asaba abantu bulijjo okudduukirira abali mu bwetaavu.
Bannalotale balambudde emirimu egikolebwa mu maka gano era ne basuubizza okwongera okubakwasizaako.
Waggwa yasabye abaami ba Kabaka mu magombolola gonna, okuteekawo ekifo ekiyambako abantu abaliko obulemu.
Minisita yasuubizza okukunga bannalotale b'e Lukaya, okuyambako ku maka gano musonga ez'ejawulo.
Bakkiriza okuwa amaka gano obugaali buli lwe ganaaba n'obwetaavu.
Waggwa yeebazizza Nakaggwa olw'okusalawo okuyambako ku baana b'eggwanga bano, kuba ekikolwa ekyo kya buzira.
Micheal Kironde yeeyamye okukwatiza ku maka gano abaana basobole okufuna obulamu obulungi.
Yabawa akakadde kalamba okubayambako mukugula ebyetagisa.
Balabirira abaana okuli; abalema, bakigala, bamuzibe n'abalala era nga balina abaana abasoba mu bitaano.
Omukyala Nakaggwa yategeezezza nti  ekirowoozo yakifuna mu lukumi lwenda kinaana mu munaana.
Oluvannyuma lw'okulaba abaana abaliko obulemu nga babonabona awatali kuyambibwako, n'asalawo okufuuka maama waabwe.
Yali amanyi bulungi kye bayitamu mubulamu bwabwe.
Nakaggwa yannyonnyodde nti basanga okusoomoozebwa mu bintu by'ensimbi okwebeezaawo.
Akuutira abazadde okukomya okusosola abaana be bazaala nga baliko obulemu kubanga si kusalawo kwabwe.
Bo abaana abali mu maka gano beebazizza Beene olw'enteekateeka eno.
Bino Bobi Wine abyogeredde mu kisaawe mu kibuga Mbarara bw'abadde agenzeeyo okutongoza Manifesito ye.
Manifesito ennungi kubeera kumala biseera singa omukulembeze talumirirwa bantu ba wansi.
Okulaba ng'akyusa embeera y'obulamu bwa bantu kintu kyamuwendo nnyo.
Kyagulanyi ategeezezza ng'ekibiina ekiri  mu buyinza bwe kizze kikola ebisuubizo okuva edda.
NRM erina Manifesito ennungi, naye bakola birala nnyo, ng'oluusi beegaana n'ebisuubizo bye bakola.
Mu kalulu akaggwa, Pulezidenti Museveni yasuubiza okuwa abaana abawala padi.
Okutuusa olunaku lwaleero ebisuubizo ebyo by'azze akola, tebituukiriranga.
Minisitule y'ebyenjigiriza yavaayo n'etegeeza nga gavumenti bwe etalina nsimbi zaakugula paadi zeyasubiza.
Kyagulanyi agamba nti gavumenti efuna ssente z'egulamu abali ku ludda oluvuganya n'okugulamu ttiyaggaasi.
Tasobola kuyamba baana ba ggwanga.
We bijjidde nga Pulezidenti Museveni yatongozza Manifesito n'alaga nti essira waakuliteeka ku by'okwerinda.
Okunoonyeza ku bikolebwa mu katale kamuno wamu n'okuwa bannansi eby'okukola mu ggwanga lino kyakizo.
Kyagulanyi agamba nti bye bimu ku birimbo omukulu by'akozesa.
Kyagulanyi ategeezezza nti ekibiina kya Nuupu, tekiriiwo kugula buganzi nga kisuubiza ebitasoboka.
Baagala kukwatagana ne bannayuganda okukyusa embeera mwe bali.
Bw'abadde atongoza Manifesito e Kakyeeka, ategeezezza nti singa alondebwa, waakukyusa ebyobulamu, eby'enjigiriza, atumbule tekinologiya.
Abakozi ba gavumenti wakubawa omusaala ogwegasa nga mulimu ab'ebyokwerinda, abasawo n'abasomesa.
Omusaala gwabwe ogutandikirwako gwa kakadde kamu bweddu.
Kyagulanyi asuubizza okutondawo emirimu obukadde butaano singa bannayuganda banaamuwa obwesige ne bamulonda.
Bobi Wine agambye nti agenda kulaba nga Ssemateeka assibwamu ekitiibwa.
Omukulembeze anaakyusa Ssemateeka okwekuumira mu buyinza okusukka ebisanja ebibiri, ajja kuba azzizza gwa Nnaggomola.
Avunaanwa gwa kulya mu nsi ye olukwe.
Kkooti ewozesa abakenuzi mu Kampala, esibye eyali omubalirizi omukulu mu woofiisi ya Ssaabaminisita.
Emulanga kwegaggawaza ng'akozesa amakubo amakyamu ag'okulya enguzzi.
Kazinda yakwatibwa mu nkumi bbiri kumi n'ebiri n'asimbibwa mu kkooti yeemu e Kololo.
Avunaanibwa okukozesa obubi woofiisi ye, okubala ebitabo mu ngeri y'ekifere n'okufiiriza gavumenti ensimbi eziwera.
Ono era yavunaanibwa emisango emirala abiri mu mukaaga egyekuusa ku kujingirira ebiwandiiko wamu n'okwekobaana okuzza emisango.
Yaddamu nemuggulako emisano gy'okwegaggawaza mu ngeri emenya amateeka.
Leero ku Lwokutaano, Omulamuzi wa kkooti eno, Margret Tibulya, amusibye emyaka kumi n'etaano
Oluvannyuma lw'okukizuula nti alina eby'obugagga bingi ebitagya mu musaala gwe, yakwatibwa.
Engeri gye yabifunamu etankanibwa.
Omulamuzi Tibulya akizudde nti, Kazinda yapangisa ennyumba okumala emyezi kumi ku nsimbi obukadde bibiri kumi.
Alina ennyumba n'ettaka e Kyaddondo, Mengo West nga libalirirwamu obuwumbi busatu n'akatundutundu kamu.
Alina emmotoka okuli;  BMW, Mercedes Benz, Dodge, zonna zibalirirwamu obukadde lusanvu nkaaga mu wenda.
Aliko ssente obuwumbi abiri eza gavumenti ze yakwasa amakubo amalala nezitakola mirimu gyazo.
Okusinziira ku kkooti, obugagga buno tebukwatagana na musaala gwa Kazinda.
Wano omulamuzi w'asinzidde n'ategeeza nti buli gumu ku misango egisinze Kazinda gisibwa emyaka kumi.
Olw'okuba abadde amaze emyaka ettaano ku alimanda, asazeewo amusalireko, buli musango agenda kugusibwa emyaka ettaano.
Ebibonerezo byonna agenda kubikolera wamu ekitegeeza nti Kazinda waakusibwa emyaka kumi n'etaano.
Oludda oluwaabi lusabye Omulamuzi Tibulya abowe eby'obugagga bya Kazinda, kibeere essomo eri abalala
Abaagala okukozesa obubi woofiisi zaabwe ndowozza ekyo kibade kyakulabirako.
Wabula Kazinda alaajanidde omulamuzi nga bw'alina abaana babiri wamu ne nnyina ow'emyaka ekinaana, b'alabirira.
Kazinda asabye kkooti emuyimbule kubanga abadde mu kkomera okumala emyaka munaana.
Ku misango j'obuli bweguzi egifaanana bwe giti agamba nti kati ayize.
Omulamuzi Tibulya agaanye okusaba kwa Kazinda.
Ategeeza nti  tasobola kukkiriza bantu ng'ono kweyagalira mu bintu bye bafunye mu makubo amakyamu.
Poliisi e Mbarara evuddeyo n'erabula eyeesimbyewo ku bwapulezidenti ku bbendera ya Nuupu, obutagezaako kuleeta buvuyo.
Aba Nuupu bategese okutongoza Manifesito yaabwe mu Mbarara ku Lwomukaaga.
Twagala okubalabula ku biragiro bya Minisitule y'ebyobulamu n'akakiiko k'ebyokulonda.
Okutongoza Manifesito kuno kw'alina kubaawo ku lunaku Lwokubiri nga Kyagulanyi amaze okukakasibwa.
Poliisi ekulemesa ng'egamba nti ekwasisa biragiro bya Ssennyiga Corona.
Oluvannyuma ekibiina kyategeeza ng'omukolo bwegujja okubaayo ku Lwokutaano.
Baagwongerayo okutuusa ku Lwomukaaga, kisobozese bannakibiina okukungubagira Dokita Anaas Kaliisa.
Poliisi egamba nti tejja kulonza kusazaamu mukolo guno singa Kyagulanyi anaaleeta obuvuyo e Mbarara.
Kino kibikkuddwa Minisita avunaanyizibwa ku kikula ky'abantu mu Gavumenti ya Beene.
Oweekitibwa Nankindu Kavuma, leero bw'asisinkanye ebibiina by'obwannakyewa ne bannabyabufuzi abalwanirira eddembe ly'abakyala mu Kampala.
Tulina okukkiriziganya nti ekyo kimala, tukyuse endowooza zaffe, tukyuse n'enkola yaffe
Mu Bwakabaka tugenda kuddayo tuli bamalirivu okusomesa abakulembeze, abaami, abakyala n'abavubuka mu ngeri ey'enjawulo.
Minisita agambye bali kukkatala okulaba ng'ebikolwa by'okutulugunya abakyala n'abaana b'obuwala bikoma ku mulembe guno.
Nankindu annyonnyodde nti bagenda kuyita mu buwangwa okusobola okunyweza eddembe ly'abakyala.
Asaba abaami okumanya nti tewali kalungi kava mu kukuba bakyala.
Ebibiina bino eby'obwannakyewa bikwataganye ne bannaddiini okulaba engeri gye banaatambuzaamu enjiri y'okukuuma eddembe ly'abakyala.
Bano bakkiriza nti kino kijja kuyamba okukomya ebikolwa ebitulugunya abakyala.
Ebikolwa nga  okubakuba emiggo ng'ente,  okugobwa mu maka, okubasuulira abaana n'ebirala bingi byebitusibwa kubakyala.
Omubaka omukyala ow'e Kasese, Winnie Kiiza agambye nti ky'ekiseera abazadde bawe abaana abawala ekitiibwa.
Baweebwe n'omukisa okusikira ku bakitabwe singa baba bavudde mu bulamu bw'ensi.
Ekiwayi kya kkooti y'ebyobusuubuzi mu kkooti enkulu mu Kampala, kiragidde omusuubuzi, Senkeeto ne bane okusesema ssente.
Obuwumbi abiri baziddize ekitongole kya Uganda National Roads Authority, olw'okulemwa okukola oluguudo lwa Kyetume–Katosi.
Kyazuulibwa nti kkampuni y'empewo olwafuna omulimu, ate kkontulakiti n'egiwa  kkampuni y'abachina.
Yakola omulimu mu ngeri ya gadibengalye.
Kino kyawaliriza aba UNRA okuddukira mu kkooti mu nkumi bbiri kumi na mukaaga.
Baasaba kkooti eragire Senkeeto ne banne okusesema obuwumbi kkumi na munaana bwe baali tebannakozesa.
Akulira kkooti Omulamuzi  Adonyo, ategeezezza, Senkeeto ne banne nti beekobaana ne bafera gavumenti.
Tewali mulimu gwakolebwa ku luguudo lwa Kyetuma-Katosi wadde nga ssente zaabaweebwa.
Bwali bufere obwagendererwamu kufuna ssente okuva ku muwaabi.
Adonyo alagidde abantu bano wamu ne kkampuni okusasula ssente obukadde bitaano ezisaasaanyiziddwa mu musango.
Akawumbi kalamba ka kuliyirira aba Uganda National Roads Authority.
Ssente ze balina okuddiza UNRA zigenda kuzaala amagoba ga bitundu kumi  ku buli kikumi.
kkooti ewozesa abakenuzi mu Kampala yasingisa  abantu basatu okwali Senkeeto, omusango gw'okwefuula kye batali.
Bafuna ssente, okuyita mu kujingirira ebiwandiiko.
Bekobaana ne bafera ssente obuwumbi abiri mu buna ku pulojekiti ya Kyetume–Katosi road.
Senkeeto  kkooti yamusiba emyaka kumi wabula n'ayimbulwa ku kakalu oluvannyuma lw'okujulira era n'asaba okweyimirirwa.
Omubaka w'ekibuga Mukono, Nambooze, atadde abakulira poliisi ku nninga ng'ayagala bayimbule abawagizi ba Nuupu.
Nambooze abadde omukambwe agambye nti atwala poliisi eno nti Kifudde ne banne, basussizza okubeera n'ekyekubiira.
Okutinkiza ne bannakibiina kya NRM ng'eno bwe batulugunya abali ku ludda oluvuganya gavumenti kikyamu.
Emmotoka y'ebidongo wamu n'abawagizi b'ekibiina kya Nuupu baakwatibwa nga bayisa ebivvulu mu kibuga Mukono.
Nambooze ng'awerekeddwako abayambi be ne  kkansala w'e Goma ku disitulikiti, Lukeman Ssegayi, balumbye poliisi.
Baabade basanyukira ekya kakiiko k'ebyokulonda okukakasa  omuntu waabwe, Robert Kyagulanyi okuvuganya ku bwapulezidenti
Kifudde abategeeza nti talina buyinza kuyimbula bakwate.
Kino kitabudde Omubaka n'ayombagana naye nyo.
Nambooze agambye nti omuwendo gw'abantu abali mu kaduukulu gubadde gweraliikiriza.
Babadde baakamala okuggyamu omusibe alina ekirwadde kya Ssennyiga korona, ekiteeka obulamu bw'abakwate mu matigga.
Nambooze ayagala aba Minisitule y'ebyobulamu okuyingira mu nsonga kubanga abapoliisi baasaasaanya ekirwadde mu Mukono.
Ono ayagala ekitongole ky'ebyobulamu okujja ku poliisi eno okulaba embeera abasibe gye balimu.
Bandimaliriza nga bongedde okusaasaanya ekirwadde eri abo abali mu kkomera.
Omubaka Nambooze alabudde Afande Kifudde okukomya okukozesebwa bannabyabufuzi.
Omwogezi wa poliisi mu Kampala n'emiriraano, ategeezezza nti baakwatiddwa lwakuziimuula ebiragiro bya Ssennyiga Corona.
Onyango ategeezezza nga bano bwe bagenda okusimbibwa mu kkooti, bavunaanibwe.
Fayiro yaabwe ekyali wa muwaabi wa gavumenti.
Alabula okukwata buli agezaako okujeemera ebiragiro ssennyiga Corona.
Onyango ategeezezza nga Engenyi ng'omulimu gwe gwa kupoota ku bizimbe.
Yayitiddeko mu Kabaala ka Auno mu kiro ekyakeesezza olwaleero ku Lwokuna nanywamu ku mwenge.
Eno Auno gye yatandikidde okumubanja Engenyi wuufa ye.
Ababiri bano baayombaganye era oluvannyuma n'omutabani, Innocent, ne yeegatta mu lutalo okuyambako nnyina.
Engenyi yakyukidde omulenzi n'amunenya lwaki yabadde yeeyingiza mu nsonga z'abantu abakulu.
Amusaba ensonga zino aziveemu kubanga tezimukwatako.
Onyango annyonnyodde nti wano Innocent yafulumye akabaala kano era ne yeefuula abivuddeko.
Bwe yakomyewo yazze na kiso n'akifumita Engenyi mu kifuba n'afiirawo.
Agamba nti bano olwalabye nga Engenyi afudde, famire yonna n'edduka kati baliira ku nsiko.
Omulambo gwa Engenyi gwatwaliddwa mu ddwaliro e Mulago.
Okunoonyereza ku kyagenda mu maaso, kumayitire ga famire eno eyatta Engenyi.
Onyango alabudde abatuuze okukomya okutwalira amateeka mu ngalo.
Ategeeza nti omulenzi ono bagenda kumuvunaana gwa butemu era nga basuubira okumukwata.
Entiisa ebuutikidde abatuuze ku mwalo gw'e Buwunga mu ggombolola y'eMpatta mu disitulikiti ye Mukono.
Maama akutte omwana we ne beesuula mu nnyanja bonna ne bafiiramu.
Maama ono, Sylvia Nakyejwe abiri mu mukaaga, abadde yaakajja ku mwalo guno.
Kigambibwa nti yanoba mu bitundu by'e Nansana mu Wakiso n'addukira e Mukono.
Okusinziira ku batuuze, bakomye okumulabako mu kiro ekyakeesezza olwaleero nga bali mu bbaala emu.
Bano bategeezezza nti kibakubye wala okuddamu okuwulira nti ono yeesudde mu nnyanja.
Okusinziira ku ssentebe w'omwalo guno, Alyobe, yagambye nti ekitundu kyabwe entiisa eno ekikubye wala.
Asaba abakyala ababeera bafunye obuzibu, okukozesa bannabakyala okubugonjoola okusinga okwetta.
Oluvannyuma poliisi okuva e Mpatta ezze n'etegeeragana n'abazadde b'omugenzi nebabawa omulambo okugutwala baguziike.
Pulezidenti w'ekibiina kya Nuupu, Robert Kyagulanyi Ssentamu, asazeewo okutongoza Manifesto akutwale mu kibuga ky'e Mbarara.
Ku Lwokutaano lwa wiiki eno, tugenda kutongoza manifesito yaffe mu kibuga Mbarara.
Era tujja kuggulawo woofiisi zaffe mu butongole ku lunaku lwe lumu.
Twabadde tutegese okutongoza manifesito yaffe eggulo ku kitebe e Kamwokya naye ndowooza mwalabye ekyabaddewo.
Engeri ab'ebyokwerinda gye batukubye ttiyaggaasi n'amasasi twasazewo okubyongerayo.
Omubaka Robert Kyagulanyi, poliisi ekyamukuumira awaka nga temukkiriza kuvaayo.
Akakasizza nti, baakusala amagezi gonna okulaba ng'ono atongoza manifesito ye mu kibuga kye Mbarara.
Rubongoya agambye nti bagenda kukozesa akakisa kano okuggulawo ettabi ly'ekibiina ery'ekitundu ky'Ankole.
Okusobola okukwasaganya ensonga z'ekibiina, balina okukolera awamu.
Ono akakasizza nga Kyagulanyi bw'agobye obukuumi obwamuweereddwa akakiiko k'ebyokulonda.
Oluvannyuma lw'okwewandiisa ng'agamba nti bano baalemeddwa okukola omulimu gwabwe ogwabawebwa.
Pulezidenti waffe agaanye obukuumi obwamuweereddwa akakiiko k'ebyokulonda.
Abo abalina okumukuuma ate be baayambye bannaabwe ab'ebyokerinda okumukwata e Kyambogo oluvannyuma lw'okwewandiisa.
Ab'ebyokwerinda ku Lwokubiri baalemesezza Bobi Wine okutongoza manifesito ye ku kitebe kye e Kamwokya.
Bamusibira mu maka ge awatali nsoga yona.
Ab'ebyokwerinda baakubye amasasi ne ttiyaggaasi mu bantu. 
Abamu ku bawagizi ba BobiWine baafunye ebisago era bali kujjanjabibwa mu malwaliro ag'enjawulo.
Gavumenti erabudde ku bantu abatandise okukola obuvuyo n'okuleeta obukubagano mu kalulu.
Tebagenda kubakkiriza kutabangula mirembe mugwagga.
Okulabula kuno kukoleddwa Minisita wa Kampala Amongi leero mu Kampala bwabadde ayogerako eri bannamawulire.
Ategeeza nti abakulira ekibuga tebagenda kutunula butunuzi  nga bannabyabufuzi batabangula emirembe.
Tetugenda kusibamu okukola kwoyo yenna aleeta obuvuyo n'okutulugunya abantu abalina endowooza ezawuka ku zaabwe.
Abo abatandise okuyuza ebifananyi bya balala wamu nabaagala okukozesa akaseera k'obululu okuddizaamu emisango, bakukwatibwa.
Amateeka gagenda kubakolako abo boona abakola efujjo.
Kino kiddiridde poliisi okulwanagana n'abawagizi b'ekibiina kya Nuupu n'aba FDC bwebabadde  beewandiisa.
Okuvuganya ku bwapulezidenti mu kalulu ka bonna aka nkumi bbiri abiri mu ggumu kwamanyi.
Poliisi leero yavuddeyo netegeeza nti bano babadde bagijeemedde nebamenya ebiragiro bya sennyiga kolona ebyateekebwa.
Minisita Amongi annyonnyodde nga bwewaliwo abantu abatandise okwawula mu bantu nga basinziira ku mawanga.
Okusaasaanya obukyayi tekigenda kukkirizibwa mu kibuga kya Kampala .
Ono asinzidde wano nalabula abeesimbyewo abeetabye mu kukungaanya abantu olunaku lw'eggulo nga tebambadde bukookolo
Awatali kwewa mabanga, mulina okukimanya nti muteeka obulamu bw'abawagizi babwe mu matigga.
Amongi alaze ng'ebikolwa bya bannabyabufuzi ababadde beewandiisa olunaku lw'eggulo bwebyatabangudde ekibuga.
Ebiremesa bannakampala okukola byongera okufiiriza bannansi ne gavumenti okutwaliza awamu.
Gavumenti ekkiriza okuyimbula abamu ku bambowa, kiyambeko okuzza emirembe mu kitundu kino.
Ssaabaminisita wa Rwenzururu omuggya, Kule Muranga, akakasizza nga gavumenti bwe yeetegese okuyimbula abakuumi.
Kino kyatuukiddwako oluvannyuma lw'enteeseganya ze baabadde ne gavumenti munaku eziyise.
Muranga agamba ng'Obusinga bakirabye nti kikulu okukwatagana ne gavumenti ensonga  ziggweere wabweru wa kkooti.
Agasseeko nga  gavumenti bw'egenda okugulira Omusinga yiika z'ettaka ttaano mu Kasese azimbeko olubiri lwe.
Bakyayogeraganya okulaba ng'Omusinga adda mu lubiri lwe alamule abantu be.
Omwogezi wa gavumenti, Ofwono Opondo, akakasizza  nga bwe bali muteeseganya okulaba ng'ekitundu kino kitebenkera.
Kituufu waliwo enteeseganya ezigenda mu maaso ku njuyi zombi era ekyo kyennyinza okubagamba.
Bano baakwatibwa amagye bwe gaali galumbye olubiri lw'Obusunga bwa Rwenzururu.
Obukuubagano buno bwafiiramu abantu abaasoba mu kikumi.
Mu lulumba luno, Omusinga Mumbere, yakwatibwa wamu n'abakuumi be era nebasimbibwa mu kkooti.
Bano baavunaanibwa; obutujju, okulya mu nsi olukwe, obutemu, okwagala okutta abantu, obubbi n'emisango emirala.
Abakuumi baasindikibwa ku alimanda gye babadde bakyali n'okutuuka olwa leero.
Mumbere n'abamu ku bakungu be baayimbulwa ku kakalu ka kkooti.
Okunoonyereza kulaze nti Bannayuganda abawerera ebitundu nsanvu mu bina ku buli kikumi tebalina bwesige mu gavumenti.
Ssente zigendereddwamu  okuddabulula  ebyekirwadde kya sennyiga kolona eyakosa muggwanga.
Bino bizuuliddwa ab'ekitongole kya Uganda Bureau Of Statistics mu kunoonyereza kwe kyakoze.
Bayambibwako bbanka y'ensi yonna mu kunoonyereza kwabwe.
Okunoonyereza kuno kwagendereddwamu okulaga abateekerateekera eggwanga ku kituufu kye balina okukola okuyamba abantu.
Okuvvuunuka embeera eyaleetebwa ekirwadde kya Corona tulina okuba abaguminkiriza.
Abantu bana ku bataano abaabuuziddwa bakkiriziganyizza nti enguzi y'esinze okusuula omutindo gw'ebyobujjanjabi mu ggwanga.
Ebitundu kinaana mu kimu ku kikumi bakkaanya ng'embeera embi ebyobulamu gye birimu muggwanga, bw'eva kubuli bw'enguzi.
Oluvannyuma lw'ekirwadde kino okubalukawo, Bannayuganda bangi baawaayo ebintu omwali; emmotoka, emmere,  ssente n'ebintu ebirala
Okuyambako ku gavumenti okudduukirira ku bantu abaali batakyalina kyakulya kyalikirungi nyo.
Omwezi gwa May we gwaggweerako nga ssente obuwumbi abiri mu munaana ze zaali zikung'aanyiziddwa ab'akakiiko.
Gavumenti yasalawo okugabira bannansi emmere ku bwereere.
Abamu ku bakulembeze baawulirwa nga basaba abantu baweebwe ssente mu kifo ky'emmere.
Wabula n'omulundi guno bannansi bali mukutya nti ssente zino zigenda kubbibwa abakulu mu gavumenti.
Okunoonyereza kuno kuzudde ng'abantu abasinga bwe tebasobola kufuna bintu ebiyamba okwetangira Ssennyiga Corona.
Abaabuuziddwa eyandiyagadde okulaba omusawo omukugu  nga talina busobozi mu by'ensimbi bebangi.
Era kyazuuliddwa nti Bannayuganda bwe balaba obubonero bw'ekirwadde kino ate bagaana okugenda malwaliro okubakebera.
Musaayimuto era eyeesimbyewo ku bwapulezidenti, John Katumba, ali mu kattu n'aba pollisi.
Oluvannyuma lw'okukitegeera ng'abamu ku ttiimu emunoonyeza obululu, baakwatiddwa ab'ebyokwerinda ku misango gy'obutemu, kyamwenyamizza nyo.
Katumba akawungeezi k'eggulo yalabiddwako ng'atabaala poliisi z'omu Kampala.
Yabadde anoonya ababiri ku bantu be abalina okumunoonyeza akalulu.
Ku poliisi ya Mawanda Road yatuuseewo ku ssaawa mukaaga n'ekitundu ng'akuumibwa butiribiri.
Obukuumi Katumba bwe yatuukiddemu bwasombye abantu nga baagala okwerabira kwasinga obuto mu lwokaano.
Katumba yasabiddwa omuvubuka oluvannyuma eyategeerekese nti ye Marvin, obutagezaako kwogera na bannamawulire.
Ekiseera kya bannamawulire kyabadde tekinnatuuka ye okubanyonyola.
Ono yannyonnyodde nga bwe bagenda okutuuza olukung'ana lw'abannamawulire ku nsonga eno ategezze eggwanga.
Alagira abakuumi okuziyiza munnamawulire okugenda ku kawunta ya poliisi Katumba gy'abadde mu kwogerezeganya n'abapoliisi.
Enteekateeka y'okuwandiisa n'okukakasa abagenda okuvuganya ku bwapulezidenti mu kalulu, kufundikiddwa olunaku lwaleero.
Abeesimbyewo kumi n'omu be bakakasiddwa okulabikira ku kakonge k'okulonda okujja.
Kabuleeta agambye nti ebyamukase okwesimbawo kwe kuba nti ebyobugagga bya Uganda biganyula abantu balubatu.
Ono ategeezezza nti kyenkana bannayuganda baafuuka baddu okusinzira kubyalaba.
Kino kye kimuleese okulaba ng'a banunula mu lutalo lw'ebyenfuna.
Omulamwa ng'enda kuguteeka ku bintu bya nsimbi, ebyenfuna n'ebintu ebiringa ebyo.
Tuzze wano okulwanyisa bwavu era ng'eno y'ensonga lwaki tuli wano,” Kabuleta bw'annyonnyodde.
Ono alaze nga bwekiri ekizibu okwawula okwenunula mu by'enfuna ku kununula eggwanga
Bino bitambulira wamu mu ngeri ya ggi n'enkoko.
Omusumba Kabuleta annyonnyodde nti kigenderere gavumenti okukuumira abantu mu bwavu.
Abantu abaavu bangu okufuga.
Kabuleta agamba nti eno y'ensonga lwaki omukulembeze aliko asobodde okubakulembera okumala emyaka asatu mw'etaano
Wabula bino munne bwe bakakasiddwa Fred Mwesigye, abiwakanyizza
Embeera Uganda mw'eri Katonda yekka y'asobola okuginunula.
Ono n'asaba bannayuganda  okwekwata Katonda okusobola okwetaasa ku mbeera.
Nancy kyaddaaki awandiisikiddwa ng'omu ku bagenda okuvuganya mu kalulu ak'omwaka gwa nkumi bbiri abiri mu gumu
Kyadiridde, oluvannyuma lw'okusasula ssente obukadde abiri ezaabadde zimulemye okusasula olunaku lw'eggulo.
Kalembe ne Katumba eggulo ku Mmande baalemeddwa okukakasibwa ssentebe w'akakiiko k'ebyokulonda
Ensonga eyavudeko yey'olwobutabeera na lisiiti y'obukadde abiri ezibalagirwa okusasula mu mateeka.
Linda naye olwaleero akakiiko kamukakasizza era ng'ono addiridde Katumba mu kuwandiisibwa.
Twekenneenyezza empapula za Nancy Kalembe Linda.
Kalembe oluvannyuma lw'okukakasibwa alangiridde nga bw'agenda okuteekawo obukulembeze obulungi era obwesigamye ku buntubulamu.
Ono asuubizza okuwa bannayuganda ebiseera by'omu maaso ebirungi beerabire ebikadde.
Ono ategeezezza nga bw'agenda okukwata ku nsonga y'ebyobulamu
Ensonga eri nti kino kye kimu ku bizibu ebimazeeko bannayuganda emirembe
Ajja kukola nnyo okukyusa ebyenjigiriza bya Uganda, kisobole okukendeeza ku bbula ly'emirimu.
Kalembe nga ye mukyala yekka ali mu lwokaano luno, asabye bannayuganda okumuwagira.
Lw'ebiseera bya Uganda eby'omu maaso naddala eri abakyala n'abavubuka ndowooza basaana omukulembeze omukyala.
Abasinga okunyigirizibwa embeera eriwo mu ggwanga mulimu obakyala na bavubuka.
Mao abyogeredde Kyambogo nga yaakamala okukakasibwa okuvuganya ku bwa pulezidenti bw'eggwanga.
Mao agambye nti DP etambulira ku mateeka era nga baalina okutuuza ttabamiruka w'ekibiina okusooka.
Alina okukwatira ekibiina bbendera nga babadde tebasobola kutandika kukung'anya mikono nga Ttabamiruka tannabaawo.
Ekibiina kyaffe kikkiririza mu nfuga ey'amateeka so si kubeera na Ssemateeka kyokka.
Tuluubirira nfuga ey'amateeka, bwetutyo bwe tutambuza Democratic Party
Abantu abamu babadde babuuza lwaki Democratic Party eruddeyo okuwandiisa omukulembeze.
Bagamba tutambula kasoobo nga nfudu,naye njagala okubagamba nti kyaddaaki enfudu etuuse.
Bannakibiina kya DP emikono baagireese ku Lwamukaaga ng'akakiiko kamaze okufulumya olukalala lw'abo abagenda okukakasibwa.
Mao agambye nti babadde tebayinza kuteeka ssemateeka ku bbali.
Okutandika okunoonya emikono egisemba omuntu waabwe nga abebibina abalala bwe bakoze.
Ono annyonnyodde nti balina essuubi nti oludda oluvuganya lujja kuvaayo n'omuntu omu.
Kubanga kino kye kibadde ekirooto kya Bannayuganda okuviira ddala mu mwaka gwa nkumi bbiri.
Mao agambye nti zino ensonga ebbiri ze zibaleese ekikeerezi.
Agambye nti essira agenda kuliteeka ku kyakulaba ng'eggwanga lisobola okukyusa obuyinza.
Emirembe wamu ne bannansi okusonyiwagana kikulu nyo basobole okubeera obumu.
Eyeegwanyiza okwesimbawo ku bwa pulezidenti mu kalulu kano, Katumba, naye leero akakasiddwa okwesimbawo.
Oluvannyuma lw'okusasula ssente obukadde abiri eziragirwa mu mateeka bamusonyiwa.
Katumba yategeezezza akakiiko k'ebyokulonda nti yalemeseddwa olw'obutaba na Tax Identification Namba.
Olw'ensonga nti ono abadde yaakamala okusoma talina mulimu era Tax Identification Namba yali tagirina.
Katumba bw'abadde ayogerako ne bannamawulire ategeezezza nti, essira agenda kuliteeka ku kulwanyisa ebbula ly'emirimu.
Obuli bw'enguzi wamu n'ekibbattaka ekisusse mu ggwanga kitissa.
Katumba agambye nti wadde akyali muto mu myaka, waakufuba okulaba ng'ebyenfuna bya Uganda bitumbuka.
Waakuzimba enguudo ez'omulembe era afube okulaba ng'ensimbi za  Uganda zibeera n'amakulu.
Akwatidde ekibiina kya FDC bbendera, Amuriat, avumiridde enneeyisa y'abeebyokwerinda n'engeri gye bamukuttemu. 
Bw'abadde agenda okwewandiisa ku kisaawe e Kyambogo poliisi ya mukubye tiyagasi.
Amuriat ab'ebyokwerinda okubadde amagye ne poliisi bamukutte ne bamuteeka mu mmotoka yaabwe.
Bamutwala ku kisaawe e Kyambogo we babadde beewandiisiza ngakaguddeyo.
Ono atuuse talina ngatto mu bigere.
Leero nzize okwewandiisa ng'omusibe.
Ategeezezza bannamawulire nga bwe yawambiddwa poliisi  ng'agenda ku kitebe ky'ekibiina eNajjanankumbi okufuna empapula ze.
Abadde alina okwegatta ku bantu b'abadde alina okugenda nabo mukwewandiisa.
Amuriat atuukidde mu bigere, agambye nti abadde afa kimu kumukakasa.
Ebikolwa bya poliisi nga bino tebigenda kumulemesa kunoonya kalulu.
Oboi alaze abantu by'asuubira okutandikirako ng'alondeddwa nga pulezidenti.
Mulimu okutwala mu maaso enkola y'okuwakanya ebitali bituffu eyatandikibwa Dokita Kizza Besigye.
Asuubizza okuyamba bamufunampola okusitula embeera zaabwe basobole okweyagalirira mu ggwanga lyabwe.
We tukoledde eggulire lino nga poliisi tennavaayo mu butongole kunnyonnyola nsonga zaakwasizza Amuriat.
Omuwabuzi wa Pulezidenti ku bikwekweto ebyenjawulo Muhoozi, ategeezezza nti tebajja kulonzalonza kulwanyisa Kyagulanyi Ssentamu.
Singa agezaako okuyitira mu makubo agatakkirizibwa okutwala obuyinza ojja kulwana.
Muto wange nakulaba nti tosobola kututiisatiisa.
Tuli bamaanyi nnyo okusinga bw'olowooza.
Bw'oba oyagala lutalo tujja kukuwangula mu bwangu.
"Twagala emirembe naye bw'oba oyagala okutulwanyisa, tukulinze!” Muhoozi bw'agambye.
Okwogera bino Kyagulanyi abadde yaakakwatibwa n'ateekebwa mu mmotoka ya poliisi okutwalibwa mumaka ge.
Akanyolagano kano kabadde wabweru w'ekisaawe ky'e Kyambogo ewabadde okwewandiisa.
Wabula Kyagulanyi asoose kusuubiza nga bw'agenda okulaba ng'ayongeza omusaala gw'abapoliisi.
Afube okulaba ng'abaana baabwe basomera bwereere kubanga bakola omulimu gwa ttendo.
Ku bino Muhoozi atenderezza ab'ebyokwerinda olwokukola omulimu omulungi ne bateeka Kyagulanyi mu kifo ky'agwanira.
Kyagulanyi alaze obutali bumativu bw'ategeezzza nti ebitongole by'ebyokwerinda byakufuba okulaba nga bimulemesa okunoonya akalulu.
Ono acoomedde poliisi olw'okulaga kyekubiira olw'okuleka abawagizi ba Museveni nebeetaayiza ku nguudo za Kampala
Bobi Wine asabye ab'akakiiko k'ebyokulonda okumanya nti Uganda ebatunuulidde
Bafube okulaba nga wabaawo obwenkanya mu kalulu ka bonna nkumi bbiri abiri mu gumu.
Oluvannyuma Kyagulanyi ayogeddeko eri bannamawulire n'abalaga ebimu ku bintu ebikulu by'atandikirako okukola bwanaaba awangudde.
Akakiiko k'ebyokulonda kawandiisizza Omubaka Kyagulanyi Ssentamu ng'omu ku bagenda okuvuganya mu kalulu ka bonna
Kino kiddiridde abawagizi okuli aba boodabooda n'abantu abalala bawerekedde Kyagulanyi okuva ewaka we.
 Era wano wabaddewo Vvaawo mpitewo ng'abeebyokwerinda bagezaako okuziyiza abawagizi okumugoberera.
Abamu ku bano balemeddeko era okukkakkana ng'abamu bakubiddwa omukka ogubalalagala
Abalala ne babayisaako ow'embuya okusobola okubagumbulula.
Poliisi n'amagye biyiiriddwa mu bungi ku nguudo ezigenda okukozesebwa munnakibiina kya National Unity Platform.
 Robert Kyagulanyi Ssentamu ne Munnakibiina kya FDC bagenda okwewandiisa e Kyambogo.
Ab'ebyokwerinda balabiddwako e Magere, Kisaasi, Nakawa ne mu bitundu bya Kampala
Poliisi yawandiikidde BobiWine ng'emulaga amakubo g'alina okukozesa era n'emusaba aganywerereko kimusobozese okutuuka mu budde.
Bano baakakasizza bwe bagenda okuwerekera Kyagulanyi okuva ewaka we okutuuka w'alina okwewandiisiza
 Yagenze n'abantu abo abakkiriziddwa akakiiko k'ebyokulonda okumuwerekera.
Poliisi ekkakkanya obujagalalo eyiiriddwa mu bungi mu bitundu bya Kampala ebyenjawulo nga Makindye
Kigambibwa nti eno abawagizi ba Nuupu babadde baatandise okukung'ana.
Bobi Wine asimbudde e Magere okwolekera e Kyambogo era ng'awerekeddwako mukyala we,
Poliisi n'eggye ekuumabyalo bakedde kuzingako kitebe kya kibiina kya FDC e Najjanankumbi ku lw'Entebe.
Patrick Oboi Amuriat ategeka okugenda okwewandiisa.
Bano tebamala gakkiriza muntu yenna kuyingira mu kitebe kino
 Bannakibiina ababadde bakedde ku woofiisi zaabwe balabiddwako nga bawanyisiganya ebisongovu ne poliisi.
Tekinnamanyika lwaki poliisi esazeeko ekitebe kino era nga tennafulumyawo kiwandiiko kyonna kinnyonnyola nsonga eno
Ababisomera mu bbaasa bagamba nti bano bagezaako kuziyiza bannakibiina kukung'aanira ku kitebe kino.
Okuwerekera omuntu waabwe nga agenda okwewandiisa.
Kino kiddiridde akwatidde FDC bbendera, Amuriat okutegeeza nga bw'agenda okukulemberamu abawagizi b'ekibiina bonna
Okugenda e Kyambogo okuwandiisibwa mu ttuntu lya leero.
Eggulo omwogezi w'ekibiina, yakalambidde n'ategeeza bannamawulire nti sibaakugondera biragiro bya kakiiko ka byakulonda.
 N'annyonnyola nti ekitono bagenda kugenda n'abantu abiri so si kumi ng'akakiiko bwe kaalagidde.
Bannakibiina kya National Unity Platform e Ssembabule bali mu kattu.
 Oluvannyuma lw'eyawangula kkaadi ku kifo ky'omubaka omukyala owa disitulikiti y'e Ssembabule okuva mu lwokaano.
Yakoowa ng'ebula mbale okuwenja akalulu kutandike.
Babikola bino abikakasizza mu bbaluwa gy'awandiikidde ekitebe kya National Unity Platform.
Yawandiika ng'abategeeza nga bw'avudde mu lwokaano era tasuubira kwesimbawo ku kifo kyonna.
Kino kibeera kitegeeza gw'abadde agenda okuvuganya naye ku kifo kino asuuliridde okwewangulira ekifo kino.
Zaitun Babikola ategeezezza nti ekimuwalirizza okuva mu lwokaano lw'ekibiina kya National Unity Platform.
Okulemererwa okumuwa ssente zanaakozesa mu kkampeyini.
Ono agamba nti awandiikidde Ssaabawandiisi w'ekibiina ebbaluwa era ng'alinze amuddemu
Oluvannyuma ategeeze akakiiko k'ebyokulonda mu butongole nti avudde mu lwokaano.
Omwogezi wa National Unity Platform mu disitulikiti y'e Ssembabule, Ibrahim Mpuuga, akakasizza bino
Agamba nti kibamazeemu amaanyi okufiirwa ekifo kino.
Akulira ebyokulonda mu disitulikiti y'e Ssembabule,  Mulimira, ategeezezza nti tannafuna bbaluwa mpandiike mu butongole
Avudde mu lwokaano nga talina ky'asobola kwogera ku nsonga eno okutuusa ng'afunye ebbaluwa eno.
Alabudde nti baakwongera okukuba ttooci mu bantu abaagala kkaadi y'ekibiina kyabwe.
Pulezidenti w'ekibiina akakasiddwa nga omu ku bagenda okuvuganya mu kulonda kuno oluvannyuma lw'okwewandiisa.
Atuuse ku kisaawe kya Kyambogo ku ssaawa mwenda ez'olweggulo era n'asabibwa empapula ezibadde zimusemba.
Ng'enkola bw'ebadde ku balala, Muntu asabiddwa okulonda agenti agenda okukwasaganya kkampeyini ze
Abawe enteekateeka yaabwe ate ateeke omukono ku ndagaano ekakasa nti agenda kugondera ebiragiro.
Muntu aweereddwa abakuumi abagenda okumukuuma ng'ali mu kkampeyini zonna.
Bw'abadde ayogerako eri bannamawulire oluvannyuma lw'okwewandiisa, asabye bannayuganda okumwesiga bamuwe akalulu.
Asiimye bannayuganda olw'okuwagira ekibiina kye wadde nga kikyali kipya
Asaba akakiiko k'ebyokulonda okufuba okulaba nga buli kimu kitambula bulungi,
Ayagala bannansi basobole okulonda mu mazima wamu n'obwenkanya.
Ono agambye nti singa bannayuganda bamwesiga nebamulonda, ajja kuteekawo embeera esobozesa abantu okukulaakulana
Ajja kuyamba abantu okusigaza ekitiibwa kyabwe.
General Muntu awezezza omuwendo gw'abantu basatu abasunsuddwa olunaku lwaleero,
Abalala kuliko; Munna NRM Yoweri Kaguta Museveni ne Henry Tumukunde atalina kibiina kwagidde.
Ate ye John Katumba abadde alina okukakasibwa olwaleero agobeddwa
Kino kyatuusewo  oluvannyuma lw'okulemererwa okusasula ssente obukadde abiri mu bbanka ez'okwewandiisa.
Katumba ategeezezza nti obuzibu buvudde ku butaba na biwandiiko kw'alina okusasulira
Alagiddwa addeyo oluvannyuma lw'okusasula ssente zino.
Eyaliko Minisita w'ebyokwerinda, asabye bannayuganda okuvaayo mu bungi beetabe mu kalulu ka bonna
“Kano ke kalulu akasinga ok'omugaso mu bulamu bwange okuva mu lukumi lwenda kinaana,” Tumukunde bw'agambye.
Tumukunde annyonnyodde nti ayagala bannayuganda abawera obukadde kumi na musanvu n'obutundutundu mwenda.
Ono asabye banne abali ku ludda oluvuganya baveeyo bakunge abantu okwetaba mu kulonda kuno.
Kino kyazzeewo olw'obutaba na mukono gwa Kamisona akubisa ebirayiro.
Asabibwa okugenda afune omukono gwa kamisona n'oluvannyuma akomewo akakasibwe.
Tumukunde alonzeewo essaawa nga gy'agenda okukozesa mu kalulu kano.
Twekenneenyezza empapula za Tumukunde Henry Kakulugu.
Akulira ekibiina kya  Alliance for National Transformation nga y'akikwatidde bbendera agaanye okwekebeza kolona.
Akakiiko k'ebyokulonda kaasaba buli ayagala okuvuganya n'abantu mwenda abagenda okubasemba okusooka okwekebeza Covid nineteen.
Tulina okufayo enyo okwewala okusiiga abalala Covid singa wabeerawo amulina.
Ku beesimbyewo n'abantu baabwe, akakiiko kaakazuulamu abantu basatu abalina Covid nineteen.
Mugisha Muntu ategeezezza nti mu mateeka g'alina okutuukiriza okwesimbawo, ekyokukebeza Covid nineteen tekiriimu.
Kati baagala okutugamba nti abantu bonna be basisinkana babeera bamaze okubakebera?
Ne be basanga ku nguudo, ne be basisinkana ekiro?
Twabadde mu kuwandiisa babaka ba palamenti n'abalala, bo nga tebaabakebedde?
Kya njawulo ki ku ffe?
Tulina obukookolo bwaffe, ne sanitayiza bye tugenda okukozesa naye okwekebezeza nedda.
Akakiiko kalina buyinza ki obutulagira okwekebeza?
Bwe tubasaba ebbaluwa z'abantu bonna abeesimbyewo ddala basobola okuzituwa?
Ebyo tetusobola kubikkiriza kubanga tetulina tteeka lye tumenye.
Mugisha Muntu agenda kwewandiisa ku ssaawa mwenda ogwemisana.
Ajjidde ku mulamwa gwa kukyusa mbeera z'abantu mu ggwanga.
Asuubiza okuteekawo obukulembeze obuteeka essira ku biruma abantu.
Pulezidenti Yoweri Kaguta Museveni alabudde abaagala okutaataaganya akalulu ka nkumi bbiri abiri mu gumu.
Yagenze mu maaso n'ategeeza nti gavumenti yeetegese okwambalagana n'omuntu yenna anaagezaako okutabula akalulu kano.
Museveni agamba nti bafunye amawulire ng'abamu ku beesimbyewo bwe bategese okutaataaganya akalulu kano
Anoonya okweddiza entebe eno omulundi ogw'omukaaga.
Nsaba Bannayuganda mukuume emirembe mu kalulu kano.
Ono annyonnyodde nti wadde yeesimbyewo naye era y'akyali Pulezidenti
Afunye amawulire ku bamu ku bantu abaagala okutaataaganya akalulu kano
 Ategeeza nti tebagenda kubaganya kutabangula mirembe gy'abantu  gye baalwanirira.
Tewali muntu atusinga bwe kituuka ku kulwana.
Tuwulira abantu  abali mu kukolagana n'amawanga g'ebweru.
Museveni yagambye nti tewali mugwira agenda kutabangula mirembe wano.
Mugenda kufiira bwereere awatali nsonga.
Museveni agumizza abawagizi be obutakkiriza kutiisibwatiisibwa ba ludda luvuganya
Yagenze mu maaso n'abasaba baddukire mu b'obuyinza singa ebikolwa bino bibeerawo.
Museveni akubirizza abantu okunyweza ebiragiro bya COVID nineteen kubanga buli lukya kyeyongera
Abantu kikumi kumi baamaze dda okulugulamu obulamu ate ng'abakwatiddwa ekirwadde kino banaatera okuwera emitwalo ebiri.
Ebyentambula bisannyaladde mu bitundu bya Kampala n'emiriraano oluvannyuma lwa poliisi okusalako enguudo ezimu
Tebagezako okuwa omwagaanya abagenda okwewandiisa okuvuganya ku kifo ky'obukulembeze bw'eggwanga.
Oluguudo lwa Jinja, Kyaggwe, ebitundu bya Makerere, Mengo, Bweyogerere ne Banda, entambula nzibu.
Ate yo e Kamwokya oluguudo Oludda ku woofiisi z'ekibiina kya Nuupu ziteereddwako emisanvu
Abo bokka abennyonnyolako ennyo be bakkirizibwa okuyitawo.
Ensonga eggazza oluguudo luno tennaba kulambululwa poliisi
Olunaku lweggulo yalabudde nti yagudde mu kakodyo kakwatidde ekibiina kino bbendera.
Okukunga abantu bamuwerekereko okwewandiisa nga basatu  ogwa musenene ate nga kimenya amateeka agateereddwawo.
Yo e Kireka, Bbanda ne Nakawa, abaayo bali ku muggalo kiro na misana,
Kino bakikola okusobozesa akakiiko k'ebyokulonda okuwandiisa abaagala okuvuganya nga tewali kutaataagana kwonna.
Yoweri Kaguta Museveni, Mugisha Muntu, Henry Tumulunde n'abalala, be bamu ku basuubirwa okwewandiisa olwaleero.
Akakiiko k'ebyokulonda kakakasizza nga buli kimu bwe kiwedde okwaniriza n'okuwandiisa abagenda okwesimbawo ku bwapulezidenti
Mu nteekateeka eno etandise leero okutuuka enkya ku Lwokubiri.
Enteekateeka eno egenda kumala ennaku bbiri
Tusuubira abo bonna abasobodde okuyita ku mutendera ogusooka ogw'okuweza emikono egibasemba okwewandiisa.
Okusinziira ku nteekateeka eyafulumiziddwa ab'akakiiko k'ebyokulonda olunaku lwaleero
Pulezidenti Museveni era munnakibiina kya Nuupu, y'agenda okusookawo leero ku ssaawa nnya ez'okumakya.
Ono agenda kuddirirwa Henry Tumukunde atalina kibiina nga waakuwandiisibwa ku ssaawa musanvu.
Katumba bw'amala oluvannyuma bawandiise Pulezidenti wa Alliance for National Transformation, Mugisha Muntu ku ssaawa ssatu.
Ate Nancy Kalemba Linda y'agenda okusembayo ku ssaawa kumi ez'olweggulo.
Enkya ku Lwokubiri, akakiiko kagenda kutandikira ku Robert Kyagulanyi ku ssaawa nnya ez'okumakya,
 Oluvanyuma ku ssaawa ttaano bawandiise Willy Mayambala.
Ku ssaawa mukaaga ez'omu ttuntu, munnakibiina kya FDC Patrick Oboi Amuriat awandiisibwe.
Ku ssaawa kumi na bbiri ez'olweggulo, Fred Muwesigye atalina kibiina addewo
Ku ssaawa mukaaga ez'omu ttuntu ate Munnabyamizannyo Joseph Kabuleta baamukoleko ku ssaawa mwenda .
Tekinnamanyika oba Nobert Mao anaawandiikibwa akakiiko k'ebyokulonda ng'olunaku lw'enkya terunnaziba.
Minisita w'abavubuka, ebyemizannyo n'okwewumumuza mu Buganda, Owekitiibwa Henry Moses Sekabembe kiberu, alabudde abavubuka
Alabudde abaganda naddala mu ssaza ly'e Bulemeezi
Waliwo ku kabi akali mu kuzannyisa obukulembeze nga balonda abantu abataliimu nsa.
Ssekabembe okulabula kuno akukoledde ku kitebe ky'essaza e Bbowa mu disitulikiti y'e Luweero
Abadde ababangula ku kunyweza n'okutumbula embeera n'obukulembeze bw'abavubuka mu kitundu kino.
Minisita Ssekabembe agambye nti abavubuka bakyasaagira mu bukulembeze.
Bano beerabidde nti obulamu bwabwe kwe bwesigamye n'abasaba beegendereze abantu be balonda okubakulembera.
Abasabye ku mitendera gyonna basoosowaze abaana enzaalwa z'ebitundu era abafaayo ku nsonga za Buganda,
Kubanga bano be bamanyi ebizibu by'ebitundu bino era abajja okubirwanirira.
Minisita Kiberu akyukidde abeesimbyewo n'abasaba okuwa abavubuka ebintu ebibagasiza
Kino kisinga okubagulira omwenge n'okubawa ebintu omutali makulu, ekintu ekyongedde okuttattana embeera zaabwe.
Ssekabembe asabye abavubuka okukomya okwekubagiza,
Bekkiririzeemu kibayambe okukyusa endowooza n'embeera zaabwe ko n'okuteekateeka obulamu bwabwe n'abaana baabwe, basobole okubweyagaliramu.
Ono abawadde amagezi okuzimba obukulembeze okuva ku ssaza okutuuka wansi ku byalo
 Bakikole kiyanguye entambuza y'emirimu mu ssaza lino era n'abasaba okukola ebibiina eby'obwegassi
Kibayambe okutereka akatono ke bafuna ate bakasige.
Asinzidde wano n'asaba abavubuka okukomya obutiitiizi naye bawase, kibayambe okwezimba kubanga omusajja akula buvunaanyizibwa.
 Omulangira agamba nti okukyusa obukulembeze kikulu
Eby'akalulu tubiteeke emabega tutunuulire ebyo ebitugatta nga bannansi.
Nsaba gavumenti eyimbule abo bonna abakyali mu buwambe.
Abaana ba Buganda abasinga  bamaliriza nga baggaliddwa mu makomero
Ababaka bano baweebwa ennambika okuva mu  banampala  era babategeeza buli wiiki
Ababaka mu Palamenti y'e kkumi n'emu balina kulayira mwezi guno.
 Okulayira kwa kubeerawo nga kkumi na musanvu ne kkumi na munaana omwezi guno.
Abadde atikkula Oluwalo okuva mu ggombolola ya Mituba III Bukomero ne Mumyuka-Busimbi
Abadde atongoza omukago guno leero mu Bulange e Mmengo
Abadde awerekeddwako omubaka omulonde owa Bukoto East mu disitulikiti y'e Masaka
Abadde ayogerako ku mbeera nga bw'eyimiridde mu Bwakabaka.
Abadde e Lwamaggwa mu Rakai ku kabaga ka ssentebe Robert Benon Mugabi
Abadde musajja mukozi ng'ayagala Obwakabaka bwe era akoze ennyo okukulaakulanya abantu ba Kabaka.
Abakakasiza nga buli kimu bwekikoleddwa era nekikwatibwa mu ngeri esinga okubeera ey'ekikugu.
Abakowode okujja mu bungi okubugiriza Kabaka ku Matikkira aganaabera mu Lubiri e Nkoni.
Abakulu abavunaanyizibwa ku nsonga zaffe  ez'abaliko obulemu bennyini be bali mu kutunyaga
Abakuumi abaleeteddwa Bulola baakubye amasasi mu bbanga naye poliisi teyalinnyewo wadde ekigere ekimu.
Abaliko obulemu e Masaka balumirizza abakulu mu kibuga kino okwekobaana ne banyaga ssente zaabwe
Abantu bano abaliko obulemu bwe yagambye.
Abasabye okugenda mu maaso n'okwegayirira Katonda  era basabire ebisoomooza eggwanga
Abasabye okusigala nga bakkakkamu n'asaba  RDC w'ekitundu kino okubaako ky'akola.
Abasatuusi we basimbye amakanda waliwo emmere y'abatuuze.
Abasinga babasasudde naye ffe tebatusasula.
Abasinga okutambuza kalebule ono bawangaalira bunaayira
Abasiraamu wonna mu ggwanga basuubira okujaguza  olunaku olumalako ekisiibo
Abataka bazze ne bakatikkiro b'ebika byabwe.
Abatamanyi kusoma na kuwandiika awamu n'abo ababeera mu byalo ewala.
Abatuuze nga bayita mu munnateeka waabwe baddukira mu kkooti enkulu e Masaka
Abavubuka ab'ekyejo abasiiba ku mutimbagano.
Abavubuka ba Buganda beegattira mu kibiina kya Nkobazambogo Akalibaakendo
Abayerula empenda baatandika okugobaganya abatuuze ku bibanja byabwe
Abeebaziza n'okusiiba kubanga ekisiibo kino kiraze nti abantu bonna benkanankana mu maaso ga Katonda.
Abeebazizza olw'okusabira abakulembeze ab'enjawulo okusobola okuyisa obulungi abantu be bakulembera.
Abeekkusa bokka awamu n'abavulubanira ebitali byabwe.
Abwolekereza ekifo ekimu, entabiro y'Obwakabaka buli omu w'abeera atadde amaaso ng'eno ye Mmengo.
Adduukiridde omulimu gw'okuddaabiriza ennyumba y'omwami wa Kabaka atwala essaza Buddu
Agamba nti baalina okufuna obukadde butaano buli kibiina
Agamba nti babuzaayo obukadde kikumi kinaana mu buna omulimu guno okuggwa.
Agamba nti kigenda kusaanyaawo obuwangwa.
Agambye nti abamu kibalemesa okubufuna.
Agambye nti waakiri batwalibwe mu kkooti bafune obwenkanya
Agasseeko okusaba gavumenti okwekuba mu kifuba eyimbule abaasibibwa olw'ensonga z'ebyobufuzi.
ajja kuba alidde mu nsi olukwe.
Ajja kuba aweza emyaka munaana nga y'ali mu mitambo gya Buganda.
Akabonero akalaga obwetegefu okukolagana n'abo bwe baali bavuganya.
Akadde konna omuntu ayabulira obulamu bw'ensi nga bwe kyabadde ku mugenzi ne banne.
Akakasa nti Kabaka alinawo ettaka naye era akalambira nti naye alinawo erirye.
Akakasa nti nnanyini ttaka omutuufu ajja kuzuuka wabeewo obwenkanya.
Akkaatirizza nti Obwakabaka tebuwagira nsonga eno.
Akubirizza abaami ba Beene okusembeza be bakulembera era bafeeyo okubategeeza ebifa Embuga.
Akulembere ekisanja ekinaamutuusa ku myaka ana ng'akulembera Uganda.
Alabudde poliisi ku kiyinza okuddirira ku ttaka lino singa tebafuna bwenkanya
Alaze ebimu ku bisoomoozo n'ebituukiddwako mu bukulembeze bwe obw'emyaka munaana
Alaze obwennyamivu olw'obubenje obufuuse baana baliwo ensangi zino
Alemeddeko ku by'okulitwala nga kati aleese abakuumi b'emmundu ab'obwannannyini balikuume.
Alemeddwa okumanya nti obudde bwamuyitako.
Alidde matereke ne poliisi ku ttaka ly'e Kyakago ne Kasese mu ggombolola y'e Kibanda.
Alina okussaako omukono talina ky'amanyi.
Alipoota Omulamuzi gye yasooka okufulumya yali eraga nti ekizibu kiva ku ttaka lya Mayiro
Amalala nga Kyaddondo n'e Kyaggwe bagaagaza abakiise kkumi na babiri buli limu.
Amanyi ge mu mwaka ogwomwenda agenda kusinga kugamalira mu kunyweza ebituukiddwako.
Amateeka agandibadde gakolebwa n'ago agabagiddwa awamu n'agayisiddwa
Amateeka amaggya n'ensonga y'omusolo.
Amawanga agamu ag'ebweru agabadde gakolagana naye gamusuddewo.
Amawulire ag'obulimba gatambuzibwa ku mutimbagano.
Amyuka Omuwandiisi wa kkooti eno asisinkanye enjuyi zombi.
Amyuka omuwandiisi wa kooti enkulu e Masaka.
Anaalangirira nti gabulako katono okuggwa oba anaatuwa ebbanga eddala omulimu gwe gulina okuggweera?
Annyonnyodde nti batumbudde obulimi bw'emmwanyi nga bayita mu nteekateeka ya Emmwanyi Terimba
Annyonnyodde nti kano ke kaseera abaavuganya bazannye ebyobufuzi eby'ekikulu
Asaba atuuze akakiiko akafuzi aka  Palamenti, kasobole okwongerayo okulonda kwa Sipiika awamu n'omumyuka we.
Asabye abaganda okwongera okusabira Kabaka Mutebi Omukama amussuuse
Asabye abakulu okumanya nti obuzibu tebuli ku ttaka kubeera lya mayiro ng'alipoota bwe yalaga.
Asabye abantu ba Buganda okugoberera emikutu emitongole egy'Obwakabaka
Asabye abantu okwewala eng'ambo ezitambulira ku mutimbagano kuba zijja kubawabya.
Asabye bannayuganda okuteeka bannamateeka mu bbiizineesi zaabwe beewale emivuyo era kibayambe obutafirizibwa.
Asabye buli asobola aveeyo avumirire ekikolwa kino.
Asabye gavumenti n'abalondeddwa basoosowaze nnyo ensonga ezikwata ku bantu baabulijjo
Asabye gavumenti okuwa Buganda ebintu byayo by'ebanja kuba ensonga eno ekandaaliridde.
Asabye Obwakabaka okuteekawo enteekateeka  okusomesa abaana n'abazzukulu mu b'abataka basobole okuganyula Obwakabaka
Asabye Pulezidenti Museveni okuyimbula abaakwatibwa mu nsonga y'ebyobufuzi
Asiimye Bannakyaggwe olw'okuwagira enteekateeka z'Obwakabaka n'abasaba okwongeramu amaanyi.
Asiimye emikutu gy'empuliziganya egy'Obwakabaka
Asikiriza abavubuka okwettanira enteekateeka z'Obwakabaka.
Asinzidde mu Lukiiko, n'asaba gavumenti eggye ensonga ya Federo mu ddiiro
Asinzidde wano n'akoowoola bannabuddu bonna
Asinziira ku mbeera ngeno, ensi yonna gye yeesanzeemu
Asisinkanye abakwanaganya ne bannakibiina kya Nuupu mu maka g'obwapulezidenti e Ntebe.
Asuubirwa okwogera ko eri Obuganda ng'asinziira mu Lukiiko
Asuubizza okulwana okulaba ng'evaamu ebibala.
Atadde omukono ku ndagaano eno ku lwa Buganda ye Ssaabawolereza w'Obwakabaka
Atandise okusikayo obumu ku bukodyo bwe obukadde asobole okwenaazaako enziro
Ate bo abaagala eky'omumyuka bawerako
Ategeezezza nti enkaayana zino zirudde nga naye yazisangawo
Ategeezezza nti kye kiseera bannabuddu baveeyo beekembe bamalirize omulimu guno.
Ategeka okwerayiza wiiki ejja mu bukyamu era yenna takyalina kitiibwa.
Ategezeza nti omusango guno gwakutandika okuwulirwa mu kkooti enkulu e Masaka
Ategezeza nti wadde tebalina byapa, naye ate tekibalemesa kufuna bwenkanya.
Atongozza omukago wakati wa Buganda awamu n'ekibiina ekitaba bannamateeka
Atuula ku kakiiko akalondesa ebibiina by'abavubuka mu Bwakabaka
Avudde mu mbeera olw'abantu abamu okulemera ku muze gw'okwabizaawo ennyimbe
Awandiikidde Sipiika wa Palamenti, Rebecca Kadaga ku lwa gavumenti
Awangaalira mu kutya kubanga kkooti y'ensi yonna ewozesa emisango gya Nnagomola ejja kumwetaaga
Ayisizza ekiragiro ekiyimiriza enjuyi zombi ezibadde zikaayanira ettaka
Ayongeddeko nti waliwo obwetaavu okulaba nti bano nabo bafuna obwenkanya .
Baafunye obubaka okuva mu bbanka ng'ensimbi zaabwe bwe zaggyiddwayo
Baagala abalwanire entalo zaabwe naye nga kino tasobola kukikkiriza.
Baagala kkooti esale eggoye ku musango guno.
Baakufuba okukozesa enkiiko z'amasaza n'eggombolola okulaba nti batuuka wansi ku bantu.
Baamuwaabira ew'omuwandiisi wa minisitule y'ebyettaka
Baasisinkana ne bannamateeka baabwe nga buli omu alina ekyapa.
Baasobola okununula embuga y'essaza okuva mu gavumenti eyaawakati
Baasomesa abayizi mu kiseera ng'amasomero gaggaddwa wamu n'okusanyusa abantu mu muggalo
Baasoose kubangulwa n'oluvannyuma ne bakyusa obukulembeze mu bibiina byombi
Baba baagala kumanya kituufu.
Babadde bakulembeddwamu omukubiriza waabwe Nnamwama Augustine Mutumba.
Babadde batuula mu mpalo nga buli lutuula lubaamu ababaka kikumi.
Babalagide okusooka okukkiriziganya n'abakulira ekibuga Masaka bwe baba baakufuna ssente zino.
Babanguddwa ku bukulembeze awamu n'empisa ez'obuntubulamu
Bafunye amawulire ng'abamu ku baavuganya mu kalulu akaggwa bategese okwerayiza.
Bagambibwa nti bakozesebwa munnamagye okutwala ettaka lino eriwerako yiika lukaaga.
Bajja kwongera okutuuka ku bantu wansi mu byalo, basobole okufuna obwenkanya.
Bakikoze okwongera okutuusa obuweereza bw'ebyamateeka ku bantu ba Kabaka wansi mu byalo
Bakimanye nti ebyuma bye bakaalakaala nabyo si byakuzannyisa
Bakiriziddwa okwerula empenda ku ttaka lino oluvannyuma lw'okukizuula nti lyabwe
Bakkirize ebyava mu kalulu era bagoberere amateeka kye gagamba
Bakozesa poliisi okubakubamu omukka ogubalagala.
Bakujja mu mpalo kuba tebasobola kukozesa kisenge kiteseebwamu akadde kano
Bakyalemeddwa okununula ettaka lya Nnyinimu lyonna, ekizing'amizza emirimu.
Balemererwa okufuna obwenkanya mu nsonga ez'enjawulo mu bitundu eby'enjawulo.
Balumiriza nti bbanka yabasabye basooke babeeko ssente ze bagiwa okusobola okuziggyayo
Bamanya nti Kabaka kye kifundikwa kyabwe era Katikkiro ye mukulu waabwe abakumaakuma.
Bannansi be bamu batirimbudde, bawambye awamu n'okutulugunya
Bano abaagala okwerayiza, baagala kimu bantu ku boogerako naye temuli makulu.
Bano baawaabira abantu ab'enjawulo
Bano ne bwe balemerako ne balayira, bajja kukoma ku kimu kya kukola mukolo
Bano olunwe balusonze mu bakulu ku disitulikiti
Bantu bangi batokomokedde mu mbeera eno.
Basabye akulira okulwanyisa enguzi mu maka g'obwapulezidenti okuyingira mu nsonga zaabwe.
Basisinkana Ppookino mu yafeesi ye mw'abadde n'omuwanika w'enteekateeka y'okuzimba Buddukiro.
Basobole okukumaakuma bannaabwe ate babeere basajja bavumu, abatekkiriranya era abamaanyi
Bateeke mu nkola ebiragiro bya Ssaabasajja Kabaka, okusobola okukulaakulanya abantu ba Kabaka.
Batulugunyiziddwa awamu n'abalala okufiirwa obulamu.
Batyoboola abakulembeze abalondebwa Kabaka.
Bave mu by'okuzannya obuzannyo.
Bawakanya ensala y'omulamuzi ssaako n'ababagobaganya ku ttaka
Be mpulira boogera, eddagala baliraba mu mateeka naye nze ndowooza nti ekizibu kino kisingako
Beegatte bakole ku nsonga eziruma bannayuganda, basobole okukulaakulana.
Beene, Maama Nnaabagereka Nagginda, Katikkiro Mayiga ne baminisita, baalabiddwako nga beegemesa
Beesanze tebakyalina mirimu olwe ngeri COVID nineteen gye yakosa amakampuni ne bitongole gye baali bakolera.
Beewunyizza okulaba nga baaweereddwa wakati w'akakadde akamu n'ekitundu n'emitwalo asatu.
Bigenda kulaba nga bikola ku yenna ayinza okwagala okutabula emikolo gino.
Bikomya obulamu mu ddakiika mbale.
Bino tabisuubira kubulamu bisoomooza.
Bino we bijjidde nga Pulezidenti Museveni agenda kulayizibwa ku Lwokusatu.
Bino webijjidde nga ababaka bano abamaze okulayira bategeka okulonda Sipiika
Bino yabyogeredde ku kyalo Busegula mu ggombolola y'e Ngogwe
Birina okusalawo ku bantu be birina okusimbawo ku bwasipiika wamu n'omumyuka
Bo abakulembeze b'abantu bano bamanyi ebibiina mukaaga byokka.
Bobi Wine yannyonnyodde nti Pulezidenti Museveni ali ku kyokya
Buganda ku by'ebbanja Gavumenti eyaawakati n'enkolagana
Buganda si kibiina kya byabufuzi
Buli lw'abadde asisinkana abantu wonna w'abadde agenda
Buli lwafunye omukisa Kamalabyonna ajogeddeko naye ne leero tusuubira nti ajja kwongera okugittaanya.
Buli omu yali atidde naye
Bulola agamba nti ekyapa kyali mu mannya ga Kabaka
Bulola gwe bagamba ayagala kwezza ettaka lya Nnyinimu
Bw'aba waakulaga busungu bwe ayinza obutasobola kubulaga ku buli Muganda ssekinnoomu
Bw'atyo abasabye okugamba ku bazzukulu baabwe bakkakkane.
Bw'atyo n'abasaba okwekwata obuyiiya, obunyikivu, obwerufu n'okukozesa okwagala, basobole okwanguyirwa emirimu.
Bwe baagenze mu bbanka okwebuuza ate babasenzezza luti
Bwe banaasanga nga sirinaawo ttaka nja kuvaawo.
Bwe yali ayogerako eri Obuganda
Bwe yali yaakalya Obwakatikkiro, Mayiga yeeyama okumaliriza Amasiro
Bweyasalawo okuddukira mu kkooti teyafunayo bwenkanya.
Dokita Kizza Besigye eyali avuganyizza mu kalulu yeerayiza nga Pulezidenti omulonde
Ebbaluwa Ssaabaminisita gye yawandiikidde Sipiika Kadaga nga nnya, omwezi guno
Ebbula lya bannamateeka bamala kye kimu ku bizibu ebivuddeko bbiizineesi ezimu okugwa
Ebibiina ebirina ababaka mu Palamenti ye kkumi n'emu byetaaga okutuuza obubondo bwabyo
Ebikozesebwa birina okwegenderezebwa.
Ebirala byateereddwawo abakulu okusobola okubulankanya ssente zino.
Ebiriwo biraga nti abantu bana bokka be balaze nti beetaaga okuvuganya
Ebirowoozo bya bano nga bisibira mu kasero.
Ebitabo by'abakulu mu Masaka biraga ebibiina kkumi na bisatu bye byafunye ssente zino
Eby'okugenda ebweru si musono
Ebya Uganda okukula tebisoboka singa abantu abeetaavu tebafuna bukuumi mu mateeka.
Ebyenfuna bya Buganda etasolooza musolo tebisobola kuba nga tebyakosebwa kirwadde kino.
Ebyo Gavumenti bye yazza kyokka ababirimu ne bagaana okubiwaayo.
Edda ng'ensi ekyalimu ensa, waaliyo ebirowoozo ebitaweebwanga ku kadaala.
Egendereddwamu okulaba ng'omuntu asembayo wansi afuna obwenkanya.
Eggombolola zombi zireese Oluwalo lw'ensimbi okusobola okutuusa empeereza ku bantu ba Kabaka.
Ejjoogo lirina okukoma.
Ekibiina ky'abayizi kino kibuna amasomero agawera kikumu ataano mu musanvu mu Buddu
Ekimu ku bifaananyi ebisembyeyo okufuluma ku Masiro gano
Ekimu ku bikyagaanye okuva ku mmeeza y'ensonga y'okuzzaawo Amasiro.
Ekintu ekyo ekimenya amateeka
Ekirwadde kya COVID nineteen n'engeri gye kikosezza Obwakabaka
Ekisanja kye ekyomukaaga oluvannyuma lw'okuwangula akalulu
Ekizibu kino si kya Buganda yokka naye kkookolo asensera ensi yonna buli lukya.
Ekyo nakyo kiveewo kubanga kikandaalidde.
Embalirira y'eggwanga eri mu maaso ga Palamenti,
Embeera esigale nga bwe yali okutuuka ng'omusango guno gusaliddwa.
Emisango nga bwe ginoonyezebwako
Emyaka gyonna egiyise alaga abantu ababeera basaze eddiiro ekitali kituufu.
Engeri abantu ba Buganda gye baalondamu mu kulonda okwakagwa
Engeri abavubuka gye bakozesaamu omutimbagano
Engeri gye basobola okulwanirira Obwakabaka bwabwe.
Engeri gye kikosezzaamu emirimu.
Enkaayana zino ziri wakati w'abatuuze abawerera ddala enkumi bbiri n'abantu basatu
Eno enaasinzirwako okukola etteeka eppya erikwata ku ttaka.
Ensi yonna yali mu kutya ku muggalo gwa Ssennyiga Corona
Ensimbi ezireetebwa abantu ba Kabaka ziwagira emirimu n'empeereza ey'enjawulo mu bantu ba Kabaka.
Ensonga endala, y'engeri ekitundu kya Buganda gye kyalondamu oludda oluvuganya Gavumenti
Ensonga y'ettaka bw'eba yaakutereera
Ensonga ya bakwatammundu engalo okuzitambuliza ku mmanduso
Ensonga z'obulamu bwa Kabaka zifiibwako nnyo era abasawo obulwadde babumanyi ate babukolako.
Entabwe eva ku poliisi kuwa bukuumi abagambibwa okulitwala
Enteekateeka eno yakutandikira mu masaza okuli Busiro, Buddu ne Mawokota
Erina okugoberera mu kutaasa abantu ababeera bafunye obubenje ku luguudo lw'e Masaka
Esimbye enkondo ku bibanja ebiri ku ttaka lino
Essira  agenda kulissa mu kuteekesa empisa mu bavubuka
Esuubirwa okubaawo olunaku lw'enkya singa omwezi gunaabera gulabise.
Ettaka lino erifuuse nnamulanda liwerako yiika ana mu mwenda.
Ettaka lino liwerako yiika ezisoba mu lukaaga nga kuliko abatuuze abasoba mu lukumi.
Ettu lino Omuloodi Lukwago alitise omuyambi we, Elvis Kintu Nsonyi
Eyagala okulonda kuno kwongezebweyo okutuuka nga abiri mu lumu omwezi gwe gumu.
Gugendereddwamu okutuusa empereeza ku bantu abeetaavu mu  Buganda ne Yuganda.
Gye bali eddembe ly'okwogera ky'osanze terikonwako era nga kizibu okubavunaana.
Gye buvuddeko obubenje ku luguudo luno bwali bukendedde naye kati bwazzeemu.
Gye byaggweeredde ng'akakiiko k'abantu kkumi kaalondeddwa
Kabaka awerere abaana, ajjanjabe abantu be wamu n'okukola emirimu gy'Obwakabaka emirala
Kabaka w'abantu bonna, buli kibiina na buli ndowooza
Kabonge yeeyamye okukola kyonna ekisoboka okukulaakulanya abantu ba Kabaka mu kitundu kino
Kakungulu era yasabye abakulembeze abaggya okwerabira enjawukana z'obululu
Kamalabyonna ajja kuyamba okwongera okutuuza akazito ku b'ebyokwerinda
Kamalabyonna Mayiga abataka abategeezezza ku mbeera y'obulamu bwa Nnyinimu
Kamalabyonna Mayiga bino abyogeredde mu lukiiko lwa bannamawulire lw'ayise mu Bulange-Mmengo
Kamalabyonna takooye kubasaba kwekuuma n'okumanya nti ekirwadde kya Corona kya bulabe
Kati basaba kimu abawe abalongo kuba kye kizibu kye basigazza.
Kati buli kye bakola bagoberera ennambika eyabagibwa gye buvuddeko
Kati nsuubira Mukuumaddamula okwogera ku nsonga y'emirimu egigootaanye olwa Corona
Kati tokyasobola kuggalira birowoozo bya balalu bweru kuba buli omu alina ekibanja ku mutimbagano
Katikkiro agumizza abantu nti ebiseera by'Obwakabaka eby'omumaaso bitangaavu
Katikkiro anaayogera ku mbeera eno oba anaagyesulubabba?
Katikkiro Mayiga abataka abasabye obutagendera ku bya mitimbagano
Katikkiro Mayiga agenda kuweza emyaka munaana bukya akwasibwa Ddamula
Katikkiro Mayiga ategeezezza nti batumbudde ekifaananyi ky'Obwakabaka
Katikkiro Mayiga lwe yakwasibwa Ddamula ku Wankaaki w'Olubiri e Mmengo.
Katikkiro Mayiga lwe yalangirirwa nga Katikkiro omulonde
Katikkiro Mayiga ng'omulwanirizi w'eddembe kayingo, ensonga eno tetumusuubira kugibuusa maaso.
Katikkiro Mayiga yagamba nti omulimu guno gwetaaga obukugu obwenjawulo
Katikkiro Mayiga yandyogedde ku mateeka ge yeeyama Gavumenti gy'akulembera okubaga, gamalewo ebisoomoozo.
Katikkiro wa Buganda alaze okutya ku bannabyabufuzi naddala ab'oludda oluvuganya
Katikkiro wa Buganda asisinkanye bajjajja abataka abakulu ab'obusolya n'abatangaaza ku bulamu bwa Ssaabasajja
Kawuki bino yabyogeredde  mu kuziika Deo Kwesasira ku kyalo Bituntu
kibadde ekiseera ekya basiraamu okwefumiitiriza ku nsonga z'omwoyo awamu n'obulamu bwabwe obwabulijjo
Kino kibadde kikulu mu bukulembeze bwe.
Kino kibasobozese okuweereza ekika kyabwe ng'abagenzi bwe babadde.
Kino kibikkuddwa Omukwanaganya w'emirimu gya Kabaka mu ssaza ly'e Kkooki
Kino kiddiridde Omulamuzi wa kkooti ento e Rakai okuwa olukusa Fred Kazungu
Kino kirukibwa na ngalo era nga kuba nga kuluka munda wa kibbo mu mbeera eyaabulijjo.
Kino kiyamba okukendeeza enguzi
Kino kyakutaasa abantu ku butitimbe bw'ensimbi bwe bakozesa nga banoonya obwenkanya
Kino kyawa abantu essuubi era ne kikendeeza ku butabanguko mu maka.
Kino kyeyolekera bulungi mu kalulu akawedde
Kino nkyogedde enfunda eziwera
Kinyamatama aweze okugenda mu maaso n'okulwanirira abatuuze
Kisuubirwa nti ensonga zino wammanga tajja kuzibuusa maaso
Kiva ku bakulembeze kulemwa kutuuza nkiiko ne bategeeza abantu b'Omutanda ebifa Embuga.
Kiwa essuubi nti Mukuumaddamula asemberedde okutuuka ku kaguwa ku nsonga y'Amasiro.
Kkibawadde essanyu okumanya ebituufu ebifa ku Magulunnyondo nga biva buteerevu mu kamwa ka Katikkiro
Kkooti ebawadde ekiragiro ekiyimiriza ebintu byonna ebibadde bikolebwa ku ttaka lino
Ku lukiiko olw'eggwanga lyonna  amasaza agamu bagagaza abakiise mukaaga.
Ku lunaku lwennyini Muzibwazaalampanga lwe yali akutte omuliro
Ku luno kye nsuubira kwe kulambika n'okuwabula Gavumenti
Ku luno Owoomumbuga anaatuwa mawulire ki ku Masiro?
Ku Mmande ya sabiiti ejja lwe lutuula lwabwe olusooka e Kololo.
Ku mukolo gw'okwabya ennyimbe z'abagenzi
Ku nsonga y'ettaka, Oweekitiibwa Mayiga akubye ebituli mu tteeka ly'ettaka eriri mu Palamenti
Ku nsonga y'obutakkaanya n'Olulyo Olulangira
Kujjidde mu kaseera ak'omuyaga eri Buganda
Kumpi buli lunaku waliwo omuntu akubwa amasasi ekyeyonoonere.
Kuno kw'asiibulidde abalonzi era n'okusiima Katonda olw'obulamu bwa Nnyina
Kwe kugenda ku byalo bino era eno asanze poliisi ekubye enkambi mu maka g'abatuuze
Kwe kuli amyuka akulira abakozi era nga ye muwandiisi ku lukiiko lw'ettaka
Kyaddondo Kasirye yategeezezza nti abakola kino beekwese mu ddiini
Kye nsinga okwenyumirizaamu ky'ekifaananyi n'ettuttumu ly'Obwakabaka okwetooloola ensi.
Kyokka ku mulundi guno wagenda kuyita ennaku bbiri zokka ate Pulezidenti w'eggwanga alayire
Kyokka naye avuddeyo emirundi mingi n'ategeeza nti okuzimba Amasiro si kuzimba bizimbe nga Masengere.
Liyimiriza ssaako n'okuvumirira abo bonna abatyoboola Nnamulondo
Luno lwe lubadde olukiiko olw'abiri mu omunaana olutuula olw'okubiri.
Lwaki abaserikale b'oku nguudo balemeddwa  okuziyiza obubenje?
Mayiga abasanze mu Lubiri e Mmengo enkya ya leero
Mayiga agamba nti Buganda ebanja gavumenti  ensimbi za mirundi esatu
Mayiga agamba nti buli munnabyabufuzi  asobola okwegazanyiza obulungi e Mmengo
Mayiga akoowodde abo abatannaba kuwandiisa nkiiko z'abayima abavunaanyizibwa ku bintu by'ekika, okukikola mu bwangu
Mayiga akoze bingi mu myaka gye omunaana gy'akulembedde Obuganda
Mayiga asabye gavumenti ya Pulezidenti Museveni okwettanira ebyo ebyagireetera okuganja
Mayiga asinzidde mu Lukiiko lwa Buganda leero ku Mmande
Minisita  agamba nti Obwakabaka bulina ekigendererwa ky'okuzzaawo ebitaawuluzi
Minisita Kawuki yasabye gavumenti eteekewo enkola ennambulukufu
Minisita wa Buganda avunaanyizibwa ku mawulire n'ensonga za Kkabineeti,
Minisita wa gavumenti ez'ebitundu mu Bwakabaka bwa Buganda
Mu bbanga eritali ddene eriyise
Mu bubaka buno ndabamu obubaka eri Gavumenti n'abalwanirizi b'eddembe
Mu kalulu akawedde baatuuka ne kussa erifuna abajaasi ne babambaza ebyambalo bya Nuupu.
Mu kiseera kino likaayanirwa Kazungu, Erias Ndawula ne Emmanuel Gakwandi wamu n'abatuuze.
Mu kwanukula ku Twitter, Bobi Wine yategeezezza nti kano kakodyo ka Museveni
Mu kwogera kw'abakulembeze ensonga y'emirimu egitondeddwawo n'egisaanyeewo ebeera nkulu.
Mu ngeri yeemu asabye bannabuddu okukomya okwenyoma,.
Mu nsisinkano eno Mukuumaddamula awerekeddwa omumyuka asooka owa Katikkiro
Mufeeyo okumanyisa abantu enteekateeka z'Obwakabaka basobole okuganyulwamu.
Mugabi yagambye nti ebisinga Katonda mu bulamu abibawadde
Mujjukira engeri eyali omukulembeze wa Amerika gye yayongera okwoleka ekizibu kino
Mukuumaddamula agambye nti abantu bangi balowooza nti ensonga z'amateeka z'abayivu
Mulaba ne Bakabaka abaamaanyi mu nsi nga kati baakyalako wano.
Mulimu ez'obupangisa, ezaalagirwa kkooti zisasulwe Obwakabaka n'ezo ezitannaba kukkaanyizibwako.
Mulimu munene okulimbulula abantu wamu n'okubazzaamu ensa
Munnamawulire Kagoro yattiddwa kyokka mu kaseera ke kamu, waliwo omuyizi w'essomero eyattiddwa aba poliisi
Muno mwemuli enfuga etambulira ku mateeka n'eddembe ly'obuntu.
Museveni yagambye nti bano bamulaze ebimu ku bintu NRM by'eremeddwa okukola
Museveni yagambye nti waakuddamu okwetegereza alipoota y'akakiiko k'Omulamuzi
Muteesa Sserwadda agamba nti abatuuze basuze bweru nga bakuuma emmere yaabwe
Mwabaddemu omumyuka asooka owa Katikkiro, Omuloodi Erias Lukwago awamu n'abalala.
Mwawulidde Pulezidenti Museveni nga yeewera bwe yasisinkanye bannakibiina kye
N'okutuuka kati buli lw'owuliriza omukulembeze w'eggwanga, alinga atakkiriza kyaliwo.
N'okutuusa kati Kyagulanyi akyakalambira nti obuwanguzi bwe bwanyagibwa Pulezidenti Museveni
Nange nninawo ettaka era bwe baba baagala amazima baleete abataputa
Naye ate ekisuubizo bbanja
Naye olw'okuba ye kennyini azze atujjukiza obutayimba bizibu
Ndi mukakafu nti Corona minisitule, ebitongole ne kkampuni z'Obwakabaka teyazitaliza.
Nga bagoberera endagaano eno
Nkakasa nga kati buli muntu mu nsi amanyi Obuganda n'ennono zaabwo
Nkakasa nti buli ekinaayogerwa Katikkiro kijja kutuuka gye kiraga
Noolwekyo byetaagayo akadde.
Obubaka bwa Kabaka eri Abasiraamu yabutadde mu kiwandiiko eky'enjawulo ekifulumiziddwa olunaku lwaleero
Obubonero bwonna bulaga
Obungi bw'abantu bweyongera
Obutabanguko mu maka, n'abantu abasibirwa obwereere awatali kuwozesebwa.
Obwakabaka bw'alaze dda  nti bwetegefu okuwawaabira Gavumenti yaawakati ku bintu byayo by'ebbanja
Obwakabaka bwa Buganda busiimye emirimu  egikoleddwa abadde ssentebe wa disitulikiti y'e Rakai
Obwakabaka bwa mwambalira ku nsonga eno kuba ettaka lya Mayiro okusinga liri mu Buganda.
Obwakabaka bwasobola okutwala emirimu mu maaso
Okukaddiwa kw'ettaka wamu n'okuyingiza ebyobufuzi mu nsonga y'ettaka.
Okukkakkana ng'abantu kkumi na bana entamu ezaabwe zivuunikiddwa.
Okukola ku bunafu mu poliisi ne mu kitongole ekiramuzi
Okulaga amawulire agalaga omuntu omulala yenna nga yeerayiza
Okulondebwa kwa Sipiika n'omumyuka we kye kintu ekirina ekisooka okukolebwa oluvannyuma lw'ababaka okulayira
Okulwanyisa obwavu n'obuli bwenguzi obukudde ejjembe.
Okunnyikiza akabi akava ku kirwadde kino n'obwetaavu obuliwo okukirwanyisa.
Okusaba kuno Minisita Kiyimba akukoledde mu bimuli bya Bulange leero ku Lwokubiri
Okusiiba kuyamba abantu okwezza obuggya wamu n'okulongoosa ku nkolagana yaabwe ne bannaabwe.
Okusinziira ku Enanga, ebitongole byonna eby'ebyokwerinda bimaze okwetegeka
Okusinziira ku Katikkiro Mayiga, singa ensonga zino zitereezebwa,  endooliito ku ttaka zijja kutereera.
Okusinziira ku Kaweesa ababaka bakusigala nga bateesezza mu weema
Okusinziira ku kkansala w'abaliko obulemu omulonde mu kibuga Masaka
Okusobola okukola ku bizibu ebiriwo.
Okusobola okukwatizaako bannabuddu okusobola okulaba ng'omulimu guno gumalirizibwa.
Okutta abantu awamu n'okubatulugunya
Okuva lwe zaatandika tewali lwe baali babayambye
Okwagala okuginyonyogera buli kadde kitadde bannayuganda mu ntiisa.
Okwogera kuno kugenda kubaawo ng'ebula olunaku lumu
Okwogera kuno kujja kufaafananako n'okwogera kwa Pulezidenti w'eggwanga okuddirira embalirira y'eggwanga.
Okwogera kwa Kamalabyonna okw'omulundi guno
Okwogera kwa Katikkiro Mayiga kuzze ebula mbale okujaguza emyaka egiwera munaana ng'anywezezza Ddamula
Okwongera okuwagira emirimu gy'Obwakabaka bwa Buganda nga bayita mu ‘Luwalo Lwaffe' ne ‘Amakula.'
Olowooza Mukuumaddamula etteeka Pulezidenti Museveni ly'ayagala okuleeta ku ttaka anaalyogerako oba nedda?
Oluvannyuma abeegwanyiza ebifo baasunsuddwa
Oluvannyuma alagidde buli kibadde kukolebwa ku ttaka lino okuyimirira
Omu ku baavuganya ategese omukolo gw'okwerayiza ogw'enjawulo mu wooteeri emu e Iganga.
Omubaka Kinyamatama ategedde nti Munnamagye ayungudde abaserikale
Omubaka omukyala owa Disitulikiti y'e Rakai
Omukago guno gwakuyamba abantu okufuna entaputa y'amateeka
Omukolo guno gwetabiddwako abakungu ab'enjawulo
Omukolo guno gwetabiddwako bassentebe ba disitulikiti  ez'enjawulo
Omulangira Nakibinge yalabudde eggye lya UPDF ku muze gw'okukuba bannamawulire
Omulangira Nakibinge, bino yabyogeredde  mu makaage e Kibuli
Omulimu gw'Amasiro we gutuuse
Omuntu yenna eyeetaba mu  bikolwa bino,ajja kuvunaanibwa ogw'okulya mu nsi olukwe.
Omusajja omuganda alina okulaba ng'emirimu egikwata ku Bwakabaka gitambula.
Omusumba w'obusumba bw'e Ngogwe mu Bulabirizi bw'e Mukono eyasabidde abasika
Omutaka Nnamwama Augustine Mutumba asiimye Katikkiro olw'ensisinkano eno
Omutaka wa Kasolya mu Kika ky'e Nvuma , Kyaddondo Kasirye Mbugeeramula Atanansiyo
Omuteregga asabye abasiraamu okusabira abo bonna abeeyagaliza
Omuwandiisi mukugu mu nsonga z'amawulire.
Omuyima wa Akalibaakendo mu ggwanga
Omwami Benon Bulola akaayanira ettaka lya Kabaka okutudde eggombolola y'e Mijwala
Omwogezi wa poliisi Fred Enanga bwategeezezza olukiiko lwa bannamawulire
Ono  yeewuunyizza omuntu abeera ewala okumanya obwetaavu bw'obujjanjabi bwa Kabaka
Ono alaze ensonga enkulu ezirina okutereezebwa
Ono annyonnyodde nti amateeka galina okuganyula buli muntu naddala abanaku
Ono asinzidde wano n'ayambalira ababungeesa eng'ambo nti bo ng'abakulu babamanyi
Ono era agamba balina okwagazisa abavubuka Obwakabaka
Ono olunwe alusonze mu batwala eby'okwerinda okusibawo endooliito ku ttaka lino
Ono omubbi w'akalulu era nnakyemalira akola buli kimu okusobola okulongoosa ekifaananyi kye.
Ono yabakuutidde okubeera abeetoowaze
Ono yadda mu bigere by'Oweekitiibwa Noah Kiyimba
Ono yeebazizza nnyo Ppookino olw'emirimu emirungi gy'akola.
Oweekitiibwa Charles Peter Mayiga yalangirirwa ku Bwakatikkiro ate n'akwasibwa Ddamula omwezi ogwo gwennyini.
Oweekitibwa Mayiga abakakasizza nti tewali bwetaavu bwa kutwala Nnyinimu mitala w'amayanja essaawa eno
Owoomumbuga ategeezezza abakiise nti Buganda ebanja gavumenti ensimbi eziwera
Poliisi erabudde omuntu yenna ategese okwerayiza
Pulezidenti Museveni ali mu bbanga kuba amawanga g'ebweru batandise okumusosola.
Pulezidenti Museveni bweyategezeza ng'ayita ku mutimbagano gwa Twitter
Rebecca Kadaga essaawa eno era y'omu ku bali mu lwokaano.
Lisangibwa ku byalo bibiri okuli Kyakago ne Kasese mu ggombolola y'e Kibanda mu  Rakai
Si buli yalinanga kacica nti yafunanga omwagaanya okumuyisa ku mikutu
Si ky'ekiseera ne Katikkiro atandikenga okulambika ku nsonga eno mu Bwakabaka
si nze omwogezi waabwe.
Sikiwa nti ebitongole by'Obwakabaka tebyasoomoozebwa mbeera eno.
Simanyi ddagala Katikkiro ly'agenda kuwa ku nsonga eno etadde Obwakabaka mu kaseera akazibu.
Singa abasawo banaalaba nti kyetaagisa Kabaka okutwalibwa ebweru, kijja kukolebwa
Singa Buganda ebadde yafuna Federo gy'eyaayaanidde okumala akabanga
sisobola kukolokota gavumenti oba okugiwaana nga bannabyabufuzi bwe bakyagala
Ssaabaminisita w'eggwanga era nga y'akulira entambuza y'emirimu gya gavumenti mu lukiiko lw'eggwanga olukulu,
Ssaabasajja Kabaka agoberera nnyo ensonga z'amateeka, ekitongole ekiramuzi wamu n'ensonga y'Obwenkanya
Ssaabasajja Kabaka Ronald Muwenda Mutebi,  ayagalizza Abasiraamu Eid el Fitri ey'essanyu
Ssaalongo Erias Lukwago ategeezezza nti kino kimukakatako nga munnabuddu
Ssentebe w'olukiiko olukulembera enteekateeka ez'okuzimba ennyumba y'omwami wa Kabaka
Tasoose kwefumiitiriza na kumanya nti Omutanda alina abantu abamwetoolodde era abamufaako obulungi.
Tayinza kuttira liiso ku muntu yenna atatambulira mu nkola y'emirimu ey'omulembe omuggya
Tebafunangako wadde ennusu kyokka ng'abalala abapangisa gavumenti ebizimbe, bazze basasulwa.
Tebaganya abo abeenoonyeza ebyabwe okubawugula.
Tebagenda kuwummula okutuusa ng'ettaka lino linunuddwa mu mikono gy'abasatuusi.
Tebajja kubakkiriza kulimba bantu ba Kabaka
Tebalowooza nti olutalo lw'okununula ettaka lino, Muteesa Sserwadda aluliko yekka.
Tetalizza muntu yenna omuli abaserikale n'abakulembeze ku mitendera egy'enjawulo.
Tetugenda kulumbagana bantu balina mmundu wabula tugenda kugenda ewa RDC
Tetuyinza kukola mirimu gino nga temusisinkana bantu kubabulira ebigenda mu maaso
Tewa ssuubi ku kusasula ssente Buganda z'ebanja kuba tewali we zoogererwako.
Tewakyali mukulembeze ayinza kufundikira kwogera kwe nga tayogedde ku kirwadde kya Ssennyiga Corona
Tewali bakozi baafiirwa mirimu gyabwe wadde ng'ensako gye bafuna yasalikako.
Tosobola kukaka muntu yenna kwagala by'oyagala oba okukyawa by'okyawa.
Ttagenda kuddamu kwesimbawo kisanja kirala ku bwassentebe bwa disitulikiti y'e Kyotera.
Ttewali kukontana kwonna wabula waliwo abantu ssekinnoomu abeenoonyeza ebyabwe.
Ttubanja gavumenti ensimbi ezisoba mu buwumbi bibiri okuva mu bupangisa.
Tuba tukyali awo ate abantu ne bakubwa amasasi mu ppaaka ya Namayiba
Tubamanyi era tetujja kubaganya kugenda mu maaso nga mulimba abantu.
Tufeeyo ku ebyo ebinaatuyamba okufunira abantu baffe eky'okulya.
Tufunye amawulire okuva mu bakessi baffe
Tukooye okutuyita abateesobola ne mututwalako ebyaffe
Tulina olukalala lw'abaavuganya ne bagaana okukkiriza ebyava mu kalulu
Tulonda obukulembeze nga tusinziira mu nnambika eyo eyatuweebwa
Tusonyiwagane era tukkirize abakwate okudda eri famire zaabwe ng'akabonero ak'okugatta bannayuganda.
Tuva mu masomero, tudde mu magombolola oluvannyuma tudde mu masaza.
Twagala be kikwatako bakomyewo ensimbi zaffe.
Twagala okubajjukiza n'abawagizi baabwe nti, bino bimenya mateeka.
Twalaba abaserikale mu kiseera kya Covid nineteen naddala nga yaakatandika nga bakuba n'abantu emiggo
W'osomera bino nga bamukwatammundu baatandise dda okuligobako abantu.
Wa kulwanyisa enkozesa embi ey'emitimbagano, kitaase empisa okusiiwuuka.
Wabaddewo ensonga era Mukuumaddamula azze akyusa obweyamo bwe era n'awa n'ensonga.
Wabula ne yeebaza Mugabi olw'obuteenyigira mu ntalo era n'okubeera omuntu atasiba busungu.
Wadde eby'obujjanjabi mu ggwanga biri bubi, waliwo abasawo abakugu abasobola okujjanjaba obulungi.
Wadde ng'abatuuze kino bakiwakanya.
Wadde ng'ono agamba nti we yajjira mu woofiisi ettaka lino lyali lyagabwa dda
Wakati mu ebyo byonna
Wakati w'ebbanga eryo ne leero
Wakutegeeza Buganda  w'eyimiridde n'engeri gye tusobola okugenda mu maaso.
Wali nga ku katale k'ewa Kisekka.
Waliwo abantu abaafiiridde mu kabenje akaagudde ku luguudo oluva e Masaka okudda e Mbarara
Walugembe asabye abatuuze okumuteekamu obwesige
Wano we basinzidde okutandika okubangula abasuubuzi mu nsonga z'amateeka.
Wano we batandikidde okuwanyisiganya ebisongovu.
Y'asalawo  ky'alina okufulumya era teyeetaaga musunsuzi waabyo.
Y'engeri yokka gye tusobola okugenda mu maaso.
Y'ensonga lwaki abavuma bavumi, abalimba balimba n'abawemula tebatudde!
Yaaganye okukkiriza ebyava mu kulonda.
Yabadde agabula abakulembeze ab'enjawulo ku kijjulo kya Eid
Yabasaba kino kikome mu bwangu era abakikola bavunaanibwe.
Yabasaba okufaayo ennyo ku mbeera z'abantu
Yabasuubiza nti ebizibu bino bajja kubikolerako wamu nga ttiimu.
Yadda mu bigere bya Yinginiya John Baptist Walusimbi.
Yakozesa akakiiko k'ebyokulonda
Yakubirizza abantu okukola ennyo bakomye okulwanira eby'obugagga ebirekebwa bakadde baabwe.
Yalagira ekitongole kya polisi ekinoonyereza ku buzzi bw' emisango okuyingira mu nsonga eno.
Yalaze Minisita Kawuki bw'ali omwetegefu okukolagana n'Obwakabaka okutuusa empeereza ku bantu
Yalondeddwa ku kya ssentebe bwa Baganda Nkobazambogo Akalibaakendo mu Buddu.
Yalondeddwa okubeera ssentebe w'abayima ba Nkobazambogo Akalibaakendo mu Buddu
Yamaze dda okufuna okwemulugunya kw'abaliko obulemu
Yamwebaza okuvaayo okudduukirira omulimu guno wadde nga mukosefu.
Yannyonnyodde nti Nkobazambogo ly'eggye lya Kabaka ezzibizi eririna okulwanirira Nnamulondo
Yasaba abo abakyalina enkaayana ku ttaka ly'obujjajja ensonga okuzikwata empola naye n'obwegendereza obwekitalo.
Yasabye abakulembeze okubeera abenkanya eri abantu bonna si nsonga baabalonda oba nedda.
Yasabye abantu okubeera abeetegefu okudda eri Omukama
Yasuubiza okugoberera ensonga eno okutuuka ku nkolo yaayo.
Yategeezezza nti abakulembeze abasigaddewo bakoppe eky'okulabirako ekya Mugabi
Yaviibwako bba emyaka ana mu ebiri emabega.
Yawa eky'okulabirako ky'eddaali ly'Amasiro
Yawa munnamagye ettaka lino mu bukyamu.
Ye maama wa Mugabi, Meyi Nandyowa yajaguzza emyaka kinaana mu ena.
Ye yakuliddemu ekitambiro kya mmisa ekyasiibudde omugenzi.
Ye yatade omukono ku ndagaano
Yeebaza Katonda amukumye naddala wakati mu kusoomoozebwa
Yeebaziza Minisita olw'okubaaniriza.
Yeebazizza bazzukulu be bano olw'okutambuza olumbe mu nkola ey'ennono.
Yeebazizza Omuloodi Lukwago  olw'okujjukira ensibuko ye
Yeewuunya enguzi eyeetobese mu nsonga y'okwagala okusengula abatuuze
Yeeyamye okukuuma endagaano eno ku lwa Buganda
Yeyama okugonjoola kye yayita ensobi ezaakolebwa mu byafaayo.
Yavaayo n'alaga nti  Pulezidenti Museveni okulayira, tekijja kumulemesa kulwanirira bannayuganda.
Zino zisobola okuba ezimu ku nsonga abamulima empindi ku mabega kwe basinziira okumukolokota.
Alagidde abeesenza ku ttaka lino okulyamuka ng'obudde bukyali.
Bwe bagaana okulivaako, baakukolebwako ng'amateeka bwe galagira.
Entambula y'omulimu gw'e Kasangati ezzaamu amaanyi.
Eby'obusubuuzi e Kasangati nabyo bizzaamu amaanyi.
Tusuubira omulimu gw'e Kasangati okuggwa omwaka guno.
Ekizimbe ky'e Makindye kijja kuggwa mu makkati g'omwaka ogujja
Omuwanika oluvannyuma agenze ku kizimbe ky'e Makindye Ssaabagabo ng'eno nayo abakugu bamulaze omulimu we gutuuse.
Ssenkulu w'ekitongole ky'Obwakabaka ekivunaanyizibwa ku kulabirira ebizimbe ekya Nnamulondo Investments.
Ategeezezza nti ekizimbe  kiri ku mutindo nga kizimbiddwa n'obukugu nga bagoberera amateeka ga KCCA.
Tutandise kaweefube nga tumuyise Komawo eka weebake eri baganda baffe abaagenda nga batya okudda.
Naye ffe tutandise kaweefube okubakimayo yonna gye baddukira.
Annyonnyodde nti bannaabwe gye baalaga tebeetaaya n'akamu.
Kibabeeredde kizibu okwegazanyiza mu by'obufuzi by'ebibiina gye baalaga.
Balina okukimanya nti Democratic Party ebirowoozo byabwe ebimanyi era ebyaniriza era nneetegefu okubawuliriza.
Opio era akungubagidde eyaliko mmeeya wa Kampala,Al-Hajji Nasser eyafudde ku Lwomukaaga lwa wiiki ewedde.
Ategeezezza ng'ono bw'ali omu ku basajja abaayimirirawo okuzimba ekibiina kya Democratic Party.
Atenderezza omulimu ogwakolebwa Sebaggala bwe yalaga abantu nti basobola okwekkiririzaamu ne basobola okubeera ekyo kye baagala.
Tusinga nnyo bannaffe ab'ensi endala be twegomba kubanga bbo ekirwadde kibayisiza bubi nnyo.
Abasabye bafube okukolaganira awamu bayambe okukola ku bizibu by'abantu ng'akawuka akalya emmwanyi.
Musobola okugonjoola obuzibu obubalumba ng'obuwuka obulya emmwanyi.
Buli mitendera kuliko ekitongole ekivunaanyizibwa ku by'obulimi.
Abaleese oluwalo abakubiriza okwongera okutambuuza ennono za Buganda naddala okukiika Embuga mu nkola ey'Oluwalo.
Asabye abantu ba Kabaka okunnyikiza okukola Bulungibwansi n'okukuuma obuyonjo.
Okujjukira ameefuga ga Buganda gabadde masuffu.
Yennyamidde olw'abantu abalemeddwa okutuukiriza ebiragiro bya ssennyiga omukambwe.
 Asabye okwongera okukubiriza abantu ku nsonga eno.
Bano baguze ssatifikeeti za Buganda ne baweebwa n'ebipalati ebibajjukiza okulwanyisa ekirwadde kya Mukenenya.
Oluvannyuma lw'okugimenya, Pulezidenti yavumirira ekikolwa kino era n'asuubiza gavumenti ye okuddamu okuzimba ekkanisa eno.
Akalulu ka nkumi bbiri abiri mu gumu katabuse.
Enjuyi ez'enjawulo buli lumu lusula luyiiya engeri ey'okuwangulamu akalulu kano.
Apu eno ezimbiddwa mu nnimi ez'enjawulo ennansi okusobola okutuusa obubaka wansi ku muntu asembayo.
Mayiga asabye ab'enju okwenoonya wamu n'okuwuliziganya kibayambe okwongera okunyweza Oluganda awamu n'okumanyagana.
Okusunsulamu kuno kukwatiddwa bubi mu bitundu by'ebibuga.
Omuwendo gwa bakkansala gye guli omunene.
Abeesimbyewo babadde basula mu bifo bino e Wakiso, Mukono n'ewalala.
Mu bifo ebimu babadde balina okugulirira abakuumi ku ggeeti babakkirize okuyingira munda we basunsulira.
Okusunsulamu abeesimbyewo bano kugenda kukomekKerezebwa ku Lwokuna lwa wiiki eno.
Ategeezezza nti wadde akakiiko k'ebyokulonda kakkiriza enkungaana ez'abantu abatonotono, wabula tekaateekako kkomo ku muwendo.
Mu bubaka obw'enjawulo ekibiina bwe kyafulumizza Sebaggala bamwogeddeko ng'omusajja abadde omumalirivu ennyo.
Abantu balina okussa ekitiibwa mu mateeka g'okunguudo era ne mu bantu abalala abakozesa ekkubo.
Tuzudde nti obubenje buva ku kuvugisa kimama awamu n'okupapa era kyekivuddeko akabenje kano.
Asabye baddereeva okusooka okwetegereza nga tebannasalawo kubanga ezimu ku nsobi ze bakola baba basobola okuzeewala.
Bano baggalirwa ku poliisi y'e Wandegeya gye bakyakuumirwa n'okutuusa kati.
Kaweefube okwogerako n'Omwogezi w'ekibiina kya Nuupu, ku nsonga eno, yagudde butaka oluvannyuma lw'obutakwata ssimu.
Oluvannyuma lw'okuwangula kkaadi ategeezezza nti buwanguzi bw'amaanyi era mwetegefu okuvuganya aleetere ekibiina kino obuwanguzi.
Abantu b'e Kampala beetaaga entandikwa empya.
Pulezidenti abeere mupya nga ne Loodimmeeya mupya.
Bannayuganda olunaamala okulonda Kyagulanyi nga Pulezidenti ng'olwo baddako nze nga Loodimmeeya waabwe.
Naggayi yava mu FDC, mw'abadde ayitira okwesimbawo mu Paalamenti okumala emyaka kkumi n'etaano.
Bwe yammibwa kkaadi ng'ayagala okuvuganya ku Bwaloodimmeeya bwa Kampala,
Nabillah yalangira abakulu mu FDC olw'okumma abakyala omukisa okutuula ku bifo ebinene mu kibiina.
"Ndi musanyufu okulaba nga mu Nuupu abakyala baweebwa enkizo," Naggayi bw'agambye.
Asaba kkaadi y'ekibiina oluvannyuma lw'eyali agiwangudde okugisuulawo olwo abakulu mu kibiina ne baddamu okulanga.
“Nkubiriza abavubuka okumulabirako era mwekkiririzeemu kibayambe okubaako bye mutuukako,” Lumumba bw'ategeezezza.
Akakasizza ng'abaavaako emivuyo gino bwe bagenda okuvunaanibwa mu mbuga z'amateeka.
Akalulu kayongeddwayo kiyambe, abeesimbyewo, abalonzi n'abalondesa okwetegeka obulungi.
Tuleme kuddamu kufuna kutiisibwatiisibwa ng'okwaliwo mu kusooka.
Alambuludde nga bwe baliko okwemulugunya okuwerako kwe baamaze okugonjoola.
Yasuubiza obwenkanya eri buli munnakibiina.
Ambasada Biriggwa asuubizza okugatta bannayuganda abeeyawudde ennyo ensangi zino mu mawanga, eddiini wamu n'ebyobufuzi.
Eyali Mmeeya wa Kampala, Al-Hajji Nasser, abadde amanyiddwa nga Seeya, afudde lwa leero.
Amaze ssabbiiti bbiri ng'ali mu kasenge awakuumirwa abayi.
Abadde munnabyabufuzi omugundiivu era nga yaliko mmeeya w'ekibuga Kampala.
Yali mmeeya okuva mu nkumi bbiri mu mukaaga okutuusa mu nkumi bbiri kkumi na gumu.
Ssebaggala yasooka kwesimbawo ku bwa Pulezidenti mu kalulu ka nkumi bbiri mu mukaaga wabula n'alemesebwa.
Ssebaggala yeesowolayo okuvuganya Norbert Mao ku bwa Ssenkaggale bwa Democratic Party wabula n'awangulwa.
Ab'enju y'omugenzi basuubirwa okufulumyawo ekiwandiiko eky'enjawulo ku nteekateeka y'okuziika wamu n'okukungubagira Seeya.
Kkooti yafulumya ekibaluwa kibakuntumye ku Kibalama ajje agitangaaze ku birayiro ebibiri.
Wabula abuulidde kkooti nti okuva ku olwo yalemererwa okuddayo ewuwe.
Waliwo omuntu eyakukusizza olupapula lw'amawulire n'aluleeta we nabadde.
Bwentyo bwe nategedde nti kkooti enneetaaga.
Sseggona asoose kutegeeza kkooti nga Kibalama bwe yakuba ebirayiro ng'ayitira mu bannamateeka.
Akakasa nti okukyusa erinnya n'okukyusa obukulembeze byakolebwa mu mateeka.
Kibalama akkiriza okuwa akakiiko k'ebyokulonda amawulire amakyamu bwe kaali kakkiriza okukyusa obukulembeze n'erinnya ly'ekibiina.
Omulamuzi Ssekaana omusango agwongeddeyo okutuuka nga kkumi na ttaano Ogwekkumi, nkumi bbiri mu abiri.
Yasaba abawawaabirwa okuteekayo okwewozaako kwabwe nga ttaano Ogwekkumi, nkumi bbiri mu abiri.
Kkaadi yaziwa be baali bavuganya nabo mu ngeri etali ya bwenkanya.
Abeesimbyewo abamu balumiriza Nyanzi nga ye mukwanaganya wa banneekolera gyange mu Nuupu.
Okusinziira ku Ssenyonyi, okunoonyereza kuno kugendereddwamu okuzuula abantu bennyini abatuufu.
Abantu, Nyanzi b'agambibwa okukolagana nabo.
Abalina obujulizi mubuleete tusobole okugonjoola ekizibu eky'enguzi, twagala okutuuka ku kinyusi kya bino byonna.
Yabiwakanyizza n'ategeeza nti tafunangako ssente kuva ku muntu yenna.
Bino bigendereddwamu kwonoona linnya lyange.
Nyanzi agamba lino kkobaane okuva mu bibiina ebimu okugezaaako okuvumaganya ekibiina kyabwe ekya Nuupu.
Nuupu yaakamala okufulumya olukalala lw'abo abagenda okwesimbawo ku bwa mmeeya ne bassentebe ba disitulikiti.
Ssenyonyi era mu bano yasabye abataamatidde na kusalawo kwa kibiina, bateekemu okwemulugunya kwabwe.
Besigye yabibuulidde bannamawulire ku Lwokuna bwe yabadde ku woofiisi z'e Katonga wano mu Kampala.
Kino kyajjawo oluvannyuma lwa Pulezidenti okuggala amasomero mu Gwokusatu.
Minisitule y'ebyenjigiriza yasabira abazadde basomesa abaana n'ekubiriza abayizi okusomera ku leediyo ne ttivvi.
Ebifo by'obukulembeeze bya kaseera buseera era mbasaba ffenna tutunulire ensonga ennene ey'okununula eggwanga.
Bwe muba musobodde okugumiikiriza Museveni emyaka asatu mwetaano, lwaki mulemererwa okutuula ne mukkaanya.
E Mukono, embiranye eri wakati wa Lugoloobi alumiriza Nkoyooyo okutwala obuwanguzi bwe.
Obubonero tetubutunda era asooka okujja y'alondawo akabonero k'abeera ayagala.
Yakubirizza abantu abatalina bibiina okutuukirira akakiiko kasobole okuweebwa obubonero buno obulina okuteekebwa ku kakonge.
Yalabudde abeesimbyewo okwewala okukozesa obubonero obukkiriziddwa akakiiko kubanga kijja kutataaganya abawagizi baabwe.
Okusinziira ku mwogezi w'akakiiko kano, abeesimbyewo tebalina kuferebwa kubanga obubonero buno bwa bwereere.
Ono yategeeezezza nti alagidde omumyuka wa Kamisona w'amakomera okukola ku nsonga zino mu bwangu..
Yalaze nga bwe baamaze okukwatako abasibe kkumi na mukaaga ng'abalala musanvu bo battiddwa nga bagezaako okubakwata.
Okusobola okwewala ensobi mu maaso.
Yamulangiridde ku Lwakusatu ku kitebe ky'ekibiina mu Kampala oluvannyuma lw'okuddamu okubala obululu.
Mu kalulu kano, Karabayi yafuna obululu enkumi bbiri bibiri nkaaga mu muaaga.
Niwahereza yalina lukumi mu bibiri mu bbiri ate Kashereka yafuna bisatu ana mu mukaaga.
Abawagizi baagobaganye ne poliisi nga bawakanya eky'okulwawo okulangirira ebyavudde mu kuddamu okubala obululu.
Musigansimbi bw'aba ayagala okukozesa ettaka lino, alina okusooka okufuna olukkusa okuva mu gavumenti.
Wano Kamya agamba nti enkizo bajja kusooka kugiwa muntu bbanka gw'enaaba ereese.
Kamya yalabudde Bamusigansimbi abalemedde ku muze guno n'asaba ettaka balikozese okusinziira ku ndagaano ezabaweebwa.
Bwe yabadde awa ensala ye, Omulamuzi yategeezezza ng'omusango bwe gwabadde teguliimu nsa era bw'atyo n'agugoba.
Yasanyukidde ensalawo eno n'ategeeza nti omuwaabi teyalinaamu nsonga kuwakanya bibuga bino okuggyako okwagala okweyagaliza.
Ebibuga bino Mbabali bye yabadde awakanya kuliko; Masaka, Mbarara, Lira, Fort portal ne Arua.
Abayizi abagenda okusuumusibwa beebo abaalekeddwa ku muggalo nga Pulezidenti Museveni akkiriza amasomero okuddamu .
Okusinziira ku nteekateeka, ttaamu eyookusatu egenda kutandika mu Janwali ekomekerezebwa mu mwezi gwa Apuli.
Munnakibiina kya Nuupu, Latif Ssebaggala alangiridde nti, avudde mu lwokaano lw'okuvuganya ku bwa Loodimmeeya.
Akikoze okugatta ekibiina ekibadde kitandise okweyawulamu olw'abantu abamu balowooza nti kkaadi teyamuweereddwa mu bwesimbu.
Bino Ssebaggala yabitegeezezza bannamawulire abamusanze ku kitebe ky'ekibiina ku Lwokubiri wano mu Kampala.
Nkyali mu Nuupu era nga ngenda kuwagira Robert Kyagulanyi Ssentamu okutwala obukulembeze bw'eggwanga.
Gambuuze g'afunye mu nsonda ezeesigika galaga nga Ssebaggala bw'ayinza okugenda ku bubaka bwa Paalamenti.
Kkampu ya Chameleone bino yabiwakanyizza n'etegeeza ng'omuntu waabwe bw'akoze ennyo okuleeta enkyukakyuka.
Kigambibwa nti, Mugabi omugenzi yakubiddwa akakumbi ku magulu gombi ne ku mutwe era n'afiirawo.
Bagenda kumutwala akeberebwe omutwe okulaba oba mulamu n'oluvannyuma asimbibwe mu mbuga z'amateeka.
Akakiiko k'ebyokulonda kaategeezezza ng'ebiwandiiko bya Pulezidenti Museveni bwe byali biteetaaga kuddamu kakasibwa.
Ab'akiiko k'ebyokulonda ebigambo bandibyesigaliza nze ne bampa kye banabasabye.
Etteeka erituwa olukusa okufuna amawulire oba ebiwandiiko teritugaana kusaba bya Pulezidenti aliko.
"Ffenna tulina okuyisibwa ekyenkanyi,” Nkunyingi bwe yalambuludde.
Tetusobodde kuwa bantu ba Kampala, Wakiso ne Mukono kubanga tetusobola kuzigaba nga wakyaliwo abeemulugunya.
Ekirindiriddwa kwe kulaba ebinaava mu kakiiko akateereddwawo okugonjoola endooliito zino.
Yalagidde abakkiriza bawulwemu ebibinja by'abantu nsanvu kiyambeko obutasaasaanya kirwadde kino.
"Kino tekikolerako ddala,” Kazimba bwe yategeezezza.
Yasabye gavumenti ekkirize okusinza okwawamu kuba ebifo bino bisobola bulungi okugoberera ebiragiro bya ssennyiga Lumiimamawuggwe.
Ssaabalabirizi yakubirizza abakkiriza okusigala nga basabira ku leediyo ne ttivvi kibayambeko okwekuumira ku Katonda.
Yasuubizza ng'ekitongole ky'ekkanisa eky'ebyenjigiriza bwe kyetegese okubakwasizaako.
Kazimba yasiimye ekitongole ekirondoola ebyenjigiriza ebyawaggulu olw'okukkiriza ssettendekero wa UCU okusomesa abayizi ku Yintaneeti.
Mulekwa yagambye nti, abalamuzi baakizuula nti okunsunsulamu kwa Museveni kwakolebwa mu mateeka.
Yagambye nti mu kunsunsulamu kwa Pulezidenti tewali nsobi yonna yakolebwa.
Tusazeewo okuggula amasomero eri abayizi abamalirizza ekibiina ekyomusanvu, siniya eyookuna, siniya eyoomukaaga ne ssettendekero.
Minisitule y'ebyensimbi erina okusisinkana bannannyini masomero balabe engeri gavumenti gy'eyinza okubayambamu.
Ekizimbe kino kigenda kunzimbibwa mu kitiibwa kyakyo nga bwe kibadde mu kaseera katono nnyo.
Bano bakakasizza nga poliisi y'abazinyamooto bwe yamaze edda okutuuka.
Ebisingawo ku ggulire lino, tubireeta mu bwangu.
Owoyesigire yagambye nti poliisi omulambo egenda kuguggyayo e Kiruddu egutwale e Mulago gusobola okwekebejjebwa.
Onumu yalaze nga bwe balinze poliisi okubawa omulambo gwa Kabanda n'oluvannyuma gutwalibwe okuziiikibwa.
Ekyama kino Byekwaso akibikkulidde bannamawulire olwaleero bw'abadde ayogerako ne bannamawulire wano mu Kampala.
Bafunye okutemezebwako nga bwe waliwo abantu abaagala okulumba Kibalama wamu n'amakaage bamutuuseeko obulabe.
Yagaanye okulambika ekitongole kyennyini ekirina Kibalama n'ategeeza nti bamuwadde obukuumi obumala era akuumibwa butiribiri.
Omuntu bw'akuwa ddiiru ennungi ey'obukadde bwa ddoola butaano, buli omu aba alina okugitwala.
Eyo y'engeri gye twagwa mu katego.
Singa tetwaleeta bantu ba Pipo pawa mu kibiina, kyandibadde kikyatambula bulungi
Kibalama bwe yategeezezza mu Katambi.
Kyagulanyi yannyonnyodde nga buno bwe buli obuzannyo bwa Museveni
Agezaako okumulemesa okwesimbawo ku bwapulezidenti mu kalulu ka nkumi bbiri abiri mu gumu.
Museveni akola buli kisoboka nneme kwesimbawo mu kalulu ka nkumi bbiri abiri mu gumu.
Abaguze bannamateeka bawakanye emyaka gyange n'okusoma kwange.
Baguze abanneetoolodde era ekisembyeyo bye bya Kibalama naye tewali kigenda kunnemesa kwesimbawo.
Yategeezezza nti eby'okukyusa ekibiina n'akiwa Kyagulanyi awamu n'okukkiriza bye yamusuubiza yabikola tasoose kulowooza bulungi.
Mu butuufu oli bw'akuwa ddiiru ennungi ey'obukadde bwa ddoola butaano toyinza kugigaana.
Twagudde mu katego, yatusuubiza bingi ne tumwesiga, naye olw'okuba twali tetukolangako nabo, twali tetubamanyi bulungi.
Kyagulanyi yategeezezza ku kkooti nti, ebigambo bino Kibalama yakakiddwa okubyogera.
Akatambi nakalabye nga sikkiriza naye nkimanyi nti yakakiddwa.
Eky'okumusuubiza ssente kya bulalu bakikoze kulaba ng'abawagizi baffe batubuusabuusa, tetugenda kupowa.
Omuvuzi wa bbooda bbooda agambibwa okukubwa essasi ab'ebyokwerinda.
Ono akubye gavumenti mu kkooti ng'ayagala emuliyirire.
Bakabulinde yategeezezza nti, entabwe yava ku ssente emitwalo etaano ezaali zimubangibwa mutuuze munne Ssewaya.
Omuwandiisi wa kkooti eno alagidde Ssaabawolereza wa gavumenti okuteekayo okwewozaako kwe mu nnaku kkumi na ttaano.
Sseggiriinya yategeezezza nti, abantu b'e Kawempe beetaaga omuntu anaasobola okutuusa ensonga zaabwe mu Paalamenti.
Bonna be ngenda okuvuganya nabo mbasinga obukugu mu by'obufuzi.
Kubanga abantu b'e Kawempe mbaluddemu era nze mmanyi kye beetaaga.
Alina bingi by'akwasaganya bingi naddala emirimu gy'ekibiina ng'okujja mu lwokaano abeera agattise emirimu mingi.
Tusaba muleme kutaataganya kaweefube eyakolebwa abantu abaakola ssemateeka kwe tutambulira n'ekigendererwa ky'abalwanirira eggwanga lino.
Ono asabye bannayuganda okuba abakkakkamu mu kiseera kino nga ebyobufuzi bibuutikidde eggwanga.
Bbaasi ya Paalamenti ebadde esaabaza abalwadde ba Kolona ekutte omuliro mu bitundu by'e Gulu.
Omukutu guno ogwa Gambuuze tegunakakasa balwadde bameka abafunye ebisago mu kabenje kano.
Olwaleero kikakasiddwa nti, tewali afudde.
Mugisha yannyonnyodde nti abasibe musanvu bbo basobodde okukwatibwa era nga bakyali ku muyiggo gw'abalala.
Ekiro ky'eggulo omu ku bajaasi ba UPDF naye yafiiridde mu kuwanyisiganya amasasi n'abasibe bano.
Waliwo n'ennyonyi za UPDF ezaalabiddwako nga zirawuna olusozi lwe Moroto abasibe gye bagambibwa okuddukira.
Ssemaka eyakwatiddwa ku by'okujeemera ebiragiro bya kaafiyu abuuse ku kabangali ya Poliisi naggwa naafiirawo.
Poliisi etandise okunoonyereza ku kutemulwa kw'omuvuzi wa mmotoka ezipangisibwa ezimanyiddwa nga sipesulo.
Yattiddwa mu bukambwe mu bitundu bye Bajjo.
Yategeezezza nti bano olwatuuse e Bajjo ne bamutuga wamu n'okumufumita ebiso ku mutwe ne kumukono.
Olwatuuse mu ttawuni y'e Sseeta emmotoka ne zzikirira mu kkubo era kwekusaba abatuuze babayambeko okugisindika.
Poliisi yategeezezza nti, baatandise dda okukola omuyiggo gwa bano.
Emmotoka yayonooneddwa ng'abatuuze bakuba abasajja bano.
Abatuuze mu kitundu kino balumiriza nti, wabaddewo okuwanyisiganya amasasi wakati w'abasibe bano n'eggye lya UPDF.
“Amasasi ganyoose okuliraana oluggya lw'ekibiina kya mawanga amagatte e Moroto.
Abasibe abasoba mu attaano badduse n'emmundu era balabiddwako nga bambuka olusozi Moroto.
Eggye lya Uganda People's Defence Force liyitiddwa okuyambako ku mbeera eno.
Omwogezi w'amakomera Frank Baine yakakasizza okutoloka kw'abasibe bano.
Kituufu, waliwo abatolose naye ebisingawo tujja kubibategeeza.
Abasibe musanvu bakubwa amasasi ne batuusibwako ebisago nga bagezaako okutoloka.
Emirundi ekika ky'Olugave gye kyasobola okukola obulungi mu mpaka z'ebika gyali lwakuba omukulembeze wabwe Ssemakula
Abawagizi b'ekibiina ki Nuupu mu Lubaga basiimye ekikolwa ekyakoleddwa Kiyingi ne banne.
Abategeeza nti kiraga obuzira n'okwagaliza abalala.
Omukolo guno gwetabiddwako Mmeeya wa Lubaga, omwogezi wa FDC Ssemujju wamu n'abakungu abalala bangi.
Lukwago alaze byagenda okutandikirako okukola singa addamu okulondebwa ku bukulu buno.
Wakulaba nti bannakampala basigaza eddembe lyabwe.
Yasuubizza okulwanyisa obuli bw'enguzi, okukozesa obubi ssente z'omuwi w'omusolo n'okulwanyisa bamaafiya abaagala okweddiza ekibuga.
Lugoloobi yalabudde ng'abawanguddwa mu bibiina ebirala baleme kumalira Nuupu budde
Omugaso gwe bagulabye mu kaseera kazibu.
Ababaka ne bassentebe ba disitulikiti bbo baakusunsulibwa ku kitebe ky'ekibiina e Kamwokya.
Mu kusunsulamu okusinga bagenda kutunuulira buwulize eri ekibiina wamu n'amaanyi eyeesimbyewo galina mu bantu.
Mulina okubeera abeegendereza nga mukwasaganya ensonga y'okuggya obujulizi ku bakwate mu misango gy'obutemu.
Tufune okwemulugunya nti mutulugunya abantu nga mwagala bakkirize okuzza emisango gino ekintu ekimenya amateeka.
Yabasabye bulijjo okukola omulimu gwabwe mu bukugu era n'obwegendereza.
Bye bawa kkooti bisalawo kinene ku ntambula y'omusango.
Omupoliisi anoonyereza ku musango alina okubeera ng'asoma ku misango emirala egifanaagana gw'aliko.
Kino alina okukikola kimuyambe okwongera okumanya.
Yasabye abanoonyereza bulijjo okunoonyereza obulungi emisango kiyambe okuteekawo obwenkanya.
Omusango tegulina kumala myaka kkumi nga tegunaggwa.
Bagenda kukozesa abakugu baabwe balabe oba yaliko mu kifo ewasangiddwa ekiwuduwudu n'ekifo omwana we yattiddwa.
Bagenda kumutwala akeberwe omutwe okulaba oba mulamu bulungi kuba kye yakoze ssi kya buntu.
Twine yannyonnyodde nti era bagenda kunoonya balabe oba ono yali yeenyigiddeko mu bikolwa byonna eby'obutemu.
Twagala okumanya oba yali yeenyigiddeko mu bikolwa by'okusaddaaka abantu, bwe kiba kituufu tumanye b'akolagana nabo.
Omubaka omukyala akiiririra disitulikiti y'e Palisa mu Paalamenti afudde.
Kitegeerekese nti, Omubaka Faith Alupo afiiridde mu ddwaliro ly'e Mulago olunaku lwa leero.
Wabaddewo ebigambibwa nti Alupo yafudde kirwadde ki Kovidi.
Abakungu mu ddwaliro lya Mulago bategeezezza nti kino tebannakikakasa.
Omwoyo gwe Omukama agulamuze kisa!
Kino kyaddirira okusazibwamu ku kifo kino olw'okukozesa amannya agatali ku mpapula ze ez'obuyigirize.
Twagenze mu maaso okufulumya ekitabo ekyo nga kya mutindo.
Twakikoze nga twagala okuyambako abaana baffe.
Twagala abaana basobole okwejjukanya ebyo bye basoma kubanga eby'ekyomusanvu bitandikira ku kyakutaano n'ekyomukaaga.
Ekirungi ebibuuzo bino omwana asobola okwegolola kuba ebiddibwamu gyebiri emabega.
Waliwo n'abasomesa abakeetaaga okusobola okuyiga okuteekateeka ebibuuzo kuba ssi buli musomesa muteesiteesi wa bigezo.
Minisita omubeezi ow'abakozi Mwesigwa Rukutana ayimbuddwa ku kakalu ka kkooti.
Leero ku makya, Munnamateeka wa Rukutana Owen Murangira yasabye kkooti ekkirize omuntu we ayimbulwe.
Murangira yategeezezza nti, Rukutana bwasabiddwa okuwaayo akakalu ka bukadde buna ezaabuliwo.
Asabiddwa okuwaayo paasipooti ye era n'abamweyimiridde ne balangirwa buli omu okuwaayo obukadde ataano ezitali zaabuliwo.
Kkooti etegeezezza nti ono asobola okufuna paasipooti ye bw'aba ng'ayagala okubaako w'alaga.
Abeeyimiridde Rukutana kuliko; eyali Minisita Jim Muhwezi, omusuubuzi Bob Kabonero wamu n'Omubaka wa Igara.
Baategeeza nga kkooti bw'etasobola kwesigama ku kuteebereza kwa ludda luwaabi okuggyako Rukutana eddembe lye.
Kinajjukirwa nti, Pulezidenti yavaayo n'awakkanya okweyimirirwa kwa Rukutana n'ategeeza nti, ebikolwa bye yakola byali tebikkirizika.
Omusajja ono poliisi gw'ekyagaanye okwatuukiriza amannya agambibwa okuba ng'omutwe abadde aliko wofiisi mw'agutwala.
Okusinziira ku mukutu guno omukwate atwaliddwa e Kibuli asobole okwongera okubuuzibwa ebisingawo.
Era Kabanda ne bamulagira okudda leero ku Mmande asobole okugifuna.
Wano poliisi n'abamu ku bantu ababadde okumpi badduse ne bamuyiwako amazzi era n'addusibwa mu ddwaliro.
Ono agamba ssente zagaanye okuwera , Kabanda kwekusalawo amutwalire emitwalo etaano gye yafunyeeko wabula n'azigaana.
Yategeezezza nti olumala okuwona agenda kusimbibwa mu kkooti avunaanibwe omusango gw'okwagala okweggya mu budde.
Tetuyinza kufuuka kibiina kiwagira bubbi n'obutabanguko wamu n'abo ababwetabamu.
Tugenda kuggyamu abantu ab'ekikula kino mu kibiina.
Musajja wa Kabaka era munnamakolero Francis Kitaka afudde.
Mu budde buno ab'enju tebannaba kufulumya mawulire matongole ku nfa n'enteekateeka y'okukungubagira omugenzi.
Gutusinze nnyo Ayi Ssaabasajja Kabaka.
Olega yaddusizza Ajute ku ddwaliro lya Olujbo Health center III okusobola okufuna obujjanjabi.
Bwe yabadde mu ddwaliro, waliwo omukazi eyadduse n'ategeeza aba Bbooda nga Ajute bwe y'attiddwa Abasudani.
Yategeezezza nga bino omusango guno bwegwatwaliddwayo ssentebe w'ekyalo kino era nayambako poliisi okukakkanya embeera.
Ekyaddiridde kwe kukwatibwa kw'abantu kkumi na basatu bayambeko poliisi mukunoonyereza ate nga n'abalala abawerako bakyanoonyezebwa.
Kino kiddiridde ekizimbe kya kalina eky'emyaliro ena ekibadde kizimbibwa mu Kawempe okuziika abantu abawerako.
Baagenda ku kizimbe ne bayimiriza okukizimba era ne bateekawo n'akapande ate ne baddayo ne bakaggyako.
Onyango yagambye nti bakyagenda mu maaso okunoonya abantu abakyawagamidde wansi w'ekizimbe kino ekyagudde.
Poliisi egamba nti era kino kyabazibula amaaso.
Waliwo ebifo ebikuumirwamu abaana abataweza myaka kkumi na munaana ababeera bazizza emisango.
Onyango yannyonnyodde nga poliisi bw'etadddewo emitendera egy'enjawulo okulaba nga baziyiza ekirwadde kino okusaasaana.
Ekitongole kyaffe ekikola ku by'obulamu kyatuwadde dda ebintu ebyeyambisibwa okwetangira ekirwadde kino.
Poliisi zonna zaamaze dda okuweebwa sanitiyiza ne ttanka z'amazzi okusobola okuyambako okutangira ekirwadde kino,.
Onyango yasabye abantu okugondera ebiragiro bya Minisitule y'ebyobulamu kiyambe okulwanyisa ekirwadde kino.
Temuyingiza linnya lyange Yoweri Kaguta Museveni mu byabufuzi birimu banganda zange.
Nze munnakibiina yenna owa National Resistance Movement era ng'akola ekintu ekituufu naye abeera muganda wange.
Museveni yannyonnyodde nti ab'enganda ze abali mu kalulu kano bakagendamu ku lwabwe.
Yagambye nti kibeera kikyamu okuyingizaamu erinnya lye.
Yasabye bannakibiina okuddayo ku miramwa gy'ekibiina kwe kyazimbirwa ez'okuweereza abantu so ssi kufuniramu nsimbi.
Ensonga enkulu lwaki abantu balwana okugenda mu Paalamenti lwakuba ababaka beeyongeza omusaala.
Bafuna ssente nnyingi okusinga bannasayansi n'abantu abakulu mu ggwanga.
Nagezaako okubalabula ku kino naye tebaawuliriza.
Kati abantu basuddewo emirimu gyabwe bagende mu Paalamenti basobole okufuna ssente ennyingi.
Abantu mu Paalamenti balina kugendayo kuweereza bantu so ssi kugaggawala.
Museveni akizzeemu nga bw'agenda okulaba ng'omuntu yenna eyakola efujjo awamu n'okubba obululu abonerezebwa.
Wabula ono oluvanyuma yagenda ku mwalo gw'e Nkose, mu disitulikiti y'e Kalangala era gye yasangiddwa.
Ate ye omulwadde yaggiddwayo n'atwalibwa mu ddwaliro ekkulu e Masaka okusobola okujjanjabibwa.
Kyagulanyi yakwatibwa poliisi n'atwalibwa mu kkooti oluvannyuma lw'okutegeka okwekalaasa.
Wameli yategeeza kkooti ng'etteeka erivunaanwa Kyagulanyi bwe likontana n'etteeka nnamba abiri mu mwenda erya ssemateeka
Eteeka libawa eddembe okukungaana, okwogera wamu n'okutambula.
Yalagidde abawaabi n'abawawaabirwa okudda mu kkooti ya Ssemateeka w'enaaba etuuse ku nsonga eno.
Munne bwe bali ku mbiranye Aloysious Mukasa yannyonnyodde nti wakyaliwo essuubi okufuna omuntu alumirirwa abantu.
UCC yalagidde abakozesa omutimbagano okufulumya amawulire okwewandiisa basobole okufuna layisinsi ebakkiriza okukola omulimu guno.
Kati Bwowe ayagala kkooti erangirire nti ekiragiro kino kikyamu era tekirina kuteekebwa mu nkola.
Kyagulanyi ataddewo obukiiko obwenjawulo okuziyiza abaagala okukozesa ssente bafune kkaadi y'ekibiina obutafuna mukisa.
Okusinziira ku nsonda ku kitebe ky'ekibiina, tewali mawulire mapya.
Kitegeeza nti omuntu okuweebwa kkaadi alina okuba ng'asembeddwa obukiiko obutereddwawo.
Abakozi ba disitulikiti y'e Masaka bana bazuuliddwamu ekirwadde ki Kolona.
Kino kyabikuddwa akulira eddwaliro ly'e Masaka n'ategeeza nti abana bano baatandise dda okujjanjabibwa.
Yasabye bannayuganda okufaayo okwekuuma ekirwadde kino ku mirimu ne mu maka gaabwe.
Ssentongo yagambye nti mu kitundu ky'e Masaka bakaziikamu abantu bana abafudde kirwadde kino.
Mu kiseera kino eggwanga lyakafiirwa abantu ana mu mukaaga okuva mu gw'okusatu ekirwadde kino lwe kyabalukawo.
Minisitule y'ebyobulamu yakakasizza nga abakafuna ekirwadde kino bwebaweze enkumi nnya kikumi mu omu.
Poliisi y'e Kawempe eggaddwa olwaleero.
Oluvanyuma lw'okuzuula omu ku basibe abadde akuumirwa ku poliisi eno okusangibwa n'ekirwadde ki Kolona.
Oluvanyuma lw'okukola okunoonyereza omulenzi twamututte ku kkooti y'e Nabweru.
Bamusomedde omusango era n'asindikibwa mu kkomera ly'abaana e Naguru.
Abatwala ekkomera lino bagaanye okumugatta mu banne nga tetusoose kubalaga nti talina ssennyiga Kolona.
Wano poliisi yamututte okumukebera ne tukizuula ng'alina ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Mu bwangu baakutandika okunoonya abantu abaaliko n'omulenzi ono.
Poliisi ne Bbaalakisi biggaddwa bisobole okufuuyirwa.
Akadde kano tetulina musango gwonna gwe tuwandiika era tukola ku bigwa bitalaze byokka.
Tusaba abantu abaagala okuggulawo emisango okweyambisa poliisi endala ezibaliraanye.
 Minisitule y'ebyobulamu yategeezezza nga bwe bazudde abantu bibiri mu omu nga bakwatiddwa ekirwadde kino mu ggwanga.
Eddembe ly'okweyogerera teryetaaga layisinsi.
Yasabye gavumenti amateeka gano egasuule mu kasero kubanga galemesa bannansi okweyagalira mu ddembe lyabwe.
Rukutana bwaleteddwa mu kkooti, bannamateeka be nga bakulembeddwa Owen Mulangira ne basaba kkooti emukkirize yeeyimirirwe.
Bannamateeka bano bategeezezza kkooti nga Rukutuna bw'alina amaka agamanyiddwa era n'omusango ogumuvunaanibwa gukkirizibwa okweyimirirwa.
Oludda oluwaabi lutegeezezza nga bwe lukyetaaga wiiki bbiri okunoonyereza.
Atya nti singa Rukutana ayimbulwa ajja kutaataaganya okunoonyereza kw'aliko.
Kino Munnamateeka Mulangira akiwakanyizza n'ategeeza nti tewali bukakafu bulaga nti Rukutana ajja kutaataaganya obujjulizi.
Kinajjukirwa nti ono avunaanibwa emisango okuli; okugezaako okutta omuntu, n'okutuusa ebisago ku muntu omulala.
Yavunaaniddwa n'emisango emirala okuli; ogw'okutuusa ebisago ku muntu, okutiisa abalala n'okwonoona ebintu mu bugenderevu.
Ono yalagiddwa okutwalibwa mu kkomera okutuuka olunaku lw'enkya ku Lwokubiri.
Pulezidenti yategeezezza nti, Abo abakuba abantu e Bukono bonna bali munda ate abalala badduse.
Rukutana n'okutuusa kati akyali munda asuubirwa okuleetebwa mu kkooti leero avunaanibwe wamu n'abakuumi be.
Ebikyavudde e Bushenyi biraga Minisita owa guno naguli Karooro, bw'ayolekedde okuwangulwa Katusiime Mugisha.
Ono yawangudde mu ggombolola zonna ezikola Konsitutyensi eno okuli; Kyabugimbi, Kyeizooba, Bumbaire ne Bitooma.
Dokita Ayume akyakulembedde Minisita Anite wadde nga akalulu kakyali kazibu okusalawo ani akatwala.
Ku bifo ebironderwamu ebibadde byakabalibwa Ayume alina obululu enkumi ttaano lwenda kinaana mu munaana.
Mu kitundu ky'e Kazo Minisita alondoola ebyenfuna Molly Kamukama, abadde akyakwebedde emabega wa Jennifer Muheesi.
Ebifo ebirala poliisi bye yanokoddeyo kuliko; Kassanda, Bundibugyo, Mbale, Hoima, Koboko, Kampala, Wakiso ne Hoima.
Wabula akulira akakiiko k'ebyokulonda mu NRM yategeezezza ng'okulonda bwe kukyatambudde obulungi mu bitundu ebisinga.
Abakozi bataano mu lukiiko lw'eggwanga olukulu bataano basangiddwamu ekirwadde ki Ssennyiga Kolona.
Okusinziira ku amyuka akulira ebyamawulire ku Paalamenti, akizudde oluvannyuma lw'okusalawo okukebera abakozi mu kizimbe.
Yalambuludde nti bakufuuyira ekizimbe kyonna enkya kiyambeko okukendeeza ku misinde ekirwadde kino gye kisaasaanirako.
Odoi bino yabyogedde ku Lwakutaano, n'ategeeza nga Agenti wa Namuganza bwe yattiddwa abantu abatannaba kutegeerekeka.
Yagaanye okwasanguza amannya g'omugenzi naye n'akakasa nga bw'abadde Agenti wa Minisita omubeezi ow'ebyettaka Namuganza.
Namuganza akyalwana okulaba nga yeddiza bbendera y'ekibiina oluvanyuma lw'okumalako ekisanja kino nga talina kibiina.
Odoi yanyonyodde nti, “Tusindise poliisi ekwate omuntu yenna eyeenyigidde mu ttemu lino.”
Yakedde kwongezaayo okulonda kwa kamyufu k'omubaka omukyala n'okwa Mawogola North olw'okulwanagana mu bawagizi.
Abawagizi babiri bano bazze balwanagana era Kawooya alumiziddwa ekintu ky'agamba nti Ssekabiito akirinamu omukono.
Ku kifo ky'Omubaka we Lwemiyaga, Kabatsi ne Ssekikubo, abawagizi baabwe batadde ekitundu ku bunkenke.
Embeera y'ewalirizza amyuka Ssaabadduumizi wa poliisi okugumba pollisi okulaba ng'eziyiza embeera obutasajjuka.
Abamu ku beesimbyewo bakuumibwa eggye erikuuma omukulembeze w'eggwanga.
Omulamuzi omukulu owa kkooti esookerwako e Nakaseke yakkiriza Luttamaguzi okweyimirirwa.
Bano era basoomerwa n'omusango gw'okukola ebikolwa ebisobola okuvaako okusaasaana kw'ekirwadde kino.
Sabiiti ewedde Omulamuzi Nankya yabasindika ku alimanda bamaleyo ennaku mukaaga oluvannyuma lw'okwegaana emisango gino.
Pulezidenti Museveni avuddeyo n'awakkanya ebyogerwa abantu ku mutimbagano nga bwali enzaalwa y'e Rwanda.
Naye nze ng'omuntu, nnina ab'enganda bangi abanyarwanda era nga bano baava mu kuwasangana.
Yagasseeko nti n'ebitundu nga Mpororo byateekebwa e Rwanda naye nga byali birina kubeera Uganda.
Museveni yabitadde mukiwandiiko kye yafulumizza ku Lwokuna n'ategeeza nti obutabanguko wamu n'obuvuyo tekirina gwe kiyamba.
NRM bwe yatwala obuyinza mu lukumi mu lwenda kinaana mu mukaaga, twakomya okuyingirira eddembe ly'abantu.
Waliwo abaagala okufuna woofiisi zino nga bayitira mu makubo ge mmenye waggulu.
Museveni yagasseeko nti ye yagaana eby'okukozesa okutiisatiisa n'obuvuyo ku bannayuganda kubanga ssi baddu.
Museveni agamba nti tasobola kukwata mitwalo asatu n'agiwa mulonzi kubanga tekirina we kimuyambira kuva mu bwavu.
Ono yalagidde ab'ebyokwerinda okukwata abo bonna abagulirira abantu wamu n'okuleetawo obutabanguko.
Olwokaano luno lulimu; Mpiriirwe,  Mashemererwa ne Minisita Bahati wabula Olwokusatu we lwazibidde nga Arineitwe abivuddemu.
Yawandikidde Omuwandiisi w'ekibiina ku disitulikiti e Kabale n'ategeeza nga bw'atagenda kuvuganya mu kalulu.
Yakakasizza nga bwe yafunye ebbaluwa ya Arineitwe nga ekakasa nga bw'avudde mu lwokaano.
Yalumiriza ab'ebyokwerinda okumutiisatiisa era n'asalawo kaadi y'ekibiina agireke yeesimbewo ku lulwe ng'omuntu.
Ampumuza yali avuganya n'omubaka Ruggimana Kaberuka, Mbabazi, Mugabe,  Mujuni ne Adon Kahinda.
Yeegwanyiza kifo kya Loodimeeya wa Kampala, bino yabitegeezezza omusasi wa Gambuuze mu mboozi ey'akafubo.
Ensonga eri emu nti sigenda kwesimbawo mu kalulu akajja ndowooza mpeerezza ekimala.
Yalabudde ku lyanyi ly'emmundu erisusse mu NRM bwe ligenda okusanyaawo ekibiina.
Wewuunye ne CEC bamuwangula ate nga ye yali mu kifo kino.
Wabula ate nga ne ba Nsubuga balumiriza Muhumuza okulagira abavubuka ne babakolako effujjo.
Tetulina kya njawulo kye tugenda kukolayo wabula okulaba ng'okulonda kwabwe okwa kamyufu kutambula bulungi.
Entiisa ebuutikidde abatuuze b'okukyalo Mmamba mu Gomba munnabwe ayagenze okuvuba bw'agudde mu nnyanja n'afiiramu.
Eyafudde ategerekese nga Nsibambi nga wa myaka nkaaga mu etaano ng'abadde avubira ku nnyanja eno.
Tusaba buyambi omusajja yagudde mu bisamba kyokka tuli wano poliisi tesobodde kutuyamba.
Abagenze okumunoonya tebalina we bayinza kuyita buli wamu ebisamba byazibyewo.
Ab'enganda bawanjagidde ab'obuyinza okuvaayo babataase okulaba nga bazuula omulambo gwa munnaabwe.
Bannakyewa bavuddeyo ne basaba Pulezidenti alonde kaliisoliiso wa gavumenti omujjuvu kiyambe okulwanyisa enguzi mu ggwanga.
Ejoyi yagambye nti embeera teyinza kukyukako ng'eggwanga teririna kaliisoliiso.
Tubeera tutya n'ekizimbe kino naye nga kiri mu mbeera embi!
Yategeezezza nti okwogera tekugasa nti era balina okubaako kye bakola.
Kino kye kimu ku bijjukizo byaffe nga tuweza emyaka kikumi.
Minisitule evunaanyizibwa ku nsonga z'ebweru erangiridde nti yaakuddamu okuleeta bannayuganda abakonkomalidde mu mawanga amalala.
Gavumenti yayimiriza enteekateeka eno olw'omujjuzo mu bifo awakuumirwa abantu abaakatuuka mu ggwanga.
Gavumenti yali yassaawo ebifo bino asatu mu musanvu nga bisuubirwamu abantu enkumi bbiri mu bitaano.
Minisitule y'ebyobulamu yali esuubira abantu ebikumi bisatu buli wiiiki bbiri.
Okusinziira ku kiwandiiko ekifulimiziddwa minisitule y'ensonga z'ebweru, kyategeezezza nti batereezezza embeera abantu mwe bagenda okubeera.
Bannayuganda abalala basuubirwa okutuuka mu ggwanga nga kkumi na munaana ogwa Kasambula.
Minisitule yasuubizza okuzza kuno Abanayuganda bonna abakyakonkomalidde ebweru.
Bannayuganda okuva e South Africa ne United Arab Emirates be baakomezeddwawo kuno.
Olwaleero Poliisi ekoze ebikwekweto mu Kampala n'emirirwano mwe bayodde bbooda bbooda ezisukka mu bibiri.
Kino kikoleddwa olw'abavuzi ba bbooda bbooda abeeyongedde okujeemera ebiragiro bya gavumenti ku kuziyiza ekirwadde kya Kolona.
Poliisi teyakomye kukwata bbooda bbooda zokka, wabula yaggalidde n'abavuzi wamu n'abasaabaze abaabadde bazitambuliriko.
Omukulembeze w'eggwanga mu mwezi ogwokusatu omwaka guno yawera bbooda bbooda okutambuza abasaabaze.
Yaziragira okukoma okutambula ssaawa kkumi n'emu ezoolweggulo.
Abantu ab'enjawulo bakwatiddwa era baakuvunaanibwa mu kkooti olw'okujeemera ebiragiro ebiri mu mateeka.
Kino kiyinza okuvaako okusaasaana kw'ekirwadde kya Kolona mu ggwanga.
Bagambye bano be bakutte baakukola ng'ekyokulabirako eri abalala.
Buganda tesobola kugenda mu maaso singa abantu tebakoma kukukkuluma na kwekubagiza ku byayita.
Newankubadde ng'eggwanga lirina ebyafaayo ebitasanyusa, abantu tebateekeddwa kwesiba ku byayita.
Tetwagala Buganda yakukukkuluma, ekitiibwa ky'amaka tekisobola kubeera mu byayita.
Tulina kutambula nga tugenda mu maaso ensi bw'etyo bw'ekula.
Kitammwe mu mujjukireko buli kirungi kyonna mu kirondoole mu kitwale mu maaso obulamu bwammwe bubeere bulungi.
Ono yasaasidde nnyo abaana n'omukyala olw'okuviirwako omuntu waabwe gwe babadde baagala ennyo.
Ono yategeezezza nti bwe tuba twagala enkulaakulana mu Buganda tuteekeddwa okubaako kye tulondoola ku muntu.
Wano mu Buganda abaana tubakuutira okutwala empisa za bakadde baabwe babeeko bye balondoola okugenda mu maaso.
Omulamuzi Acaa Ketty eggulo lyaleero akkirizza omusomesa mu ssettendekero wa Makerere dokita Nnyanzi okweyimirirwa.
Nnyanzi yakwatiddwa eggulo nga ali wamu n'abalala babiri okuli Godfrey Katongole ne Isaac Newton.
Bano baakwatiddwa eggulo bwe baabadde bagezaako okwekalakaasa olwa gavumenti okugaana okuggula ebizimbe mu Kampala.
Bizinensi endala nga; saluuni ne bbooda bbooda nazo tezinnaggulwa.
Nnyanzi ateereddwa ku kakalu ka mitwalo abiri.
James Mubiru eyeesimbyewo okuvuganya ku bubaka bwa Paalamenti y'amaserengeta ga Lubaga ye yamweyimiridde.
Abantu bana abateeberezebwa okuba ababbi bakwatiddwa e Nansana mu bikwekweto ebyakoleddwa Poliisi ne LDU
Okusinziira ku Major Katamba, ababbi bano baabadde balumbye ekifo ekimanyiddwa nga Nansana East zzooni.
Baasangiddwa nga bagezaako okumenya ekizimbe.
Twabazinduukirizza ne tukwatako bana ku mukaaga.
Mu baakwatiddwa kuliko; Richard Ssempijja, Alex Kwenda, Baker Kakooza ne Yasin Mutyaba.
Okusinziira ku Katamba, ababbi bano abaabadde n'ennyondo baabadde bagezaako okumenya ekizimbe ky'omusuubuzi Musoke.
Mu sitaatimenti ye gye yakoze, Musoke yagambye nti ababbi emirundi mingi bagezezzaako okumenya ekizimbe kye.
Kino kireetebwa obutabaawo bukuumi bumala wamu n'abavubuka bangi abataayaaya ku kyalo.
Omukulembeze w'eggwanga eggulo lya leero asisinkanyeemu Omukama w'e Tooro, n'ebateesa ku nsonga ez'enjawulo.
Luno lubadde lugenda okubaawo mu mwezi gwomwenda okuva nga musanvu okutuuka nga kkumi na lumu.
Wabula olw'ekirwadde kya Kolonavayiraasi, olukungaana luno terugenda kusobola kubaawo olwa gavumenti okuziyiza abantu okukungaana.
Poliisi mu Kampala erabudde abagoba ba bbooda bbooda obutagezaako kulumba maka g'omukulembeze w'eggwanga.
Patrick Onyango ayogeddeko ne bannamawulire ku kitebe ky'essengejjero ly'amawulire ga gavumenti.
Onyango yategeezezza nti aba bbooda bbooda balina kuteesaganya so ssi kwekalakaasa.
Baagala gavumenti eddemu okubakkiriza okutikka abantu wamu n'okukola okusukka essaawa ekkumi n'emu.
Twakitegeddeko nti aba bbooda bbooda abasukka mu nkumi ttaano bagenda kwekunga balumbe State House.
"Tuli beetegefu okukuuma ekibuga kino wamu n'eggwanga lyonna,” Onyango bwe yategeezezza.
Ono yayongeddeko nti era waliwo n'aba bbooda bbooda abalala abatandise okulumba eb'ebitongole by'ebyokwerinda.
Yawadde eky'okulabirako eggulo aba bbooda bbooda kinaana bwe baagezezzaako okulumba abasirikale abali  mu Lubigi.
Abasirikale baakubye amasasi mu bbanga era baasobodde okukwatako aba bbooda  bbooda bana.
Ekitongole ekiddukanya ekibuga Kampala olwaleero kiyimirizza essente ez'enjawulo eziggibwa ku bagoba ba takisi.
Mu ziggiddwawo, kuliko; essente z'okuyingira mu paaka eziri wakati w'ennusu lukumi ku nkumi nnya mu bitaano.
Kuliko ez'okutikka eziri wakati wa nkumi ssatu okutuuka ku mitwalo ebiri.
Kuliko ezikola ku mbeera z'abakozi eziri wakati w'emitwalo ebiri n'emitwalo etaano.
Okuyimiriza kuno kugenda kumala omwezi gumu nga KCCA bwe yeebuuza ku be kikwatako.
Essente endala eziyimiriziddwa kuliko obukadde obubiri obuggibwa ku mugoba eyeegasse ku siteegi mu ppaaka.
Ono era yalabudde abakulembeze ba takisi obutagezaako kuggyayo ssente mu banka mu kaseera kano.
Ono era yategeezezza nti baafunye okwemulugunya ku bannanyini ppaaka abaggyako abantu essente ennyingi.
Amongi yategeezezza nti bakkiriziganyizza ne bannanyini mmotoka obutaggyaako bavuzi ssente ezisukka mu nkumi ssatu mu bitaano.
Poliisi y'e Naggalama ekutte omusajja gw'eteebereza okuba nti ye yatemudde munne ow'emyaka abiri.
Obutakkaanya buno buva ku nkaayana ku ttaka mu ggombolola y'e Naggoje mu disitulikiti y'e Mukono.
Ayogerera Poliisi ya Kampala n'emiriraano Luke Owoyesigyire agambye omukwate ye Hassan Kiwanuka.
Kiwanuka kiteeberezebwa yatta Matia Gimmony nga ennaku z'omwezi asatu Ogwomukaaga, oluvannyuma n'amalamu omusubi.
Kigambibwa nti Kiwanuka yatta Gimmony oluvannyuma lw'enkaayana wakati wa taata we ne Kiwanuka.
Oluvanyuma lw'okufa kwa Gimmony, abatuuze bakkakkana ku nnyumba ya Kiwanuka ne bagikuba ne bagisanyaawo.
Ono kati agenda ku twalibwa mu kkooti gy'anaggulwako ogw'obutemu.
Enanga yategeezezza nti Tegu yakubibwa emiggo ng'ennaku z'omwezi abiri mu musanvu Ogwomukaaga.
Bagezaako okumukwata naye n'addukira okuliraana kkereziya ya St Augustine eri mu ssettendekero ono.
Abakuumi abakuuuma bbanka ya Centenary eno gye baamulowooleza okuba omubbi.
Bano baamukuba mizibu wamu n'okukuba enduulu eyasomboola abantu abalala.
Bano beegatta mu kukuba era ng'ekyawonya Tegu y'omu ku bakkansala mu kitundu okukubira poliisi.
Ono e Mulago yamalayo ebiro bbiri n'asiibulwa.
Wabula embeera y'ono yeyongera okuba obubi era n'afa nga ssatu Ogwomusanvu.
Enanga agamba nti enfa yono terina kakwate kwonna ku poliisi oba ebitongole eby'ebyokwerinda ebirala.
Twagala okutegeeza eggwanga nti teri musirikale waffe yenna yeenyigira mu kutta Tegu.
Okufa kw'omuyizi ono, kuwezezza omuwendo gw'abantu abasukka mu kkumi abaakattibwa bukyanga muggalo gulangirirwa.
Gavumenti eyimirizza okudda kwa Bannayuganda abakonkomalidde mu mawanga amalala olw'ekirwadde kya Kolanavayiraasi.
Teri muntu yenna agenda kukkirizibwa kuyingira ggwanga oluvannyuma lw'ebifo gye bakuumibwa biyite 'kalantiini' okujjula.
Kino kitandika okuva nga nnya Ogwomusanvu.
Minisitule ekola ku nsonga z'ebyobulamu yassaawo ebifo asatu mu musanvu abantu bano gye balina okukuumibwa.
Ebifo bino nga bisangibwa mu Kampala ne Ntebbe birina ebisenge ebisulwamu nkumi bbiri mu bitaano.
Ono yategeezezza nti essaawa yonna bajja kuddamu okukkiriza Abanayuganda okudda okwa boobwe.
Wabula kino kijja kubaawo oluvannyuma lwa minisitule y'ebyobulamu okukola kw'abo abaamaze okudda mu ggwanga.
Kyali kirowoozebwa nti buli sabbiiti bbiri, abantu ebikumi bisatu be bagenda okudda mu ggwanga.
Wabula mu sabbiiti emu yokka, abantu abasukka mu bisatu be baakomyewo mu ggwanga.
Enkya Abannayuganda okuva e New Dehli mu India basuubirwa okuttuka mu ggwanga.
Kw'abo abaakadda, kkumi na basatu basangiddwamu ekirwadde kya Kolonavayiraasi.
Tukiwadde satifikeeti eno era yaakukola okuggyako ng'ebaggiddwako.
Ssaabawolerereza wa Buganda Oweekitiibwa Christopher Bwanika ayogeddeko ne Gambuuze.
Ategeezezza nti oluvanyuma lw'okufuna olukusa luno, kampuni ya bannamateeka yaakutandika ng'omwaka guno tegunnaggwaako.
Tuli beetegefu okuweereza abantu ba Ssaabasajja abalina emisango mu makooti ag'enjewulo.
Ekyenjawulo ku ffe nti tugenda kuba balambulukufu mu mirimu gyaffe.
Woofiisi ya bannamateeka eno esangibwa ku mwaliro ogwokubiri mu Bulange e Mmengo.
Minisita avunaanyizibwa ku nsonga za ssemateeka n'essiga eddamuzi, Ephraim Kamuntu ye yayogedde bino.
Abyogedde bw'abadde asisinkanye akakiiko ka Paalamenti akakola ku nsonga z'amateeka.
Enteekateeka y'akakiiko empya yawera okukuba kampeyini olw'okwetangira ekirwadde kya Kovidi.
Bano bagamba nti singa akakiiko k'ebyokulonda tekasobola kutegeka kulonda nga bwe kumanyiddwa, akalulu kongerweyo.
Akawaayiro kikumi kkumi, aka ssemateeka kwogera ku ggwanga nga lirumbiddwa ate Uganda tennalumbibwa.
Bagamba nti kwogera ku butali butebenkevu mu ggwanga ate eggwanga liri bulungi.
Singa wabaawo ebiseera by'akabenje n'eno Paalamenti singa tetuula.
Ono yagambye nti Abanayuganda bamanyidde okukuba akalulu okukyusa abakulembeze.
Kino bwe kiti bwe kigenda okubeera n'omwaka ogujja.
Poliisi ekoze enkyukakyuka mu basirikale baayo abakessi n'ebaggya mu bifo ebimu okubazza mu birala.
Kubano, kkumi bali kuddaala lya IP ate abasigadde abiri mu munaana bali ku ddaala lya AIP.
Abamu ku bakyusiddwa kuliko  Martin Tukahebwa aggiddwa e Ntinda n'atwalibwa e Bundibuggyo.
Wilson Wenamanya aggiddwa e Kisoro n'atwalibwa e Bwera, Abel Twijukye aggiddwa Isingiro n'atwalibwa e Kabatooro.
Enock Atukunda aggiddwa e Rukungiri n'atwalibwa Hima, Emuron aggiddwa e Kira n'atwalibwa e Adjumani.
Ekitongole ky'obunoonyereza ku buzzi bw'emisango kirina okumanya ku buzzi bw'emisango nga tebunnabaawo.
Ennaku zino abazzi b'emisango baluka enkwe zaabwe ne ziyitamu nga Poliisi tetegedde.
Poliisi mu kibuga ky'e Nansana eri mu kunoonyereza ekyavuddeko omwana emyaka ekkumi n'ebiri okwetuga.
Luke Oweyesigyire agambye nti omugenzi ye Alisat Nantume ng'abadde abeera Nansana Gganda.
Omulambo gw'omwana abadde abeera ne ssenga we gwasangiddwa nga guleebeetera ku mugwa mu nnyumba.
Poliisi omulambo yaguggyeyo ne gutwalibwa mu ggwanika e Mulago ng'okunoonyereza bwe kugenda mu maaso.
Okunoonyereza kugenda mu maaso okuzuulira ddala ki ekyamusse.
Omwezi guno gwokka, ono ye mwana owookubiri okwetuga.
Nga kkumi na bbiri Ogwomukaaga, Derrick Wadero omwana w'emyaka omwenda gyokka yeetuga e Nantabulirirwa.
Awakanyizza enteekateeka y'abamu ku baana b'omugenzi Kafeero eyali omuyimbi nnakinku, ey'okumuziikula bamuggyeko endagabutonde.
Mayiga agambye nti; wano mu Buganda tetumala gaziikula bafu kuba tubawa ekitiibwa.
Ebibalwanya ebya Paulo Kafeero naye teyabiggya ku kitaawe.
Yagasseeko nti tekyetaaga na kuziikula mufu okufuna ndagabutonde.
Yagambye ekyetaagisa kwe kukebera abaana bonna bwe banaasanga ng'endagabutonde y'abaana abasinga efaanagana bajja kumanya nti baaluganda.
Oli muvubuka wa mulembe Omutebi ng'okaayanira nnyumba ey'ebisenge ebisatu ng'olina emyaka abiri mu etaano.
Abamu ku baana ba Kafeero balumiriza bannaabwe nti ssi y'abazaala.
Wano abalala we baagendera mu kkooti okusaba olukusa baziikule kitaabye basobole okumalawo okubuusabussa ku buzaale bwabwe.
Era ng'ono waakuweebwa obukadde bibiri ataano lwakutulugunyizibwa.
Omulamuzi Michael Elubu yagambye nti Simon Peter Odongo eyakwatibwa nga ttaano Ogwokutaano.
Avuunaanibwa kugezaako kukuba masasi abasirikale ba UPDF abaali ku mulimu   gw'okugaba emmere mu Kampala.
Omulamuzi yayisa ekiragiro kino nga bbiri Ogwomukaaga kyokka bano baakiziimuula.
Omulamuzi Elubu yawadde ensalawo ye ng'ayitira mu muwandiisi wa kkooti Mushabe.
Ono ssi ye muntu asoose okutulugunyizibwa ab'ebyokwerinda era kkooti n'eragira gavumenti esasule obukadde bw'ensimbi.
Bino bizzeewo oluvannyuma lw'omuggalo okukuumira abaana awaka.
Mu mwezi gwokustu gavumenti yaggala amasomero olw'okwetangira ekirwadde kya Kolonavayiraasi.
Eyakasembayo okusobezebwako mwana w'amyaka kkumi n'ebiri abadde abeera ku ranch ya Kaaya.
Omusajja amanyiddwa nga Yusuf Nkwanga omwana gwe yakutte asoma mu kibiina kyakutaano.
Ono, omwana yamugambye amuwerekereko ku kyokero ky'amanda era eno gye yamutunuulirizza mu mbuga ya sitaani.
Nkwanga w'osomera bino ng'ali mabega wa mitayimbwa era waakuvunaanibwa omusango gw'okujjula ebitanaggya.
Ssemwogerere ayogerera poliisi agambye nti mu mwezi oguwedde gwokka baafuna emisango gy'obuliisa maanyi kkumi na musanvu.
Abaasobezebwako e Nakaseke bali kikumi ataano mu omu ate e Nakasongola baali kikumi abiri.
Tumukunde asabye akakiiko k'ebyokulonda okwongerayo akalulu okutuusa ng'ekirwadde kya Kovidi tekikyali kusoomooza eri eggwanga.
Tumukunde agambye bannamawulire nti tekisoboka kutegaka kalulu k'amazima na bwenkanya mu mbeera eno.
Wiiki ewedde akakiiko k'ebyokulonda kaalangirira nti kaali kagenda mu maaso n'okutegaka akalululu.
"Baani bannannyini leediyo era basobola okukukkiriza okuzoogererako singa oba owakanya gavuumenti,” Tumukunde bwe yagambye.
Yagasseeko nti bali mu kwogeraganya n'abebibiina ebivuganya gavumenti okulaba nga bavaayo n'eddoboozi eryawamu.
Singa tulema okukkaanya, tewaabe kyakukola okuleka okwesimbawo.
Ono ssi ye yekka eyakavaayo n'awakanya akalulu kano.
Bobi Wine, Dokita Kizza Besigye, n'abalala bagamba ssi beetegefu kukkiriza kalulu akataliimu kampeyini.
Kiyimba ayogedeko n'abavubuka ba ‘Buganda Lwazi,' abakulembeddwamu Kasibante Godfrey.
Balaze obutali bumativu bwabwe ku ngeri abantu abamu gye balumbamu Namulondo nga bayita ku mitimbagano.
Abantu abalala we baakwatira enkumbi mu biseera bya Kovidi, abalala ebiseera baabimalira ku masimu.
Bano babeera mu kufumba bintu ne babiweereza bannaabwe.
Tukozese bulungi nnyo emikutu gino kuba gisobola okutuyamba mu bintu bingi.
Naye tuleme kukozesa mikutu gino kutambulizaako bulimba, na kuwalampa, na kulumba.
"Eyo ssi y'enkola ey'omulembe Omutebi,” Kiyimba bw'agambye.
Kiyimba yeebazizza abavubuka olw'okumanya obuvunaanyizibwa bwabwe mu Bwakabaka ne bavaayo ku nsonga ezibutwala mu maaso.
Bannakigwanyizi bwe bavaayo ne balumba Namulondo awo w'olabira omuvubuka.
Agamba oyo yenna ayagala okumanya byonna ebifa mu Bwakabaka agende e Mmengo emiryango miggule.
Ku lwa banne, Kasibante agambye nti ng'abavubuka tebagenda kugumiikiriza muntu yenna agezaako okulumba Obwakabaka.
Poliisi ya Uganda ewadde bannanyini mmotoka amagezi okuziggyako namba puleeti nga tebanneebaka okwewala okuzibba.
Enanga agambye nti omuze guno gweyongedde nnyo noolwekyo nga kyetaagisa bannanyini mmotoka okubaako kye bakola.
Okuddamu okufuna ennamba empya kitwala obudde bungi noolwekyo mu ziggyeeko nga mugenda okwebaka.
Okwogera bino kyadiridde okukwata omuvubuka amanyiddwa nga Mwebaza e Kitenda n'ennamba z'emmotoka kkumi n'emu.
Bannannyini mmotoka zino baasabiddwa okugenda ku poliisi e Kajjansi okuzifuna.
Aboobuyinza bakutte bannansi ba South Sudan bibiri ababadde bagezaako okuyingira Uganda mu bubba.
Amoko, yagambye nti bano baakwatiddwa akakiiko k'eggombolola akakola ku Kolonavayiraasi era oluvannyuma baakwasiddwa ab'ebyokwerinda.
Bannansi ba South Sudan kikumi nabo baakwatiddwa bwe baabadde bagezaako okudda mu ggwanga lyabwe.
Okuva mu gwokusatu omwaka guno, omukulembeze w'eggwanga Kaguta Museveni yaggala ensalo za Uganda zonna.
Yawera abantu bonna okufuluma oba okuyingira eggwanga mu kaweefube w'okulwanyisa ekirwadde kya Kovidi.
Agamba nti kaweefube w'okusomesa abantu naddala ababeera mu magombolola agaliraanye ensalo y'avuddemu ebibala bino.
Kati kyangu abantu okuloopa omuntu yenna omugwira gwe balaba mu kitundu kyabwe.
Yagambye kino kibayambye okutangira abantu okwegatta n'abatuuze nga tekimanyiddwa oba balina Kovidi oba nedda.
Leku, yagambye kizibu nnyo okulemeseza ddala abantu okuyingira mu Uganda olw'ensalo obutaba na basirikale.
Abagwira be njogeddeko nabo bantegeezezza nti bajja mu Uganda okufuna obujjanjabi n'ebyetaago ebirala.
South Sudan y'emu ku mawanga agaasembayo okufuna ekirwadde kya Kovidi.
We twogerera kati ng'omuwendo gw'abakirina gugenda mu nkumi bbiri nga n'abalala amakumi asatu be baakalugulamu obulamu.
Poliisi ekikoze okusobola okukwata abo abajeemera amateeka ku kuziyiza ekirwadde kino.
Bano batwala abantu abasukka mu basatu ssaako aba takisi abatwala abantu abasukka mu musanvu.
Aba bbooda bbooda abasaabaza abantu nga bano baawerwa gavumenti.
Naye bwe weetegereza emisanvu egisinga mu kibuga twagiggyawo okusobozesa emmotoka okutambula obulungi.
Naye egyo gye twalekawo bakama baffe baakisalawo gisigalewo okutusobozesa okukola emirimu gyaffe.
Ssabbiiti ewedde baakwata bbooda bbooda ezigenda mu lukumi wamu n'emmotoka ezigenda mu bisatu.
Okwetooloola eggwanga basibye abantu abakkunukkiriza mu bitaano lwa kujeemera biragiro bya pulezidenti ku kirwadde ki Lumiimamawuggwe.
Tulabula abantu baffe nti tujja kubakwata singa munaagenda mu maaso n'okujeemera amateeka gano.
Ssaabasajja Kabaka aweerezza obubaka obw'okusaasira olw'okufa kw'amusajja we Major General Wasswa Kasirye Ggwanga.
Obubaka bwe abutisse minisita wa gavumenti ez'ebitundu Oweekitiibwa Joseph Kawuki.
Kitalo nnyo kya kusaalirwa nti afiiridde mu kiseera ekizibu ng'embeera tetusobozesa kumusiibula nga bwe kisaanidde.
Ayogedde ku Kasirye Ggwanga ng'omusajja abadde omukozi, omumalirivu era afaayo eri obutonde bw'ensi.
Katikkiro agambye nti Kasirye abadde ayagala nnyo Obwakabaka ne Kabaka we era tamuliddeemu lukwe.
Awadde ekyokulabirako ekirungi nti omuntu asobola okuweereza mu gavumenti, n'aweereza ne mu magye.
Agasseeko nti omugenzi abadde anywerera mu by'akkiririzaamu era tabyawukanako.
Kasirye Gwanga yafa ku Lwakubiri ng'aweza emyaka nkaaga mu munaana era aziikiddwa eggulo lya leero.
Kkooti enkulu eragidde Ssettendekero w'e Makerere okuzza Nalongo Dokita Stella Nnyanzi ku mulimu gwe.
Kkooti yakizudde nti baali baamenya mateeka bwe baagaana okumuzza mu kifo kye.
Nnyanzi yawangula omusango mu kakiiko akakola ku nsonga z'abakozi.
Omulamuzi wa kkooti enkulu Lydia Mugambe yagambye nti Makerere erina okuliyirira Nnyanzi obukadde kikumi abiri.
Yagasseeko nti balina okumusasula ssente zonna ez'omusaala wamu n'okumuddiza omulimu gwe.
Ono yali agobeddwa olw'enkayaana ze yalina Pulofeesa Mahmood Mamdani ezaaviirako Nnyanzi n'okweyambula.
Ng'ayita mu munnamateeka we, Ssemakadde, Nnyanzi yagamba okumugoba tekwali kwabwenkanya nga kirinnyirira eddembe lye ng'omuntu.
Nnyanzi mukyala eteerya ntama era agugulanye n'omukulembeze w'eggwanga Museveni n'emukyala we ng'abavunaana okufuga obubi eggwanga.
Ono asibiddwa akabanga akawerako olw'ensonga zino.
Munnamagye, Wasswa Kasirye Gwanga waakuziikwa ba famire ye n'amagye ga Uganda Peoples' Defence Force bokka.
Okusinziira ku mwogezi w'eggye ly'eggwanga, kino kikoleddwa okusobola okwewala omujjuzo mu kuziika olw'okwetangira ekirwadde ki Lumiimamawuggwe.
Okuziika kuno era kwakukkirizibwako bannamawulire ba ttivi y'eggwanga bokka eya Uganda Broadcasting Cooperation.
Olupapula lwa New Vision lwakubaayo nga na luno lwa gavumenti.
Kasirye Gwanga wakuziikwa enkya ku Lwokutaano ku ssaawa nnya ezookumakya ku kyalo Nkene.
Tusaba ne baliraanwa ba Kasirye Gwanga obutajja mu kuziika kuno olw'okwetangira ekirwadde kya Kovidi.
Nga UPDF n'ebitongole by'ebyokwerinda ebirala, tugenda kulaba nga tussa mu nkola ebiragiro bino.
Kyokka ono yagaanye okwogera ku bigambibwa nti ettaka Kasirye Gwanga kw'ayagala okuziikibwa likaayanirwa.
Yagambye nti nga amagye, tebannafuna nsonga yonna ebalemesa okuziika Kasirye Gwanga mu kitiibwa ekimugwanidde.
Waliyo famire e Nkene egamba nti ettaka lino lyabwe nga Kasirye Gwanga yalibaggyako lwa mpaka.
Gwanga yafa Lwakubiri mu ddwaliro e Nakasero gye yali amaze ssabbiiti bbiri ng'ekimbe kimubala embiriizi.
Eno gye yali yaddusibbwa omwezi oguwedde ng'ali mu mbeera mbi.
Kigambibwa nti ng'abiri mu musanvu Ogwokutano, ono yatwalibwa mu kasenge k'abayi wabula nga tasobodde kuvaayo.
Wiiki ewedde, emikutu eminyumizawala giyite Sosolo midiya, gyatandika okumubika.
Aba ffamire ye baavaayo ne batangaaza nti newankubadde omuntu waabwe tali bulungi, naye akyali mulamu.
Ono yagamba nti nga munnamagye eyagannyuka, tewaali nsonga lwaki yali atwalibwa mu ddwaliro ly'amagye.
Yategeeza nti okwawukana kubyali byogerwa, amagye gaali gamukutte ku nsonga ezitaayatulwa.
Mu bulamu Kasirye Gwanga abadde musajja atanyigirwa mu nnoga, ayagala okukozesa emmundu ye we wabaawo amutaataaganyizza.
Gye buvuddeko katono, ono abadde akuba emmotoka ezeetisse amanda oba emiti, amasasi n'azaasa emipiira.
Abadde avunaana bannannyini zo okusaanyaawo obutonde bw'ensi.
Gwanga gye buvuddeko yakuba emmotoka y'omuyimbi Kusaasira amasasi lwa kunyiiza baana be abaali baakava mu America.
 Era ono ajjukirwa bwe yayokya tulakita eyali etwaliddwa okusenda ettaka ly'e Kajjansi.
Kasirye Gwanga yazaalibwa mu disitulikiti y'e Mubende mu lukumi mu lwenda ataano mu bbiri.
Kasirye Gwanga yasomera e Katakala Primary School.
Eno gye yava n'agenda okusomera  ku Kibuli Secondary School.
Oluvannyuma yeegatta ku magye mu lukumi mu lwenda nsanvu mu ebiri.
Amagye yagabeeramu okutuusa mu nkumi bbiri kkumi na munaana bwe yawummuzibwa ku ddala lya Major General
Kize oluvannyuma lw'okufuna amawulire nti aba boda boda wamu naba takisi babadde bateekateeka kwekalakaasa.
Baagala kwekalakaasa lwa gavumenti okubagaana okutikka abasaabaze mu kaweefube w'okulwanyisa ekirwadde kya Kolonavayiraasi.
Enanga ayogerera Poliisi agambye mu kaseera kano nga Kolonavayiraasi yeeyongedde, kya bulabe okukkiriza abantu okwekalakaasa.
Naffe tumanyi embeera mwe muli nti nzibu naye okukkiriza okwekalakaasa kya bulabe nnyo.
Ategeezeza nti obulwadde bwa Kolonavayiraasi bukyaliwo mu ggwanga.
Tubasaba okukozesa amakubo ag'eddembe okulaba nga mwogera ne gavumenti okulaba egeri gye muyinza okuggulwawo.
Omwogezi w'amagye yategeezezza nti eggwanga libadde litandise okuwangula olutalo lw'okulwanyisa Kolonavayiraasi.
Karemire yategeezezza nti obulabe eggwanga lye bwolekedde bwamaanyi.
Obulabe bwe twolekedde businga obwe emyezi esatu emabega ng'omuggalo tegunnalangirirwa.
Mugoberere ebiragiro bya gavumenti okwambala masiki, tonsemberera n'okunaaba mu ngalo kubanga olutalo luno tululimu ffenna.
W'osomera bino, ng'abantu lukaaga ana mu mukaaga mu Uganda bamaze okuzuulwamu ekirwadde kya Kolonavayiraasi.
Kizze oluvannyuma lw'okukwatibwa kw'omuliro emu ku nnyumba z'abalongo mu Masiro e Kasubi.
Oweekitiibwa Noah Kiyimba ayogeddeko eri bannamawulire e Kasubi.
Agambye nti Obuganda bufunye ekikangabwa eky'amaanyi, naye abantu tebalina kweraliikirira.
Essubi erivudde waggulu ng'omuliro gwaka libabuutikidde bw'atyo Mukama n'atuyamba ne basobola okutaasibwa.
Ayongeddeko nti yo ennyumba enkulu Muzibwazaalampanga omugalamidde ba Ssekabaka abana  eri bulungi.
Muzibwazaalampanga yakwata omuliro nabuli kati ogutannamanyibwako kwe gwava mu nkumi bbiri kkumi.
Ennyumba eno ebadde yawummuzzibwamu abalongo nga bwe bazimba ennyumba endala mwe bagenda okubeera olubeerera.
“Tusaba abantu babeere bakkakkamu era tebategana kujja wano batuleke tunoonyereze kiki ekibaddewo,” Kyewalabye bw'agambye.
Kkooti y'oku ntikko, enkya ya leero eyimirizza okussa mu nkola ekiragiro kya kkooti ya Ssemateeka.
Eno yalagira ababaka ba Paalamenti mukaaga bagobwe mu bifo byabwe kubanga baalondebwa mu bukyamu.
Ababaka okuli Asuman Basalirwa akiikirira ekibuga ky'e Bugiri, owe' Sheema, Elioda Tumwesigye.
Abalamuzi bataano baategeeza nti bano baalondebwa mu bifo ebitaaliwo mu mateeka.
Bagamba nti tekikkirizibwa kutondawo bifo ate ne birondebwamu abantu ng'ekisanja tekinnaggwaako.
Omusango guno gwatwalibwayo eyali omubaka wa Paalamenti akiikirira  Bufumbira East, Eddie Kwizera.
Era kkooti ey'okuntikko enkya yaleero etegeezezza nti bano bagira balinda okuvaayo mu Paalamenti.
Bagamba nti bagira babeerayo okutuusa ng'emaze okuwulira okujulira kw'abawawaabirwa.
Okwekalakaasa mu divisoni ya Butego ne Kyabakuza mu kibuga ky'e Masaka kuyingidde olunaku Olwokusatu.
Kuno kwatandika oluvanyuma lw'okukwatibwa kw'abakulembeze b'abasiraamu omukaaga okuli, Umaru Nsubuga ow'e Namaseenene.
Noordin Ssali n'omulala eyategeerekeseeko erya Bashir ababeera ku kyalo Kigamba.
Okuggyako Nakyeyune, abasigadde bakulembeze ku mitendera egy'enjawulo mu mizikiti egy'enjawulo.
Ab'enganda za bano bagamba nti abantu baabwe baakwatibwa abasirikale ba gavumenti naye nga tebaabagamba nsonga eyabakwasa.
Baategeezezza nti bagezezzaako okunoonya abantu baabwe ku Poliisi ez'enjawulo naye nga buteerere.
Omukaaga guno gwakwatibwa okuva nga kkumi na munaana Ogwokutaano nga baasooka ne Nsubuga.
Okusinziira ku nnyina, Scholastica Nanteza, ono era yakubibwa amasasi mu magulu bwe yali agezaako okudduka.
Ono yassibwa ku mpingu era n'atwalibwa mu maka ge agaayazibwa, abasirikale ne bagenda n'ebiwandiiko bye baasangamu.
Enkeera n'atwalibwa ku kitebe ky'amagye e Mbuya mu Kampala.
Mu kiro kye kimu, Kibirige agamba abasirikale baakwata Nakyeyune ow'emyaka ataano mu esatu ne mutabani we.
Ku Lwokutaano, Kayondo ow'emyaka enkaaga mu ogumu nga  Imaam w'e Kijjabwemi, Ssali ne Bashir nabo baakwatibwa.
Ayagala okulaba ng'omwami we ateebwa oba atwalibwa mu kkooti.
Omwogezi w'eggye lya UPDF atwala enkambi y'e Kasijjagirwa, yategeezezza nti ssi be balina abakwate bano.
Ono kyokka yasabye abenganda bano okuba abakkakkamu nga bwe bagezaako okuzuula wa abantu baabwe gye bali.
Nsubuga ne Nakyeyune baakwatibwa ku byekuusa ku kuttibwa kw'eyali omwogezi wa Poliisi Felix Kaweesi.
Omusirikale w'eggye ly'eggwanga abadde akolera ku nkambi y'e Magamaga amanyiddwa nga Emodong attiddwa.
Omulambo gwe gusangiddwa nga gusuuliddwa ku luguudo lw'eggaali y'omukka e Magamaga
Omusaayi era gusaangiddwa okuliraana ekifo omulambo we gwasangiddwa nga kirowoozebwa we yattiddwa.
Solomon Ndimulodi, omutuuze wa Bridge zooni mu Mayuge yagambye yasembyeyo okulaba omugenzi eggulo akawungeezi.
At ye Ramadhan Namundi, yategeezezza nti baalabye emipiira gy'emmotoka okuliraana omugenzi we yaitiddwa.
Amaka gange tegali wala n'okuva omugenzi we yattiddwa, tekyannewunyisizza nti twasanze emipiira gy'emmotoka okuliraana omulambo.
George Musinguzi, ayogerera eggye lya Uganda People's Defence Force mu Busoga yagambye, okunoonyereza kwabwe kutandise.
Boogera ne ku kulongoosa embeera z'abantu naye ne beerabira ebintu ebikulu.
Okusoomoozebwa kwe tulina, amaanyi gaffe tugamalidde ku bintu ebinene ennyo ne twerabira obuntu obusookerwako.
"Bwetuba twagala okukola ebintu ebinene tuyige okukola obuntu obutono obusookerwako,” Mayiga bw'agambye.
Agasseeko nti mu Africa obukulembeze tebufiibwako ng'ate ye nnamuziga yabuli kimu.
Obuyonjo ssi bwe buleeta obulamu, n'amazzi agamala ate nga mayonjo.
Ffe abakulembeze tuteekeddwa okukoppa Rotary kw'ebyo kubanga omukulembeze akola ebintu ebisookerwako nga bigasa.
Mayiga bw'agambye ku mukolo ogubadde mu bimuli bya Bulange.
Ku mukolo gwe gumu Katikkiro era atongozza ekitabo ekyawandiikibwa munnamateeka Francis Buwuule.
Mu ngeri y'emu, Katikkiro era atuuzizza Pulezidenti wa Rotaract ye Kasangati Ddungu Namirimu Joana.
Obwakabaka bwakuddamu okukakkalabya emirimu oluvanyuma lw'emyezi esatu ng'eggwanga liri ku muggalo olw'ekirwadde kya Lumiimamawuggwe.
Mayiga era alambise engeri emirimu gye gigenda okuddukanyizibwamu okwetooloola Obwakabaka.
Era tugendera ku nnambika etuweereddwa gavumenti ne minisitule ey'ebyobulamu okuva ku lunaku lwa jjo.
Ba Minisita ba Kabaka n'abakozi abatonotono bagguddewo amakakkalabizo gaabwe ne batandika okuweereza.
Ono yawadde amagezi, bassenkulu ne bannankulu ab'ebitongole by'Obwakabaka ng'oggyeeko amasomero n'amatendekero.
Mu nteekateka eno mulimu abajja okusigala eka okutuuka embeera lw'enaagenda ng'etereera.
Mu mbeera gye tulimu tujja kuba tutandika okukola ku saawa bbiri n'ekitundu ezookumakya.
Amakakkalabizo gajja kuggalibwa ku ssaawa kkumi ezoolweggulo.
Kino kijja kusobozese abantu okutuuka eka mu budde obwateekebwawo gavumenti.
Kafiyu ajja kubasanga waka ku ssaawa emu eyaakawungeezi.
Mu ngeri y'emu nsaba Abaami ba Kabaka okukola enteekateeka ebasobozesa okubeera mu mbuga zammwe.
Era abasabye okusisinkana be batwala mu ngeri gye balaba esoboka mu mbeera mwe tuli.
Mu mbeera eno eyaleetebwa ssennyiga Kolona, ebikozesebwa n'ensimbi bitono ddala.
Nsaba abavunaanyizibwa ku by'ensimbi mu Bwakabaka okukwata obulungi obusente obuliwo tubugabane ne bannaffe bonna.
Mu ngeri y'emu ebikozesebwa nabyo mbasaba mubikwate n'obwegendereza.
Ate buli alinawo ky'asobola okufissa akigabireko abo abali mu bwetaavu.
Kikulu nnyo okwongera okwetangira obulwadde bwa ssennyinga kolona.
Ebiragiro ebituweebwa gavumenti n'abakugu mu byobulamu bikaluubiriza naye byetaagisa.
Bwentyo nkubiriza abantu bonna abatalina nsonga nkulu nnyo ebaggya waka, basigaleyo, naddala abavubuka n'abaana abato.
Ate twesibe obukookolo ku nnyindo ne ku mimwa.
Abalina ebitone eby'enjawulo nga; abayiiya b'emizannyo, amazina, ennyimba babikozese nga bayiiya ebinaabagasa.
Abali mu mirimu gy'emikono, ababazzi, n'abazimbi, bafeeyo nnyo ku mirimu gyabwe mu budde buno.
Bwe tunaagendera ku biragiro n'ennambika y'abakulembeze n'abasawo, ssennyiga kolona tujja kumulinnya ku nfeete.
Bano bakosesezza omukisa gw'okwambala obukookolo okw'obuwaze olw'okwetangira okukwatibwa ekirwadde kya Kolanavayiraasi okunyaga abakozi basatu.
Bano baazinduukiriziddwa e Nakivubo ababbi bana.
Abasatu bano baabadde batambulira mu mmotoka ekika kya Toyota Wish UBD four four eight Y.
Bagenze ne baggyayo obukadde bisatu mu kinaana okuva mu banka ya Diamond Trust Bank.
Ku zzo, obukadde kinaana ne babutwala mu banka ya Stanbic ettabi ly'e Nakivubo.
Bano baalumbiddwa we baabadde baasimbye mmotoka yaabwe.
“Ababbi babasiseeko ensawo ne balinnye pikipiki ne boolekera gye tutannaba kutegeera,” Oweyesigire bwe yagambye.
Kiteeberezebwa nti ababbi bano obwedda baketta abasatu bano okuva mu Kisenyi okutuuka lwe baabanyaze.
Ekitongole kya Poliisi ekikola ku misango nga gino kyagezezzaako okubanoonya wabula nga tekinnasoboka.
Eky'ennaku ne kamera enkessi zaabadde tezisobola kumanya muntu ki olw'okwambala masiki ku maaso.
Kino kyeraliikirizza nnyo poliisi nti okwambala masiki okw'obuwaze kwandiviirako emisango okweyongera.
Tosobola kumanya muntu ki akoze musango bw'aba ayambadde masiki.
Enanga yategeezezza nti omumwa n'ennyindo byokka ssi bye biyamba okuzuula muntu ki.
Abakulira eddwaliro ly'e Mmengo bamaze okukatema abakozi baabwe nti okutandika n'omwezi guno bagenda kutema ku misaala gyabwe.
Beekwasizza ekirwadde kya Kolonavayiraasi ekireetedde okuba nga tebakyasobola kufuna sente zimala.
Abafuna ataano mu etaano ku mitwala kyenda mu mwenda kenda, egyabwe gyakusalwako ebitundu kkumi na bitaano..
Abafuna emitwalo ana mu etaano ku ataano mu etaano, bbo baakusalwako ebitundu kkumi ku buli kikumi.
Abaafuna ana mu ebiri mu lukumi okutuusa ku ana mu etaano, baakusalwako ebitundu mwenda.
Abaafuna  emitwalo ana okutuusa ku ana mu ebiri, ezaabwe ebitundu bitaano, byakukeculwako.
Wabula bbo abafuna emitwalo ana ku buli kikumi ezaabwe ssi zaakukendeezebwa.
Eddwaliro ly'e Mengo ge gamu ku gaasigala gakola newankubadde nga Pulezidenti Museveni yalangirira omuggalo.
Wabula omuggalo gutegeeza nti abantu abataali bubi nnyo tebaasobola kugenda mu ddwaliro.
Amakampuni ag'enjawulo gasaze ku bakozi oba okukendeeza emisaala gyabwe olw'omuggalo gavumenti gwe yalangirira.
Kyagulanyi, omubaka akiikirira Kyaddondo mu Paalamenti olwaleero atonedde abataka abakulu ab'obusolya ettu lya Eid.
Aleese ettu lino ku Bulange e Mmengo omubadde amatooke n'enkoko.
Yagambye nti balowoozezza ku Bataka mu mbeera eno eyakazigizigi nga buli muntu ali ku lulwe.
Bajjajjaffe Abataka abakulu Aboobusolya ani abalowoozaako?
Tusaba abazzukulu ba Buganda gye bali nti bajjajjaffe tulina okubalabirira era tusaba Mukama abatukuumire.
Ono era yategeezezza nti omuntu atamanyi gy'ava aba tamanyi gy'agenda.
Yayongeddeko nti aba ng'omuti ogutalina mirandira.
Nzize ne mutabani wange oboolyawo naye anaayiga nti tuli Baganda abalina bajjajja abatulungamya.
Ono era yayagalizza abasiraamu Eid ennungi egenda okukuzibwa enkya oluvannyuma lw'okumalako ekisiibo.
Ono yajeemera ebiragiro by'omukulembeze w'eggwanga Yoweri Kaguta Museveni eky'obutatambula mu budde bwa kaafiyu.
Kaafiyu atandika essaawa emu eyakawungeezi n'akoma essaawa kkumi na bbiri n'ekitundu ezookumakya.
Omukulemelembeze w'eggwanga yassaawo ebiragiro eby'enjawulo okusobola okulwanyisa ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Aciro ku kibonerezo eky'emyezi esatu yali akikola wamu ne Rodgers Keyi, Josephat Aceyi ne Brenda Akao.
Kyokka omulamuzi wa kkooti enkulu Kwesiga yagambye kkooti ento yakola ensobi mu kuwuliriza omusango guno.
Kabatsi yabadde ayogerako eri Paalamenti ng'annyonnyola kiki kye bakozeewo okulambula omutindo gw'ebizimbe oluvannyuma lw'akabenje akaagwawo.
Ekizimbe kyakuba ne kitta abantu kkumi na bana wamu n'okulumya abalala bana.
Sipiika wa Paalamenti Rebecca Kadaga yasaba alipoota eno oluvannyuma lw'okwemulugunya okuva mu bantu ab'enjawulo.
Gavumenti terina kyamaanyi ky'eyinza kukola kubanga abo abalina okulambula ebizimbe bino bali waka olw'omuggalo.
Etteeka erifuga ebizimbe lissaawo bboodi erina okwetegereza ebizimbibwa byonna mu ggwanga.
Wabula Kabatsi yategeezezza nti abatuula ku bboodi eno bonna bali waka.
“Bannange mutugumiikirizeeko ensonga zino zonna tugenda kuzikolako ng'omuggalo guwedde,” Kabatsi bwe yagambye.
Uganda emaze mu muggalo emyezi esatu olw'ekirwadde kya Kolonavayiraasi ekyakakwata kati abantu kikumi mu nkaaga.
Kkooti y'ensi yonna leero ku Lwokuna esibye eyali omuduumizi w'abayeekera ba Lord's Resistance Army.
Yakakanga abakyala omukwano wamu n'okuwamba abakyala n'abakozesa mu bikolwa by'omukwano.
Omukambwe ono Dominic Ongwen, ow'emyaka ana mu etaano yasingisibwa emisango egy'enjawulo okuli ettemu.
Kkooti y'ensi yonna yali esabye Ongwen asibwe emyaka abiri.
Bagamba nti ono yakakibwa n'ayingizibwa mu bikolwa bino nga noolwekyo tasaana kusibwa myaka asatu.
Leero ono asibiddwa emyaka abiri mu etaano.
Oludda oluwawaabirwa lwali lusabye emyaka kkumi ku by'okulumba enkambi z'ababuudabuuda mu mambuka g'eggwanga.
Yalagibwa okutta okusobola okumuyingiza mu kibinja kyabwe.
Kinajjukirwa nti ekibinja ky'abayeekera bano kyatandikibwawo emyaka asatu egiyise.
Ekibiina kino kyatandikibwa Joseph Kony eyatandika okutirimbula abantu.
Yali alwanyisa obukulembeze bwa Pulezidenti Museveni.
Ono ekibinja kye kyali kitambulirira ku biragirokkumi ebya Bayibuli.
Olutalo olwaliyo lwaleka abantu emitwalo kkumi nga bafudde.
Olutalo luno era lwaleka abaana emitwalo mukaaga nga bawambiddwa.
Abalamuzi baali bawa ensala yaabwe mu Gwokubiri.
Ebyazuulibwa byalaga nti Ongwen yalagira abayeekera be yali aduumira okutirimbula abantu abasoba mu kikumi asatu.
Bano baggalira abantu mu mayumba gaabwe ne babakumako omuliro.
Abakyala  baalagirwa okwetikka omunyago gwa Lord's Resistance Army ne babalesaawo abaana baabwe.
Ongwen ye muyeekera omukulu owa Lord's Resistance Army asoose okuvunaanibwa kkooti y'ensi yonna ne gumusinga.
Olw'okuba Ongwen yakakibwa ng'omwana okuyingira mu buyeekera, tekimwejjeereza misango gya kulinnyirira ddembe ly'abantu.
Ongwen yeewaayo mu kino gy'abajaasi ba Amerika abali banoonya mukama we
Yatwalibwa mu kkooti y'ensi yonna okuvunaanibwa.
Abantu abawera kkumi na bana bafiiridde mu kabenje.
Akabenje kano kagudde ku kyalo Kasijagirwa okuliraana essundiro ly'amafuta eriyitibwa Gaz.
Akabenje kano keenyigiddemu emmotoka bbiri nnamba.
Abeerabiddeko bategeezezza nti akabenje kano kavudde ku mmotoka y'ekika kya bbaasi okuyisa ttuleera.
Akabenje kaguddewo ku nkya mu nkuba ebadde etonnya.
Enkuba etulemesezza okutaasa obumu ku bulamu bw'abantu bano.
Okusinga abafudde babadde batambulira mu takisi eno ebaddemu abantu kkumi na bataano.
Abamu baddusiddwa mu ddwaliro nga bali mu mbeera mbi era e Magombe bajja kusimbayo kitooke.
Abantu kkumi na basatu be basobodde okukakasa nti bafiiridde mu kabenje kano.
Ono y'akulira poliisi y'ebidduka  mu bbendobendo lino.
Annyonnyodde nti bakyagenda mu maaso n'okutaasa obulamu bw'abo abakoseddwa.
Agamba akabenje kavudde ku kuvugisa kimama.
Ddereeva wa takisi ye afiiriddewo.
Abamu bakoseddwa nnyo nga bamenyese amagulu n'emikono.
Ekibiina kya Nuupu kitegeezezza nga bwe kitasobola ku linnya ku mukolo gw'okulayiza Pulezidenti w'eggwanga.
Bayise Robert Kyagulanyi Ssentamu eyakwata ekyokubiri okwetaba ku mukolo gw'okulayiza Pulezidenti w'eggwanga.
Ku nsonga eno, omwogezi w'ekibiina Joel Ssennyonyi, agamba nti tebakisuubira kuba tekisoboka
Kinajjukirwa nti, aba Nuupu baawakanyizaawo ebyava mu kalulu ebyalaga nti Museveni ye yawangula.
Aba Nuupu bakalambira nti omuntu waabwe, Robert Kyagulanyi Ssentamu akalulu kano ye yakawangula.
NRM ne Museveni obuwanguzi buno baabunyaga.
Kino baakikola wakati mu kulinnyirira eddembe ly'obuntu.
Omwami wa Ssaabasajja atwala essaza Kyaggwe,atongozza kaweefube  w'okuzimba bbugwe okwetooloola Embuga yonna.
Embuga yonna yali yakubwamu amakubo era nga abantu bagayitamu, ekibadde kittattana ekitiibwa kyayo.
Kigitadde mu mbeera enzibu era nga nayo yennyini yeetaaga okuddaabirizibwa.
Ssekiboobo agamba bagenda kutandikira ku bbugwe n'oluvannyuma bakole ku ky'okugiddaabiriza.
Mulembya agamba nti okuva Embuga eno  lwe yazimbibwa babadde bagisiiga busiizi langi.
Balina ekiteeso ky'okuzimba amaduuka ku bbugwe.
 Amaduuka gano gayambe okuvaamu ensimbi ezinaddukanya emirimu gy'Omutanda
Kaweefube w'okuzinoonya bamutandikidde Mpatta mu Mukono.
Abaami ba Kabaka beeyama okukola buli kimu okulaba ng'omulimu guno gumalirizibwa.
Ettaka eryogerwako liweza mayiro bbiri.
Ettaka lino lisangibwa ku kyalo Bukiragyi mu disitulikiti y'e Ssembabule.
Abayisiraamu nga bakulembeddwamu Hajji Yasin Lubowa be baatwala Mufti eyagula ettaka lino mu kkooti.
Babavunaana okutunda ettaka ly'Obusiraamu mu makwetu.
Munnamateeka w'oludda oluwaabi bw'atyo bwe yategezezza kkooti.
Yalagira abawawaabirwa baweeyo ekyapa ky'ettaka lino mu kkooti.
Bakkiriziganyizza okuteekawo omwagaanya beegeyeemu ku nsonga zino wabweru wa kkooti.
Omuwandiisi wa kkooti enkulu yategeerezza nti kkooti egenda kutegeka fayiro y'omusango guno egiwe omutabaganya
Singa banaalemwa okukkaanya ku kuwaayo ekyapa, omulamuzi ajja kusalawo eky'enkomeredde ku nsonga eno.
Sheikh Siraje Mudde y'akulira akakiiko akakola ku kunulula emmaali y'Obuyisiraamu.
Boogedde ku nsonga eno ne bategeeza nti bo ekigendererwa kyabwe si kyakuwaabira Mubajje.
Baagala kunnunula bintu bya Busiraamu ebyatundibwa mu mancooro.
Bano beewuunyizza engeri ettaka lino gye lyatundibwa ng'ate baali balinako omupangisa.
Kati bagamba nti kye kiseera banunule ettaka lyabwe basobole okulyekulaakulanyiza.
Omulamuzi omusango gwabwe yagwongeddeyo.
Gavumenti ekomye ebikolwa eby'okutulugunya abantu.
Omuntu asigaza eddembe lye ne bw'aba akoze ensobi.
Twetaaga enfuga etambulira mu mateeka nga buli omu alamulwa kyenkanyi ng'amateeka gakola.
Abantu bayitirivu abali mu makomera siraba gavumenti ky'efunamu.
Babatwale mu makooti babagambe nti wakola musango guno.
Okubayimbula kyandireeta okutebenkeza emitima gy'abantu.
Emisango ng‘abantu makumi ana okuvunaanibwa okubeera n'amasasi  tebirina we bigenda kutwala ggwanga.
 Akalulu kaleme kubeera nga lutalo.
Mayiga ayagala gavumenti eteeke ekitiibwa mu ddembe ly'obuntu.
Pulezidenti Yoweri Museveni agenda kulayira ku kisanja kye ekyomukaaga.
Kino kijja kusobozesa emirimu okutambula obulungi era gituukirire.
Katikkiro Mayiga abasabye okwekuumira eri Embuga enkulu basobole okumanya eby'ensonga
Wano waka waabwe we balina okwegazaanyiza.
Wadde abavubuka be basinze okuyitamu, naye balina okukimanya nti ebiseera eby'omumaaso ebyogerwako bitandika leero.
Ono asiimye Katambala n'olukiiko lwe olw'okuddaabiriza ennyumba Ssemayembe.
Kino kiyambye okubbulula ekitiibwa ky'essaza lino awamu n'okununula ettaka.
Yeeyamye eri Katikkiro nga bwe batagenda kulya lukwe mu bantu ba Kabaka.
Bajja kuweereza Buganda ne Uganda n'amagezi gaabwe okutuusa lwe baliva mu nsi.
Abakulembeze bano baguze Satifikeeti za bukadde okuwagira emirimu gy'Obwakabaka.
Amaanyi bagatadde ku byobulamu, ebyenjigiriza wamu n'okulwanyisa obwavu.
Robert Kyagulanyi agambye nti gavumenti y'eri emabega w'omukyala akaayanira ettaka okutunde ennyumba ye.
Omukazi eyategeerekese nga Nakamatte Namusisi yaddukidde mu kkooti asengule Bobi Wine ne baliraanwa.
Bobi Wine alaze nga gavumenti bw'eri emabega w'omukyala ono
Gavumenti eyagala kutwala buli kimu ky'alina kuba ettaka lino yaligula mu makubo matuufu.
Baagala kutwala byabugagga byange.
Abasawo bannansi awamu n'abazaalisa batadde wansi ebikola.
Gavumenti emaze emyaka ebiri ng'ebasuubiza okubasasula.
Baali bajaguza olunaku lwabwe mu mwaka gwa nkumi bbiri kkumi na munaana.
Gavumenti yeeremye okutuukiriza ekisuubizo.
Gavumenti yatumatiza tuleme kwekalakaasa nga basuubizza okuteeka ssente zino mu mbalirira.
Twewuunyizza okulaba  nga gavumenti y'emu eraga ng'ebya ssente zaffe ez'ekyemisana bwe tali nsonga  nkulu.
Gavumenti yagaana okutuukiriza ekisuubizo kye yabawa emyaka ebiri emabega.
Tubasaba mudde eka okutuusa nga ssente zaffe ez'ekyemisana ziteereddwa mu mbalirira y'omwaka guno.
Akakiiko akatwala abakurisitu mu Masaka bagenyiwaddeko ewa Ppookino ku kitebe kye ssaza okuggumizza obumu.
Ku lwa banne yategeezezza nti Ekereziya n'Obwakabaka balina bingi bye bafaananya.
Mu bino mulimu ensonga Ssemasonga ettaano Ekereziya kw'etambulira.
Okuzimba n'okunnyikiza enzikiriza y'ekikatoliki.
Okutumbula enkola n'empeereza y'Abakulisitu.
Nalubega yeebazizza abakulira essaza Buddu n'Obwakabaka olw'okutumbula embeera z'abantu.
Omubaka wa Kakuuto y'akulira abasajja mu ssaza ly'e Masaka.
Yasabye enkolagana okweyongera wakati w'Obuganda n'Eklezia, basobole okulwanyisa ekibbattaka mu Buganda.
Okwanjula okw'ebbeyi kulemesezza abavubuka bangi okuwasa.
Kino kittattana eddiini n'obuwangwa.
Yasaba Ekereziya ebakwatireko okulambika abavubuka naddala abakozesa emitimbagano mu bukyamu.
Ebisoomoozo  bingi ebiri mu kwanjula.
Ono era yasabye okuteeka abaliko obulemu ku kakiiko k'abakulisitu kano.
Abakulisitu bano balina bye bawaddeyo mu kuddukanya essaza omubadde n'okusonda mu kuzimba Buddukiro.
Abantu b'amaanyi wamu n'ebikonge by'amaanyi.
Kinajjukirwa nti Minisita Sam Kuteesa y'omu ku bantu abaludde mu byobufuzi bya wano.
Ingah Kuteesa wiiki ewedde yawaayo ebimwogerako ewa Minisita omubeezi ow'ensonga z'ebweru.
Ono yamuyozaayoza era n'amusaba okutumbula enkolagana wakati w'amawanga gombi.
Bano babaleetedde ebintu ebikozesebwa mu bulamu.
Bano nga bakulembeddwa Patrick Kyewalabye, abaana bano babasanze mu maka gaabwe.
Bannamawulire batonye ebintu okuli; Omuceere, Ssabbuuni, ssukaali, ssooda n'ebintu ebirala.
Biino babikwasizza akulira ekifo kino.
Akulira ekifo kino yeebazizza bannamawulire bano olw'omutima omuyambi.
Emirimu gyabwe bakikolera wakati mu kutulugunyizibwa ssaako n'okutiisibwatiisibwa abantu ab'enjawulo.
Bamawulire bwe bakoze ekinene ennyo okulaba ng'abaana bano b'alabirira bafuna obuyambi.
Babayisa ku mikutu gyabwe gye bakolera egyenjawulo.
Amyuka mmeeya w'ekibuga Mukono avumiridde abantu abeefunyiridde okutyoboola eddembe ly'abamawulire mu ggwanga.
Bannamawulire basabye abazadde naddala abaami obutasuulira baana baliko bulemu.
Bano mu ngeri y'emu beekokkodde engeri ebitongole ebikuumaddembe gye bibayisaamu.
Batulugunyizibwa kyokka nga babeera ku mirimu.
Omulamuzi wa kkooti y'e Masaka agobye emisango egibadde givuunanibwa abakulembeze n'abawagizi b'ekibiina kya Nuupu.
Baakwatibwa omwaka oguwedde ne baggulwako omusango gw'okwetaba mu bikolwa ebiyinza okusaasaanya ekirwadde.
Kyaddirira bano okukwatibwa nga bakungaanye oluvannyuma lwa Robert Kyagulanyi, okukwatibwa bwe yali anoonya akalulu.
Babadde balabikako mu kkooti wabula ng'abapoliisi abalina okubawaako obujulizi tebalabikako.
Bwe kityo ne leero abajulizi tebalabiseeko.
Omuwaabi wa gavumenti ategeezezza nga bw'ali omupya mu musango guno era nga yeetaagayo akadde.
Abajulizi okuli omuduumizi wa poliisi mu Masaka bamanyi bulungi obuvunaanyizibwa bwabwe kyokka baasalawo obutalabikako.
Ekyewuunyisa RPC w'e Masaka awaaba emisango gino tajjangako mu kkooti.
Abamu ku bejjeerezeddwa bategeezezza nga kuno bwe kubadde okubamalira obudde ne basanyukira eky'omulamuzi okugugoba.
Bino Nnaalinnya Kagere yabyogeredde mu Lutikko e Namirembe mu kusabira ab'Olulyo Olulangira okwenjawulo.
Tuleke okuvuma, okukonjera n'okutyoboola ekitiibwa ky'abo abali okumpi ne Kabaka waffe.
Ono yakubirizza ab'Olulyo Olulangira okwewala okwetaba mu basiiwuuka empisa.
Ffe ng'Olulyo Olulangira tusaanye tubeere ekyokulabirako eri abalala ku ngeri y'okweyisaamu.
Waliwo abantu abawanuuza kino nakiri n'ekigendererwa ky'okuggya Abaganda ku mulamwa.
Nnaalinnya Kagere yasinzidde wano n'ajjukiza abantu ba Buganda okuteeka mu nkola ebiragiro bya Beene.
 Bw ekityo ekiwandiiko kya Kiplangat eri abasawo bano  mu ggwanga lyonna bwe kisoma.
Charles peter Mayiga, akubirizza abakulembeze bulijjo okubeera abamalirivu mu buweereza bwabwe.
Obumalirivu y'entandikwa y'obuwanguzi.
Okwogera bino, Mukuumaddamula abadde mu bimuli bya Bulange olwaleero.
Ebisoomooza bwe bikusinga amaanyi oyinza okubulako ky'okola.
Abadde atikkula oluwalo oluleeteddwa abantu ba Kabaka ab'e Ssingo.
Wano abadde ayanukula bassaabawaali abamuttottoledde ebizibu bye bayitamu.
Owoomumbuga Mayiga era akalaatidde  bannabyabufuzi ababaddewo okunywerera ku byabalondesa.
Abategeezeza nti munnabyabufuzi atamanyi bantu kye baagala atera okubula.
Eggombolola y'e Ntwetwe y'eridde mu magombolola akendo mu kuleeta Oluwalo oluzito n'eweebwa n'ebbaluwa egisiima.
Ssaabawaali wa Ntwetwe aloopedde Katikkiro ebirungi bye batuuseeko ng'abavubuka okunyweza ensonga z'obukulembeze.
Bakyagenda mu maaso n'okukyusa embeera z'abantu ba Kabaka mu kitundu kino.
Yeebazizza Kamalabyonna olw'okubaaniriza.
Abakulembeze b'amawanga abawerera ddala abiri mu omu be bakakasizza okwetaba ku mukolo gw'okulayiza Pulezidenti.
Olwa Ssennyiga Kolona, omuwendo gw'abagenyi gusaliddwako ne gudda ku bantu enkumi nnya ana mu bbiri.
Okusinziira ku Mbayo buli disitulikiti ejja kuweereza abantu kkumi na musanvu  bokka.
Mulina okubaamu ababaka abalonde aba Palamenti, bannaddiini wamu n'abakulembeze b'ensikirano.
Omwogezi wa poliisi mu ggwanga yaakamala okutegeeza ng'abooludda oluvuganya bwe bategese okutabangula omukolo guno.
Baagala kuggala nguudo awamu n'okukasuka bbomu enkolerere.
Bill Gates ne mukyala we balangiridde nti,”Tetukyasobola kugenda mu maaso ng'abafumbo.”
Bano babadde bamaze emyaka abiri mu musanvu mu bufumbo.
Abafumbo bano balina abaana basatu.
Babadde baddukanyiza wamu ekitongole ky'obwannakyewa ekya Bill and Melinda Gates Foundation.
Ekibiina kino kikoze nnyo okutumbula ebyobulamu mu nsi yonna nga kirwanyisa endwadde n'okugema abaana.
Bino we bijjidde nga Bill Gates akwata nnamba nnya mu bantu abasinga obugagga mu nsi yonna.
Emmaali ye ebalirirwamu obuwumbi bwa ddoola kikumi abiri mu buna.
Ssente okusinga yazikola mu kkampuni ye ekola kkompyuta awamu ne bye zikozesa.
Okulaga ensi nti obufumbo bwabwe bukomye baliko ekiwandiiko kye batadde ku mitimbagano gyabwe.
Tumaze emyaka abiri mu musanvu era tukuzizza bulungi abaana baffe abasatu.
Tuzimbye ekitongole ekitumbula ebyobulamu mu nsi yonna.
Tukkiriza nti tujja kusigala nga tukolera wamu okukitwala mu maaso.
Tetukyasobola kuwangaala babiri ng'abafumbo.
Tusaba famire zaffe musooke muzeesonyiwe nga bwe zizuula engeri y'okutambuzaamu obulamu buno obupya.
Baatandika okulabagana era baayagalana nnyo.
Buli omu yali afaayo nnyo ku munne.
Olw'okuba baalina omukwano mungi baalina eby'okusalawo bibiri; baawukane nga bukyali oba bafumbirigane.
Oluvannyuma bano baafumbirigana mu lukumi mu lwenda kyenda mu ena ku kazinga Lanai akasangibwa mu Hawai.
Yawummula emirimu gy'okutuula ku  bboodi ya kkampuni ne yeemalira ku mirimu gye egy'obwannakyewa.
Abantu ab'enjawulo mu kibuga ky'e Masaka batabukidde gavumenti olw'abasajja baayo okutulugunya bannamawulire.
Bano babadde beetabye ku mukolo gw'okwefumiitiriza ku  lunaku lw'eddembe lya bannamawulire.
Omukolo gwategekeddwa bannamawulire abakolera mu bbendobendo ly'e Masaka.
Omukolo gwatandise n'ekitambiro ky'emmisa.
Nga mukola omulimu gwammwe nsaba bannamawulire mulekere awo okulaga kyekubiira.
Bino bye biviirako okulyamu bannammwe enkwe.
Yeebazizza bannamawulire okuweereza eggwanga.
Omubaka Mpuuga  asinzidde wano n'ategeeza nti agenda kufuba okulaba nga balwanirira eddembe lya bannamawulire.
Sipiika wa Palamenti, atabukidde ababaka enkya ya leero mu lutuula lwa Paalamenti.
Mu lutuula lwe lumu luno, Paalamenti eyisizza ebbago ku nkozesa ya ttaaba.
Okusinziira ku Minisita omubeezi ow'ebyenfuna, omusolo guno gwakuyingiza mu ggwanika ssente eziwera obuwumbi abiri.
Paalamenti era eyisizza ennongoosereza ku Tax Appeals Tribunal.
Ababaka beemulugunyizza nti omuntu omu ye yaweebwa olukusa okutunda emmwanyi ebweru.
Bino we bijjidde nga Paalamenti yaakamala okuyisa omusolo ku data agulibwa abantu abakozesa omutimbagano.
Paalamenti egaanye ebbago eribadde lireeteddwa okukolwamu amateeka agakwata ku by'entambula wamu n'enkozesa y'enguudo.
Singa liyise kyandibadde kitegeeza nti buli nnanyini mmotoka ajja kuba asasula ssente za layisinsi.
Omuntu talna kuvugira ttuleera ku nguudo okuggyako ng'erina layisinsi.
Ensonga y'okusasuza  abavuzi b'emmotoka layisinsi ssi mpya.
Emyaka egiyise emmotoka zaggibwangako layisinsi
Waliwo abazeekebejjanga okusobola okuzuula ezitannasasula.
Bannabyabufuzi abaawangulira akalulu ku kkaadi ya Nuupu bakungaanidde mu Mukono.
Balagiddwa engeri gye basobola okukolera abantu ate nga banywerera ku miramwa gy'ekibiina kyabwe.
Ekibuga kino ekimaze ebbanga nga kiri mu mikono gya DP, ne kidda mu gya Nuupu.
Akalulu baakawangula era nga n'abamu baatandise dda okulwanira ebifo mu kkanso.
Baweebwa ekirayiro kye baakubye wamu n'okussaako omukono.
Bakakasa nti tebagenda kuva ku musingi gwa kibiina singa omu ku bbo akiwangula.
Alayidde nti tajja kukubira Pulezidenti Yoweri Museveni maviivi okuyimbula abawagizi be.
Waakayita emyezi ena ng'ab'ebyokwerinda bakutte era ne baggalira abawagizi ba Kyagulanyi.
Ab'enganda z'abakwate batandise okumusaba ateese ne Museveni asobole okuyimbula abantu baabwe.
Bwe kiba kituufu nti bano baliko omusango gwe bazza, batwalibwe mu kkooti z'amateeka bavunaanibwe.
Ab'ebyokwerinda baasalako abawagizi ba Nuupu abawera ne basibira mu makomera ag'enjawulo e Masaka.
Asabye aba Nuupu okwesiga Katonda kuba yekka y'asobola okubanunula mu mbeera eno.
Okwekalakaasa aba Nuupu kwe bagaala okukozesa okumuggya mu buyinza, kujja kubaleetera mitawaana.
Abakugu mu poliisi baalaga nti guyinza okuba nga gwali mugenderere.
Balina biraga nti omuliro guno gwatandikira ku ddinisa awatali masannyalaze.
Annyonnyodde nti balina n'abantu be bafunyeeko sitaatimenti ku byaliwo.
Obulabirizi bw'e Mukono okutwala ebibanja byabwe ku mpaka, ssi kya bwenkanya.
Baliko omukozi omu gwe basigazza okumuwa obukuumi kuba aliko amawulire ag'enkizo ge yabawadde.
Eyakuliddemu okunoonyereza kuno agamba bye bazudde ssi bye byenkomeredde.
Abatuuze ku kyalo Nakanyonyi bakkakkanye ku mmere y'ababuulizi gye babadde baasimba ne bagisaawa.
Okusinziira ku batuuze, ettaka lino Obwakabaka bwa Buganda bwe bwaliwa Ekkanisa y'e Mukono.
Abatuuze bategeezezza Ssekiboobo nti Ekkanisa ye yabasangako nga bbo ba bibanja.
Tebasobola kugikkiriza okubasindiikiriza nga temaze kubasasula.
Abatuuze balumiriza Ekkanisa okukozesa poliisi y'e Naggalama ne babasiba oluvannyuma n'etandika okusaawa ebintu byabwe.
Ssentebe w'ekyalo kino agamba kituufu ettaka lya Kkanisa naye ate Ekkanisa ye yasangako abatuuze.
Omwogezi w'Obulabirizi bw'e Mukono abiwakanyizza n'ategeeza nti  ku ttaka lino tekwaliko muntu yenna.
Ettaka lino kigambibwa lituddeko abantu abasoba mu bisatu nga likunukkiriza yiika ebikumi bina.
Katikkiro wa Buganda Owek.Charles Peter Mayiga asisinkanye abaami b'amasaza ga Buganda abaawummula.
Obuweereza bwa Kabaka giringa misinde gy'akati, buli afuna omukisa addukako egigye.
Bw'onaakola ekitakuuma bweru bwa nkoko, lw'ojja okumanya nti abantu bakulaba.
Bano nabo babaddewo wamu ne Sarah Kigongo Kikonyogo Nnamwandu w'eyali Ssekiboobo.
Katikkiro yasiinyizza ku mbeera y'Omutanda gy'alimu.
Yagamba nti enteekateeka z'okulabirira Omutanda zigenda bukwakku.
Poliisi mu bitundu by'e Wakiso eriko  aba Local Defence Unit  babiri b'ekutte.
Bamukubye amasasi agamusse.
Omwogezi wa poliisi mu Kampala n'emiriraano, yakakasizza nti Kagolo yattiddwa omu ku ba LDU.
Abadde yawambibwa oluvannyuma n'azuulwa ng'attiddwa e Kasengejje mu Wakiso.
Kigambibwa nti Kagolo yali yasaba abakuumi ba Local Defence Unity okuva ku muduumizi.
Aba famire bonna baali bagenda mu lumbe mu kyalo nga ennyumba ejja kusigalirawo.
Wabaddewo obutakkaanya wakati wa ba Local Defence Unit bano ne Kagolo.
Mamuli kwe kumukuba amasasi n'afa ng'addusibwa mu ddwaliro e Wakiso.
Muganda wa Kagolo gwe yabadde ava okuziika yattiddwa lwa nsonga ezeekuusa ku nkaayana z'ettaka.
Ouvannyuma lw'okuttibwa Kagolo yeewera nga bw'ali munnamawulire eyakuguka mu nsonga z'okunnoonyereza.
Yali wakuzuula ekituufu ne b'ani abatta muganda we.
Abo abadde akola nabo mu kitongole ekitwala leediyo enkulu mu Uganda.
Baagala okusobola okutuusa empeereza wansi ku bantu ba Kabaka nga batereeza ebibadde bitatambula bulungi.
Kaweefube waakusomesa abaami b'emiruka n'abatongole ku byalo.
Omuwandiisi w'essaza ly'e Kyaggwe y'akuliddemu omulimu okubangula kuno.
Abaami asoose ku balaga ngeri gye balina okweyisaamu.
Okubeera Omwami wa Kabaka ssi ddaala ttono.
Bbo abeetabye mu musomo guno, baagamba nti baayize bingi.
Wakugira ng'agikuuma oluvannyuma lw'eyaliko okuzzibwako ku bbali  olw'emirimu egyali gitagenda bulungi.
Waaliwo obutakkaanya ku ntandikwa ya wiiki eno.
Kyavaako n'Abasiraamu okugajambula Omusiraamu Yasin Kakomo.
Baali bamulumiriza okutunda emmaali y'Obusiraamu.
Ekiragiro RDC Bamwine akiweeredde mu woofiisi ye mu lukiiko lw'ebyokwerinda.
Okusinziira ku kunoonyereza kwe baakoze baakizudde nti Imam n'omumyuka we baakiboggwe.
Imam okwogera nti baagala kumutta, teyasooka kulowooza ng'omukulembeze.
Ba Imam musooke mubazimbe mu ngeri y'obukulembeze, baleme okwabuluzaamu abasiraamu.
Ku lunaku lwe baagoba Kakomo, mu muzikiti mwalimu abatali basiraamu era ebyaliwo byali bitegeke.
Awakanyizza ssemateeka wa Old Kampala gwe baasomye okuyimiriza Nseera kuba bbo b'e Kibuli.
Wabula abasiraamu ekyokuyimiriza Imam Nseera tekibawomedde.
Obwakabaka bwa Buganda buwadde gavumenti ennaku ana mu ttaano zokka okusasula Buganda ebintu byayo by'ebanja.
Ensonga bazimalire mu kkooti z'amateeka kuba ebbanga liyise naye tewali ky'amaanyi kivaayo.
Obwakabaka busazeewo okuwandiikira Ssaabawolereza wa gavumenti okwetegekera gavumenti okutwalibwa mu kkooti.
Basasulire ebbanga lye babaddemu mu bizimbe bino.
Bagezezzaako okutuukirira ebitongole bya gavumenti ebyenjawulo oluvannyuma lwa Pulezidenti okukola endagaano ne Ssaabasajja Kabaka.
Okusinziira ku akulira ebyamateeka kino bakikoze okulaba nti Buganda efuna omugabo gwayo.
Bw'otunuulira emirimu gy'Obwakabaka nga; obulimi ne ssikaala ezigabwa, byonna byetaaga ensimbi.
Nobert Mao agamba atuukiridde Robert Kyagulanyi Ssentamu okulaba bwe basobola okuddamu okukolagana..
Tugenda kusisinkana abakulira Nuupu nga Democratic Party okulaba bwe tusobola okuddamu okukolagana mu kiseera kino.
Nga tusemberera akalulu abamu ku babaka abaali mu Democratic Party baagiddukamu ne beegatta ku Nuupu.
Zaali zaakusigala ku lubalama oluvannyuma lw'omuyaga  okuyita.
Bobi Wine ne bannabyabufuzi abalala baali baagala omuntu omu y'abeera asimbibwawo ku bwapulezidenti.
Tekimanyise oba Mao ky'agezaako okuddamu okuzimba okukolera awamu kinaasobola okutuukirira.
Basitudde enkundi nga baagala okumanya ekituufu ekyavaako akabenje kano.
Bonna abaali ku nnyonyi eno baafa era kwaliko abazannyi kkumi na munaana balamba.
Ab'enganda bano baddukira mu kkooti era ne bawangula omusango kkooti n'eragira baliyirirwe.
Bya Ssemakula John ow'omu Kampala.
Poliisi ekutte abantu kkumi na babiri abagambibwa okukwatibwa nga babba omuyindi ne bamutwalako obukadde butaano.
Kkamera z'oku nguudo zaakwata byonna ebyali bigenda mu maaso.
Oluvannyuma lw'obutambi okufuluma abasuubuzi bangi baafuna entiisa.
Okusinziira kumwogezi wa poliisi y'eggwanga, baasobodde okusikayo obutambi ne bakwata abasajja bano ne baggalirwa.
Twakutte abasajja kkumi na babiri ne ppikipiki ssatu.
Abakwate batuyambye okuzuula ekituufu ekyaliwo.
Batuwadde amawulire ag'omugaso ku ngeri gye baalukamu olukwe lwonna n'engeri gye babadde balumbamu abantu.
Poliisi egamba bano baali bakimanyi nti omuyindi agenda kutambula ne ssente era bajja bamugoberera.
Mu bakwate mulimu; Landiroodi abadde abasuza.
Abakulira yadduse oluvannyuma lw'okubuuka ekikomera e Kyengera naye tukyamunoonya.
Bya musasi waffe e Kampala.
Kikontana n'obuwayiro kikumi kinaana mu munaana ne kikumi kinaana mu mwenda obwa Penal Code.
Baleeteddwa mu bwerinde obwamaanyi.
Bavunaaniddwa okugezaako okutta General Katumba ekikontana n'akawaayiro bibiri mu nnya aka Penal Code.
Omulamuzi tabaganyizza kubaako kyeboogera olw'ensonga nti omusango gwe bazza gwa Nnaggomola oguwulirwa kkooti enkulu.
Bano abasindise ku alimanda e Kitalya okutuuka nga ssatu Ogwomunaana, bbiri abiri mu gumu.
Ebikwata ku Nyanzi bizuuse.
Yasimbibwa mu kkooti n'avunaanibwa okutta Afande Kaweesi, Omukuumi we Kenneth ne ddereeva we Mambewa.
Bino Enanga abitegeezezza olukungaana lwa bannamawulire leero ku Mmande mu Kampala.
Oluguudo luno poliisi terinaako kkamera naye baali basazeewo okweyambisa ez'obwannannyini eziri mu kitundu kino.
Twasaba abantu abalina kkamera batuyambe batuwe obutambi.
Kkamera ezimu ku masomero agasangibwa ku luguudo lwo ku Ssebaggala zabbiddwa.
Omuntu gwe twasangawo n'akkiriza okutuwa obutambi yali talina bisumuluzo era n'atusuubizza okudda enkeera.
Wabula ekiro waaliwo ababbi abaamenya essomero lino ne babba ebintu omwali ne kkamera enkessi.
Enanga agamba nti kati bakola buli kimu okulaba nga bafuna ebifaananyi okuva ku kkamera.
Bya Yusuf Muwuluzi Masaka mu Buddu
Poliisi ebakutte ebanoonyerezeeko n'abaaferebwa ne balagirwa okuddayo mu Ankole ne Kigezi gye baava.
Tukutte abaana bibiri ataano nga bava mu disitulikiti ez'enjawulo naddala Western Uganda.
Babaggyako ssente emitwalo ataano bw'otuuka ng'oziwaayo nga bakugamba naawe oyite abalala nabo baleete ssente.
Bamwine bw'atyo bw'akkaatirizza ku nsonga eyo.
Ayebare ategeezezza nti batunda ddagala eryongeza obutafaali obulwanyisa endwadde mu mubiri.
Gye biggweeredde nga Fred Bamwine asibye ababakulira ng'okunoonyereza bwe kugenda mu maaso.
Poliisi ekola omulimu gwayo ogw'okunoonyereza bulungi nnyo, naye ekigirema kwe kutuwa alipoota.
Ndowooza abantu beetaaga okumanya ekituufu nga bakiggya mu alipoota, okuzza obwesige bw'abantu mu poliisi.
Ono yennyamidde olwa bannayuganda abatakyassa kitiibwa mu bulamu bwa bannaabwe ky'agamba nti kino kikyamu.
Kazimba era akubagizza General Katumba olw'okufa kwa muwala we.
Asaasira ne famire ya ddereeva Haruna Kayondo abaafiiridde mu bulumbaganyi buno.
Baatandise okunoonyereza okuzuula abaabadde balumbye Gen. Katumba Wamala.
Bino bya Jesse Lwanga e Mukono.
Ssentebe wa disitulikiti y'e Mukono, Reverand Peter Bakaluba Mukasa, ali mu kattu ne pollisi.
Bannamukono naddala ab'ekibiina kya Nuupu baamutabukidde ne bamulangira okulya mu kibiina kyabwe olukwe.
Bakaluba yeegaanye ebyogerwa n'agamba omukisa ne bwe gwandizze yandisoose kwebuuza ku kibiina kye.
Omubaka Nambooze agamba nti ebigambo Bakaluba alabika yabyogedde asaaga naye bannamawulire ne babitwala ng'ensonga.
Bino bya Betty Namawanda okuva e Rakai mu Buddu.
Bano bakubye olukiiko olw'amangu ku Ekereziya y'e Kyakago.
Bajja kutema empenda ku ngeri gye basobola okuva mu kizibu kino.
Omuwandiisi w'akakiiko k'ettaka ku disitulikiti, Edward Kamya, agaanye okuwaayo ettaka lino.
Amyuka omubaka wa Pulezidenti e Rakai, Justine Muhindo abatuuze bamulumirizza.
Agaanye okubaako ky'ayogera ku nsonga zino ez'ebyobufuzi.
Bino Bya Jesse Lwanga okuva mu Kira.
Bano balumiriza nti abalonzi bwe batandise okuyingira abasoose okuweebwa omukisa babadde tebamanyiddwa.
Balabye ng'ekkobaane okubbiramu akalulu.
Batabuse ne bawaliriza ababadde bakuliddemu okulondesa okuggulawo Wankaaki omulondebwa ku kifuba ekivuddeko okulwana okubalukawo.
Ebifo ebirondeddwa kuliko; Ssentebe, Omumyuka wa ssentebe, Omuwandiisi, Omuwanika, n'Oweebyokwerinda.
Ssentebe alondeddwa Badru, asabye b'avuganyizza nabo okukolaganira wamu naye okutwala omulimu gwabwe mu maaso.
Ono asabye gavumenti okubakwasizaako mu kwekulaakulanya ng'eyongera ensimbi mu Sacco yaabwe gye baatandikawo.
Ate Muhammad alondeddwa ku kifo ky'ebyokwerinda, asuubizza okugoba bakanyama mu mulimu guno kuba baguvumaganya.
Okulonda kuno kwe kukomekkerezza okulonda kwonna okw'obukulembeze bwa bbooda bbooda mu Kira Munisipaali.
Okulonda kuyindidde mu bitundu by'eggwanga ebyenjawulo.
Ekiragiro ekyasooka kyayisibwa ssabbiiti ewedde.
Ekiragiro kino kibadde kiggwaako leero.
NEMA yawa abatuuze bano ennaku abiri mu lumu okumenya amayumba gaabwe oba ssi ekyo, ebaggyewo lwampaka.
Omusango gwabwe gubadde gugenda kuwulirwa olwaleero omulamuzi Nyanzi.
Baategeezezza babadde ku ttaka okumala emyaka egisukka mwa asatu nga n'etteeka erissaawo Nema terinnabaggibwa.
Ssentebe w'ekyalo kino Yiga Gonzaga agamba babadde mu ddembe okutuusa aba Nema lwe bazze okubataataaganya.
Ono yagambye ettaka ssi lya NEMA nga ne bwe kityo, singa gavumenti eyagala okulikozesa erina okubasasula.
Omukulembeze w'eggwanga  yalagira Nema egobe abantu bonna abeesenzezza mu ntobazi wamu n'embalama z'ennyanja n'emigga.
Kino kyaddirira okweyongera kw'amazzi mu nnyanja naddala Nalubaale ekiviiriddeko amataba mu bitundu by'eggwanga ebyenjawulo.
Omusasi waffe Francis Ndugwa yeyakoze omulimu guno.
Minisita wa Buganda ow'emirimu egy'enkizo naye yabaddeyo.
Ategeezezza obuzibu obunene buva ku bakulembeze kukozesa maanyi okugonjoola obuzibu ku ttaka lya mayiro .
Tebasoose kwebuuza n'okuwuliriza ebyo ebikwata ku ttaka lino.
Omuzungu bwe yali asala yali akutte kenda nga takata.
Abantu abaasobezebwako n'abo abaafunamu bakyuse era tewali bukakafu nti be balina ettaka mu budde buno.
Mpanga bw'annyonnyodde abatunze kukyalo kino.
Mpanga bwe yagambye sentebbe.
Oweekitiibwa Muzeeyi Mpanga bw'alabudde abavubuka.
Ye minisita w'abavubuka, emizannyo n'okwewummuzaamu, Oweekiitibwa Henry Ssekabembe, asabye abavubuka okwettanira okukozesa tekinologiya.
Bakyuse endowooza zaabwe ku nsonga za Buganda era babeere abasaale mu kuzirwanirira.
N'asaba abantu ba Beene okunoonya okumanya ku nsonga z'ettaka.
Ku mulundi guno twagala abantu bafune okumanyisa ku nsonga z'ettaka.
Kitukola bulungi buli muntu bwe yeetegeerera ensonga z'ettaka ne balema kubuzaabuzibwa.
Kaboggoza bwe yannyonnyodde abantu abaabadde ku musomo gw'ettaka.
Olukungaana luno lwetabiddwamu Ssentebe w'abavubuka mu Buganda.
Ssejjengo Baker wamu n'abakulembeze b'abavubuka, bannabyabufuzi n'abantu abalala bangi beetabye mu lukungaana luno.
Ennono nkulu nnyo mu Matikkira naye bw'eba eyinza okuleeta omutawaana, tugyewala.
Omwaka oguwedde Kabaka teyakongojjebwa, ndeese kyakulabirako.
Omwaka guno  era Kabaka tajja kukongojjebwa.
Okukongojja Kabaka kireeta abantu bangi, amukongojja tabeera bw'omu yekka.
Emikolo egimu tujja kugibuuza olw'okwewala obulwadde.
Mayiga bw'alungamizza ku by'amatikira ag'omulundi guno.
Asiimye Bannayuganda okuva mu bitundu ebyenjawulo, abakolaganye obulungi ne Buganda mu myaka abiri mu munaana egiyise.
Annyonnyodde nti abantu baatandise okuzimba ebiyitirirwa, bbo ng'abategesi enteekateeka eno tebagyetabyemu olw'obutayagala bantu kukungaana.
Agamba nti kizibu okulemesa abantu okukungaana era abasabye okujaguliza mu maka gaabwe beewale okukungaana.
Amatikkira g'omwaka guno okufaananako n'oguwedde, gatuukidde mu kiseera ng'eggwanga lirwanyisa ssennyiga Kolona.
Abantu basaanye okusigala ku bwerinde, kisobole okubataasa ku kirwadde kino ekya ssennyiga Kolona.
Okuyita abantu ab'olubatu tewali muntu yenna yeerabiddwa naye tuluubirira okwetangira Kolona.
Obwakabaka kitegeeza bantu ate abantu abasobola okuzza Buganda ku ntikko be bantu abalamu.
Abantu abalala, abasabye okugoberera emikolo ku ttivvi n'emitimbagano era n'abakubiriza okusimba emiti egy'ekijjukizo.
Okwongera okukuuma obutonde bw'ensi.
Amatikkira ga Kabaka ag'omulundi ogw'abiri mu munaana gagenda kukwatibwa mu Lubiri e Nkoni mu Buddu.
Omusituzi w'obuzito eyali abulidde e Japan, alaajanidde gavumenti emuyambeko afune ekyokukola asobole okuyimirizaawo amaka ge.
Njagala gavumenti ennyambe okufuna omulimu gwe nsobola okukola nga bwe ntendekebwa okusitula obuzito.
Yagambye bagenda kuggulawo kimu ku kimu wadde nga bakyalemeddwa okufuna eddagala erigema omuwendo ogwegasa.
Aceng yabyogeredde mu kakiiko ka Paalamenti akaateekebwawo okulwanyisa ekirwadde kya ssenyiga omukambwe eggulo ku Lwokusatu.
Tetusobola kulinda kugema bantu bukadde abiri mu bubiri nga tetumanyi watuufu we tugenda kuggya ddagala.
Minisitule y'ebyobulamu yaakagema abantu akakadde kamu mu emitwalo kkumi n'esatu mu enkumi ttaano.
Ategeezezza nti enfuga ya Federo eragira okugabana obuyinza ye yokka esobola okumalawo emivuyo ku ttaka.
Okwogera bino yasinzidde mu kibuga Kampala akawungeezi k'eggulo bwe yabadde ayogerako eri bannamawulire.
Twetaaga okudda ku mmeeza tulabe endagaano entuufu gye tulina okutambulirako.
Naye kyeraga lwatu nti federo y'esobola okumalawo ebizibu by'ettaka mu Uganda.
Ebitundu tebirina kweyiikiriza, byonna bisaana byetereeze ku lw'okukuuma emirembe ekyo kisoboka mu nfuga eya federo.
Ono agamba nti ekiseera kituuse amawanga agakola Uganda okutuula ku mmeeza gakkaanye.
Gakole endagaano entuufu Uganda kw'esaana okutambulira.
Okusinziira ku Muliika, federo ereetawo obusobozi eri buli kitundu okuba n'ebintu byakyo awatali kulyazaamanyibwa.
Ebitundu birala bisobola okukwatagana mu bintu ebigatta ebitundu byonna ne bikkaanya ku kirina okukolebwa.
Muliika alumiriza Pulezidenti okulemesa enfuga ya Federo namusaba agiddize Buganda.
Bw'aba ayagala okumanya omugaso gwa Federo.
Ku nsonga y'emivuyo n'enkaayana z'ettaka, Oweekitiibwa Muliika ategeezezza nti  kiva ku bantu abava ebweru wa Buganda.
Abagendererwa okutwala ettaka lya Buganda abalabudde okukomya okulumbagana Buganda kuba kiyinza okuvaako obuukubagano obw'amanyi.
Gavumenti eya wakati ezzeemu okuwera okukola, okukozesa n'okuyingiza muggwanga obuveera, okusobola okutaasa obutonde bw'ensi.
“Okukola, okuyingiza, n'okukozesa obuveera mu ggwanga Uganda kuwereddwa,” Anywar bwe yagambye.
Guno gwe mulundi ogw'okubiri nga gavumenti ewera obuveera mu Uganda.
Gavumenti ng'eyita mu Paalamenti yateeka ekkoligo ku kukozesa obuveera muggwanga okutaasa obutonde wabula tekyakola.
Abakulu balaga nti obuveera bwe businze okuzibikira emyala n'okukaddiya ettaka.
Wano we wava okuwera obuveera wabula tekyakola.
Gavumenti eragidde abantu bonna abeesenza mu ntobazi, mu bibira n'embalama z'ennyanja wamu n'emigga okusengulwa.
Agamba nti abo abeesenza mu ntobazi mu bitundu by'ebyalo bagenda kulaba engeri gye babafunira we badda.
Mu birabo bye baleese mulimu ensimbi obukadde buna n'ekitundu ez'okugula ente, embugo enkalu nkaaga n'ebintu ebirala.
Babyogeredde Buddo ku kasozi Naggalabi n'ebifo ebiriraanyeewo bwe babadde bakola Bulungibwansi okwetegekera amatikkira ga Beene.
Akwata ku mayiro anoonya bibye, ffe tulina obuvo n'obuddo.
Bannaffe tebalina buvo na buddo era kye tulina okukuuma kyekyo.
Mukulambula, Ssemanobe ow'abiri mu mukaaga Kizito akuutidde abavubuka okukola ennyo baleme kusuubirira mu bya bwerere.
Ono era abalambuzza ebifo eby'enkizo ebiri e Naggalabi.
Bayozaayozezza Ssaabasajja okutuuka ku matikira ag'omulundi guno era ne beeyama okugenda maaso n'enteekateeka ya Bulungibwansi.
Minisitule y'ebyokwerinda yategedde ku biyitingana ku bizibu by'ebyensimbi ebya kkampuni ya Global Security.
Kituufu, endagaano yaleetebwa mu woofiisi yange, twagikakasa era tulowooza nti nnungi.
Baawandikidde akakiiko k'ebyokulonda okukategeeza ku kusalawo kuno.
Ababiri bano balumiriza Kyagulanyi okubeesamba era tebamanyi kibiina bwe kiddukanyizibwa, ekintu ekitali mu ndagaano.
Ssemujju egamba nti gavumenti esaanye etandikewo enkola ey'okukola obutale mu bitundu ebyenjawulo okwewala omujjuzo.
Wabeerewo okunoonyereza, buli gwe tusanga nga yalya ekintu ekikwatagana ku Kovidi tulina okukimusesemya.
Bino Nadduli yabyogeredde mu mboozi ey'akafubo gye yabaddemu n'omukutu guno.
We mbuuliza nti ekyamutwala mu nsiko, ffenna atukungaanye tugendeyo twagendayo ku lwa bibanja?
Obulemeezi bwe yalwaniramu, Obuganda bwe yalwaniramu teyabusangamu baamu.
Ababasengulamu bazze ku mulembe gw'ani?
Ssi gugwe? Nadduli bwe yagambye.
Buli omu byasigalayo era ensobi gye bagenda okugwamu ne Gavana Andrew Cohen gye yagwamu.
Minisita w'ebyettaka, amayumba n'enkulaakulana y'ebibuga, aweze okumalako ekisanja kye kyonna ng'alwanyisa ekibbattaka mu ggwanga.
Ategeezezza nti Pulezidenti bwe yali amulonda yamulagira okukomya ekibbattaka ekiri mu bitundu by'eggwanga eby'enjawulo.
Ono agamba nti waliwo obwetaavu okutereeza engeri ensonga z'ettaka gye zirondoolwa nga beeyambisa tekinologiya.
Woofiisi efunye okwemulugunya kungi ku buzibu abantu bwe bafuna nga bagezaako okuyambibwa mu ngeri ez'enjawulo.
Empeereza ezimu tebasobola kuzifuna, ekintu ekibamalamu amaanyi.” Nabakooba bwe yagasseeko.
Nabakooba yategeezezza nti okutereeza obuweereza obwenjawulo mu Minisitule y'ebyettaka bye bimu ku bintu by'atandikiddeko.
Essimu eno egenda kukozesebwa ku nsonga zino wammanga.
Okuloopa abasengula abantu mu bukyamu.
Okuloopa ebikolwa by'okugulirira n'okulya enguzi.
Okulondoola ensonga z'ettaka ezikwatiddwa akasoobo.
Okwemulugunya n'okuwaabira abakozi abeebuzabuza n'okukola obubi emirimu.
Okugoberera ku nsonga z'okuliyirirwa wamu n'okubalirira ettaka.
Okumanya amawulire agakwata ku pulojekiti ez'enjawulo Minisitule z'erina.
Okuloopa obufere n'okujingirira ebiwandiiko awamu n'ensonga endala zonna ezikwata ku ttaka, amayumba n'ebibuga.
Buganda teyagalangako kwekutula ku bitundu ebirala ebya Uganda, wadde okugoba bannayuganda abalala.
Emyaka giweze abiri mu munaana nga tuli ku nsonga zino naye tumanyi zijja kuggwa
Enteeseganya zijja kuggwa mu bukkakkamu n'omukwano.
Matumpaggwa avumiridde nnyo enfuga etagoberera mateeka.
Yeebaza abagasse eddoboozi lyabwe ku ly'Obwakabaka mu kuvumirira effugabbi.
Atenderezza Maasomoogi olw'okukumaakuma abantu be n'okusosowaza abavubuka.
Agamba nti obukulembeze bw'Omutanda buleseewo enjawulo y'amaanyi mu ggwanga.
Wano w'asabidde abalina kye basobola okutaasa ettaka lya Buganda, okuvaayo n'amaanyi.
Amatikkira gakuziddwa Nkoni mu Buddu era geetabiddwako abagenyi baalubatu okusobola okwewala okusaasaanya Ssennyiga kolona.
Eyasooka ye muwanika w'ekibiina kino.
Yavaayo n'alangirira okuwagira Kyagulanyi ku kifo ky'obwapulezidenti, kuba bannamasaka gwe baagala.
Mbidde yajjidde ku kkaada ya Democratic Party ku ky'omubaka wa paalamenti.
Yategeezezza abawagizi be nti, Mao yamukkirizza okukozesa akabonero ka manvuuli ku bipande bye.
Ono ye ajja kunoonyeza Kyagulanyi akalulu.
Avuganya Omubaka Mathias Mpuuga eyaakasala eddiiro okuva mu DP n'adda mu National Unity Platform.
Ye mumyuka wa Pulezidenti w'ekibiina mu Buganda era mu kadde kano y'akiikirira ekibuga Masaka.
Tekimanyise oba Mbidde ne Kabanda banaayaniriza Ssenkaggale Mao ng'atuuse mu Buganda naddala mu Masaka.
Banaasigala ku Kyagulanyi nga bwe beeyamye?
Abamu ku bawagizi b'ekibiina kino bagamba nti kino kyayongera okunafuya ekibiina kino mu Buganda.
Abatuuze mu ssaza lya Ssaabasajja Kabaka ery'e Buvuma, beekubidde enduulu ku ba National Unity Platform.
Bagenderedde okulima ebinazi mu kitundu kino.
Bagamba nti batandise okukozesa ettaka lyabwe nga tebannabasasula.
Bano basoba mu makumi abiri nga bawangaalira ku kyalo Bubanzi mu ggombolola ly'e Busamuzi.
Bagamba nti baapima ettaka lyabwe lyona.
Babalirira ssente buli omu z'alina okufuna, naye n'okutuusa kati tebalabanga wadde ekikumi.
Bano basabye gavumenti eveeyo ebasasule nga ppuloojekiti eno tennatandika.
Ebimotoka bigunduuza byatandise dda okusenda ebibanja byabwe.
Kituufu baatubala era ne batulaga ssente ze tugenda okufuna buli omu.
Ebiraga ssente ze tulina okufuna baabitutwalako ku mpaka.
Banyonoonedde ebitooke byange, abaana bange tebakyalina kye balya.
Ndi mu kupakasa omu ku batuuze bano munimiro yange.
Ono yalaze obweraliikirivu nti bano bayinza okuba nga bali ku mupango gwa kubanyaga.
Awera nti nabo ku mulundi guno bwe batagenda kukombya gavumenti eno ku kalulu.
Ate ye Peter Mugabe yategeezezza nti okuva lwe baabapima, baabagaana okuddamu okukozesa ettaka lyabwe.
Ekintu kino kikosezza ebyenfuna byabwe.
Wabula omukwanaganya wa ppuloojekiti  yagumizza abatuuze bano.
Abategeezezza nti bagenda kusasulwa mu bwangu kubanga emitendera gyonna emikulu bagimalirizza.
Twakola nabo endagaano era ne tukkaanya ku ssente buli omu z'alina okufuna.
Endagaano baazikola era ne baggulawo ne akawunti.
Ekibadde kibulamu kya mubalirizi wa gavumenti kubakakasa.
Pulezidenti Museveni ategeezezza nti gavumenti gy'akulembera eriko ebintu ebikulu byekoze.
Mu myaka asatu mu etaano gy'ebadde mu buyinza nga kubeera ageezezza ko okukola ebirungi.
Kwefuula muzibe kyekisinga omuntu bwatandika okubuuza gavumenti ye ky'ekoze.
Twalina ebbula lya ssukaali, ssabbuuni, bbiya, sooda, sseminti n'ebintu ebirala ebyetaagibwa.
Leero byonna tubirina naye okusoomooza kwe tulina kati kwa kubifunira akatale.
Oyinza otya okugamba nti NRM terina kyekoze ng'amaduuka gonna gajjudde ebintu ebikoleddwa wano.
Bw'atyo Museveni bwe yategeezezza abakulembeze ba National Resistance Movement mu Acholi ne Gulu ku Mmande?
Museveni agambye nti  abawakana, balabire ku bintu Uganda byekola n'ebitunda ku muliraano.
Kano kabonero akalaga nti Uganda eyongedde okukula mu byenfuna.
Yali yaakafuna obwetwaze nga tebannalwana.
Juba yali ejjudde ebintu ebikolebwa wano.
Omukungu w'amaserengeta ga Sudan yang'amba nti akatale kaabwe kajjudde byamaguzi bya Uganda .
Ono yategeezezza nti National Resistance Movement w'etuuse esobola okukola buli kimu .
Ekizibu kiri ku nguzi era asaba bannakibiina okuloopa abagirya kuba kizing'amya emirimu n'okuvumaganya ekibiina.
Abakulembeze mu bitundu bya Acholi baamusabye ebintu ebyenjawulo.
Mwabaddemu okukola ku kizibu ky'amasannyalaze n'okulwana ku bbula ly'emirimu mu bavubuka mu kitundu kino.
Omubaka omukyala owa disitulikiti y'e Omoro yasabye Pulezidenti Museveni  abayambe.
Ensonga y'okwongera omutindo ku by'abakola n'okulima nkulu nyo.
Abakolere n'oluguudo lwa Omoro-Moroto basobole okutambuza obulungi ebyamaguzi byabwe.
Museveni anoonya akalulu k'obwapulezidenti aka bbiri kkumi n'ebiri mungeri eya ssaayansi .
Akyagenda mu maaso n'okusisinkana abakulembeze b'ekibiina mu bitundu ebyenjawulo .
Bano be balina okutuuka wansi mu bantu okunoonyaayo akalulu.
Ono enkya ku Lwokubiri agenda kubeera mu disitulikiti y'e Kitgum ng'afundikira kampeyini mu Acholi.
Ebitundu bya Acholi bye bimu ku byasinga okutawaanya Museveni.
Yafunayo obululu ebitundu amakumi ana ku buli kikumi.
Ekibuga Gulu buli mulundi kizze kimuwa obuzibu.
Amasasi ne ttiyaggaasi byefuze kampeyini z'Omubaka Robert Kyagulanyi Ssentamu.
Akutte bendera y'ekibiina kya National Unity Platform ku bwapulezidenti.
Bw'abadde atalaaga ebitundu bya Busoga okuwenja akalulu.
Poliisi obwedda ekuba ttiyaggaasi n'amasasi okugumbulula abawagizi ba Kyagulanyi.
Naddala abavubuka bongera kugoberera mmotoka ye wakati mu kuyimba enyimba ezimuwaana.
Abavubuka bano Kyagulanyi abategeezezza nga bw'agenda okuwa bakadde baabwe essuubi eryaggwaawo.
Olw'obukulembeze bwa Pulezidenti Museveni obubakuumidde mu bwavu.
Kyagulanyi kampeyini z'e Busoga yazitandikidde mu Mayuge nadda e Iganga .
Wakati mu kubwatuka kwa ttiyaggaasi n'amasasi.
Mu kiseera Pulezidenti Museveni we yajjira mu buyinza kitange yalina eddembe
Yali yeeyagala naye w'afiiridde nga yafuuka muddu.
Abazadde baffe bangi baggwaamu essuubi, tubaddize essuubi eryo nga tuggyako Museveni.
Obwedda buli w'atuuka ng'asaba abavubuka okweddiza ensi yaabwe.
Alaze nga Busoga bwe yalina amakolero naye nga kati bino byafuuka lugero.
Kyagulanyi agamba nti Busoga erima ebikajjo naye bye batalinaako buyinza kugereka na bbeeyi.
Ono asuubizza nti bw'anaafuuka Pulezidenti ajja kuwa abantu b'e Busoga obuyinza okusalawo ku bbeeyi y'ebikajjo.
Kyagulanyi asabye abawagizi be okuggwaayo bamulonde era bakuume akalulu kaabwe kaleme kubbibwa.
Bannakibiina kya Democratic Party mu kibuga ky'e Ntebe bali mu kutya .
Balowooza nti ekibiina kyandisaanyizibwawo olw'amaanyi aba National Unity Platform ge baleese.
Democratic Party kye kimu ku bibiina ebisinga amaanyi mu kitundu ky'e Ntebe .
Bannakibiina bagamba nti ku mulundi guno, ekibiina kya National Unity Platform kisimbyewo abantu abawera .
Ku mitendera egy'enjawulo, ku bano kuliko abaali mu kibiina kya Democratic Party ne bakivaamu.
Ono y'omu ku bawagizi ba Democratic Party.
Omuwendo gw'abeesimbyewo ku kkaada ya National Unity Platform  abangi gubeerariikiriza.
Omuntu yenna ava mu kibiina .
Kakembo bwe yali ava mu Democratic Party yavaamu n'abantu abawerako.
Kayidali abadde mukunzi mulungi e Kigungu.
Kati Democratic Party erina okuvuganya n'abagivuddemu ate evuganye n'ebibiina ebirala nga National Resistance Movement.
Francis Makumbi ategeezezza abaava mu Democratic Party okugenda mu National Unity Platform.
Bwe guba mupiira baali batuula ku katebe.
Agattako nti ekibiina kisimbyewo abantu abalina embavu okuwangula ebifo ebiwerako.
Mmeeya w'ekibuga Entebe, Kayanja, ategeezezza nti amaanyi Nuupu gyeri ku bifo ebyawaggulu .
Wansi mu byalo teriiyo.
Akulira Nuupu Entebe, Lubwama, ategeezezza nti National Unity Platform tewali kibiina ky'eyagala kuggyawo.
Mu kitundu kino, bakola kimu kyakunyweza bantu baagala nkyukakyuka.
Tegubeera musango omuntu yenna bw'avaayo okwegatta ku National Unity Platform.
Tubaddewo nga tuwagira Forum for Democratic Change  ne Democratic Party.
Kati ke kaseera, tunyweze obululu bwaffe mu kibiina ekimu nga ye National Unity Platform.
Atwala ekibiina kya The Alliance for National Transformation agambye nti okufaananako Nuupu, nabo bagguddewo enzigi.
Abantu abalala baagala kwetaba mu by'obufuzi.
Ye Stephen Kabuye, ssentebe wa National Resistance Movement e Ntebe agumizza bannakibiina kye.
Bonna bagenda kubawangula  mu bifo ebisinga.
Yeesimbyewo ku bubaka bwa paalamenti mu muluka gwa Kimaanya .
Mmeeya w'ekibuga Masaka ategeezezza nti agenda kulwanirira ensonga Ssemasonga ettaano, Buganda kw'eyimiridde.
Kayemba yabyogeredde mu Muluka gw'e Kiteredde ku byalo Kyalubu, Kisaaka ne Mwalo mu Kabonera.
Ssentebe anoonya akalulu mu batuuze.
Omukulembeze agezaako okubalaga enteekateeka ze ezisinga.
Tewaliiyo mukulembeze mu ffenna abeesimbyewo ajja kusobola ku bagatta nga nze Kayemba afaayo.
Nze mwenna mbagatta nga mbaweereza awatali kusosola mu ddiini, bibiina n'amawanga.
Okukuza ekibuga kya Ssaabasajja ekya Masaka twetaaga omukulembeze alina obumu obuli mu nsonga ssemasonga.
Kamalabyonna Charles Peter Mayiga, abadde abalambika ku nsonga ssemasonga ettaano .
Abantu balina okulonda omuntu azikkiririzaamu bwe baba baagala okumufunamu.
Ono Kayemba yagambye nti obumu bw'abadde akozesa ng'akulembera ekibuga Masaka.
Agenda kukozesa obumu ng'ateeseza bannamasaka mu paalamenti.
Yalaze ng'ekibuga kya Ssaabasajja kino bwe kyagattibwako ebitundu ebiwera okufuuka ekibuga .
Mulimu abantu abakkiririza mu Buganda wadde nga si baganda .
Noolwekyo, tebajja kwetaaga muntu abayawulayawulamu.
Mu birala bye yasuubizza mulimu; okulaba nti ekibuga kya Beene kiteekebwateekebwa bulungi.
Abeesimbyewo mu kitundu kino ekya Kimaanya- Kabonera, bawera musanvu.
Abatuuze mu bitundu eby'enjawulo ebikola disitulikiti ya Ssembabule, balaajanidde ab'obuyinza okubayamba ku b'ebyokwerinda.
Basusse okubatulugunya mu kaseera kano ak'okulonda, olw'okwawukanya endowooza mu by'obufuzi.
Bano baabyogeredde mu  lukiiko olwakubiddwa ab'ekitongole ekye'nguudo.
Mu ttawuni kkanso y'e Ssembabule .
Olukungaana luno olwabaddemu ab'ebyokwerinda, abeesimbyewo wamu n'abalonzi.
Lwagendereddwamu okulondoola okulonda bwe kutambula mu kitundu kino, n'okulaba awali ekizibu.
Wano munnakibiina kya National Unity Platform, Ibrahim Mpuuga we yasinziiridde okusaba akalulu.
Ategeezezza nti bo ng'aba National Unity Platform mu kitundu kino, batulugunyizibwa ab'ebyokwerinda.
Kiraga kyekubiira ate nga balina okuweereza bannayuganda bonna.
Abamu ku baabadde mu lukiiko bategeezezza ng'abakulu mu kitundu kino, bwe bakozesa emmundu.
Abapoliisi okulagira abatuuze okubaako abantu be bawagira, ekintu ekikyamu.
Omutuuze Happy Kafiriyooko yagambye nti baatwala emisango ku poliisi.
Abantu abaabatulugunya mu kamyufu ka National Resistance Movement  babakute.
Batya nti ebikolwa bino, biyinza okuddamu mu kalulu ka bonna aka bbiri abiri mu gumu.
Omu ku bavuganya mu kitundu kino, Kisekka, teyalumye mu bigambo bye.
Yategeezezza nti Minisita Sam Kuteesa ne poliisi be batabudde buli kimu mu kitundu kino.
Kisekka yannyonnyodde nti bangi ku bantu mu kitundu kino basibiddwa awatali nsonga.
Yawandiikidde ssaabaduumizi wa poliisi, Martin Okoth Ochola, nga yeemulugunya ku nsonga ezitali zimu.
Wabula bino akulira poliisi y'e Ssembabule, Luka Mbusa, yabiwakanyizza nti si bituufu.
Ategeezezza nti tafunanga ku musango gwonna ogw'omuntu eyatulugunyizibwako poliisi.
Olw'abakozi mu Ssembabule,yasabye abantu okunyweza obumu kubanga buli omu yeetaaga munne.
Omukungu, Patrick Bwire, yagambye nti ekyabaleese kwe kulaba nga batabaganya abantu.
Asuubiza okwongera emisomo mu kitundu, okutaasa ku biyinza okuddirira.
Omubaka wa Pulezidenti e Ssembabule,  Nickson Kabuye, yeeyamye okwanja ensonga zaabwe.
Ekitundu kino tekiddamu buvuyo bwa byakulonda mu kalulu ka bonna aka bbiri abiri mu gumu.
Yasabye abali ku ludda oluvuganya gavumenti, okuteekawo enkolagana ennungi.
Abeebyokwerinda, bayambe okunyweza emirembe mu kitundu kino.
Ebibiina by'obwannakyewa  ebiruubirira okunnyikiza demokulaasiya mu Uganda, birabudde abajaasi ba UPDF ne Poliisi.
Komya okweyingiza mu by'obufuzi n'okufulumya ebigambo ebisobola okutabangula emirembe naddala mu kaseera kano ak'okulonda.
Mu mboozi ey'akafubo, ebigambo bya bannamagye bigamba nti, "Tetusobola kubatulugunya".
Obuyinza eri omuntu atali munnamagye tebusaanidde mu kaseera kano ak'okulonda.
Kino kiddiridde omuduumizi w'enkambi y'amagye e Kasajjagirwa mu Masaka okwogera ebiwawaaza amatu.
Okusinziira ku mukolo ogwali gutegekeddwa bannakibiina kya National Resistance Movement mu kitundu ekyo.
Okusiima emirimu gy'amagye yategeezezza nti amagye tebasobola kuwaayo buyinza eri omuntu atali munnamagye.
Mungeri y'emu ne Nnampala wa gavumenti, Ruth Nankabirwa, yalabikiddeko ku katambi ng'alina byayogera.
Agamba abantu b'e Kiboga nga Pulezidenti Museveni bw'atasobola kuwaayo buyinza kulekawo mafuta ge.
Bano Dokitaali Ssewanyana abalabudde nti balina okumanya nti obuyinza bw'abantu ate nga be balonzi.
Singa basalawo ne balonda omuntu omulala yenna.
Amagye galina kukola kimu kya kugondera biragiro bye.
Omukwanaganya w'ekitongole ekirondoola ensonga z'okulonda, yannyonnyodde nti Minisita asobola okusonyiyibwa ku bigambo bya kkooti.
Tetusobola kuwaayo buyinza, abaduumizi b'amagye baalayira okuweereza bannayuganda.
Ahimbisibwe yagasseeko nti munnamagye oba omupoliisi eyayogera ebigambo ebiweebuula enteekateeka y'okulonda.
Agezaako okukuma muliro mu bantu.
Asaba bano bavunaanibwe mu bwangu, abalala babalabireko.
Omutunuulizi w'ensonga z'ebyokwerinda, Fred Egesa, agamba nti ebigambo bino bigenderere ng'ababyogera.
Bagezaako kumalamu bavuganya gavumenti maanyi.
Ono alabudde, singa abantu banaggwaamu essuubi ly'okukozesa akalulu okukyusa obuyinza, bayinza okukozesa amakubo amalala.
Katikkiro Charles Peter Mayiga, akungubagidde Dokitaali Edward Kigonya gw'ayogeddeko ng'omusajja omuntumulamu era omukozi.
Abadde ayagala ennyo Kabaka we.
Obubaka buno Kamalabyonna abutisse Minisita w'ebyamawulire n'olukiiko awamu n'ensonga za kabbineeti, Oweekitiibwa Noah Kiyimba.
Asomedde abakungubazi mu kitambiro kya mmisa ekikulembeddwamu Charles Kasibante leero ku Lwokutaano.
Mayiga ategeezezza nti Dokitaali Kigonya aweerezza Obuganda mu biti eby'enjawulo.
Omukiise w'abasawo mu lukiiko lwa Buganda.
Ono yakola nnyo era ng'ezimu ku nteekateeka ez'obulamu ezitambuzibwa obwakabaka zirimu omukono gwe.
Kamalabyonna agambye nti omugenzi abadde mukwano gwe nnyo.
Yakola nnyo okujjanjaba maama we kati omugenzi.
Abadde amujjanjaba enfunda eziwerako.
Mukuumaddamula asaasidde nnyo abaana.
We bigwiiriddewo babadde baakamala okuziika Nnyaabwe awamu ne baganda baabwe babiri.
Abasaba okwenyweza mu bumu, basobole okuyita mu kaseera kano.
Kiyimba, asaasidde abafamire wamu n'enju ya Nsibirwa.
Olwokufa kwa mukoddomi waabwe, yasaba Omukama Katonda abagumye.
Omumyuka Owookubiri owa Katikkiro, Robert Waggwa Nsibirwa nga yayogedde ku lw'enyumba ya Katikkiro.
Martin Lurther Nsibirwa, ategeezezza nti Dokitaali Kigonya abadde mukoddomi waabwe.
Yawasa Dokitaali Rosemary Namusisi Nsibirwa Kigonya omugenzi kaakano.
Nsibirwa agambye nti  omugenzi Dokitaali Kigonya abadde muntu w'abantu.
Ayagala nnyo famire ye era tasosola mu buli muntu gwe yali alinako oluganda.
Abaana b'omugenzi nga bakulembeddwamu, Simon Kigonya, asiimye abantu abababeereddewo bonna.
Atenderezza ekisa n'omukwano gwa kitaabwe wamu n'okubakuza mu ngeri ey'obuvunaanyizibwa.
Pulezidenti Yoweri Kaguta Museveni atabukidde abantu abamuyeeya nti mukadde.
Bagamba nti akuze mu myaka era takyasobola kukulembera Uganda.
Agamba nti ebigambo bya bano tebiriimu makulu.
Abasabye okutunuulira enteekateeka z'alina beesonyiwe emyaka gye.
Museveni yategeezezza abawagizi be okwesonyiwa abamulangira obukadde.
Banoonye akalulu era bafube okulaba nga bawangula akalulu ka bbiri abiri mu gumu.
Bino, Museveni yabyogeredde ku ssettendekero wa Muni University mu Arua.
Yabadde asisinkanye abakulembeze b'ekibiina abalina okubunyisa enjiri n'okunoonya akalulu.
Bino si bya ssomo likwata ku bulamu na butonde.
Bakubaganyizza ebirowoozo  ku bato n'abakuze.
Twogera ku birowoozo n'ensonga ebizimba era mu zo osobola okuba omutuufu oba omukyamu.
Nze ndi mukulisitaayo era obukulisitaayo bwadda naye kye mugamba tubusuulewo kubanga bumaze emyaka mingi?
Tuve ne ku mateeka ga Musa olw'okuba gamaze emyaka enkumi nya?
Wadde nga Museveni alina emyaka nsavu mu mukaaga, y'omu ku beesimbyewo.
Ayagala ekisanja kya mukaaga, ekintu abamuvuganya kye bagamba nti tekisaanidde.
Ebintu bikyuka buli kadde.
Museveni bano abasabye bakomye ebiboozi ebitalina makulu.
We yabeerera mu myaka abiri, yali agoberera Pulezidenti wa Tanzania Nyerere eyalina emyaka ataano.
Ono yayongeddeko nti ekikulu  kwe kulaba obutuufu oba obukyamu bw'ekirowoozo.
Abamu bwe balandukira ku by'emyaka, kyeraga lwatu nti ebibeera byogerwa baba tebabitegeera.
Wansi w'omulamwa ogw'okunyweza ebiseera bya Bannayuganda eby'omu maaso.
Yategeezezza nti ayagala Bannayuganda bamwongere emyaka etaano asobole okunyweza ebyo by'asobodde okukolera eggwanga.
Yasabye bannakibiina okunnyonnyola abantu ebirungi ekibiina bye kikoze basobole okwongera okukyesiga.
Munnamateeka w'omubaka we Lwemiyaga, Theodore Ssekikubo, asabye omulamuzi wa kkooti e Masaka agobe omusango.
Omuntu waabwe yakuma omuliro mu bantu mu kamyufu ka NRM ak'omwaka bbiri kkumi.
Kino munnamateeka wa Ssekikubo, ayitibwa Alexander Lure, yakigaanye.
Lure yasabye kkooti egobe omusango guno.
Ategeezezza nti okugukomyawo mu mwaka gwa bbiri abiri kyakolebwa mu nsobi.
Kkooti yali yagugoba mu mwaka gwa bbiri kkumi oluvannyuma lw'okubulwa obujulizi.
Omusango guno gwa bbiri kkumi naye gwakomezeddwawo mu bbiri abiri lwa nsonga za byabufuzi.
Omusango bagukomezzaawo nga bwe gwali mu bbiri kkumi nga tewali kye bakyusizzaamu kyonna.
Tusaba kkooti omusango guno egugobe, ensonga gye beekwasa yeeyo eyaliwo okusooka.
Baagaana okutereeza ensobi entono eziri mu musango guno nga baddamu okuguwaaba.
Omulamuzi Yitesi yeewuunyizza lwaki oludda oluwaabi lulemeddwa okuleeta abavunaaanibwa ne Ssekikubo, ekintu ekisibye omusango.
Mulina buli kyetaagisa naye ndaba buli mulundi omuntu omu yekka y'aleetebwa mu kkooti!
Empaaba eriko abantu abalala.
Bwe luba ng'oludda oluwaabi terusobola kufuna bantu bano, bakole ennongoosereza mu musango.
Babaggyeko ku mpaaba, omusango gusobole okuwulirwa, omulamuzi Yitesi bwe yagambye.
Omulamuzi omusango yagwongeddeyo okutuuka mu Ntenvu bbiri abiri okusobozesa oludda oluwaabi okwekenneenya omusango guno.
Ye Ssekikubo yeemulugunyizza lwaki gavumenti eremedde ku musango guno ogwa  bbiri kkumi.
Gwali mu kamyufu ka bbiri kkumi.
Yagasseeko nti alowooza kino bakikola kumuggya ku byakulwanirira bantu be abanyigirizibwa mu kitundu kye.
Ono yagambye nti kikuba ensonyi okulaba ng'abantu abeeyagaliza ebyabwe basazeewo okukozesa kkooti z'amateeka okumulwanyisa.
Omulamuzi Julia Ssebutinde, azzeemu okulondebwa  ku kisanja ekyokubiri mu kkooti y'ensi yonna.
Oluvannyuma lw'okumegga abalamuzi abalala  bataano okuva mu mawanga ag'enjawulo.
Ssebutinde alondeddwa ekibiina n'akakiiko ky'amawanga amagatte ak'ebyokwerinda, ng'okulonda kwabadde kwa mirundi ebiri.
Ono yafunye obululu kikumi asatu mu mwenda mu lukontana olwokubiri.
Yawangula munnansi wa Rwanda eyafuna obululu kinaana mu musanvu ate Nigeria n'eddirira n'obululu asatu mu kamu.
Ndi musanyufu okulangirira okuddamu okulondebwa kw'omulamuzi Julia Ssebutinde ku kkooti y'ensi yonna.
Omubaka wa Uganda mu kibiina ky'amawanga amagatte, ye Adonia Ayebare.
Bwe yagambye ng'asinziira mu kibuga New York ekya Amerika.
Ayebare yalaze nti kya kitiibwa okukulemberamu kakuyege w'omulamuzi Julia Ssebutinde .
Okulaba ng'addamu okulondebwa ku kisanja ekyokubiri.
Omulamuzi Ssebutinde yasooka okulondebwa okubeera omu ku balamuzi ba kkooti .
Ye mukyala eyasooka okuva mu Africa okutuula mu kkooti eno.
Ekisanja kya Ssebutinde ekisooka kibadde kiggwako mu mwaka gwa bbiri abiri mu gumu.
Eggwanga lya Rwanda omwaka oguwedde lyawaayo erinnya lya Dokitaali Emmanuel Ugirashebula.
Akulira kkooti ya East Africa avuganye ne Ssebutinde ku bukulu bwa kkooti ?
Kigambibwa nti ekyawaliriza  Rwanda okusindika Ugirashebula  y'embeera eriwo wakati wa Uganda n'eggwanga lya Rwanda.
Mu kulonda kw'Olwokuna, Rwanda yafunye obululu kyenda mu musanvu ekyabawadde enkizo.
Uganda yafunye obululu kikumi abiri mu buna ate Nigeria yafunye obululu nkaaga mu butaano.
Wategekeddwawo okulonda okwokubiri okuzuula  eyabadde alina okutwala ekifo kino.
Mu kulonda okwokubiri, Rwanda yafiiriddwa obululu kkumi era n'obululu bwa Nigeria ne bwesala.
Akakiiko k'amawanga amagatte ak'ebyokwerinda kabadde kamaze okulondawo Uganda ku Rwanda ne Nigeria.
Poliisi mu disitulikiti y'e Oyam, yakutte n'eggalira omumyuka wa Pulezidenti w'ekibiina kya National Resistance Movement.
Zedriga yakulemberamu Kyagulanyi ku ntandikwa ya wiiki eno.
Okunoonya obululu mu bitundu by'Obukiika Kkono .
Eggulo ku Lwokuna, baabadde balina okukuba enkung'aana mu disitulikiti okuli; Oyam, Apac ne Lira.
Akwatidde ekibiina kya National Unity Platform bbendera, Robert Kyagulanyi Ssentamu yategeezezza nti Dokitaali Zedriga yakwatiddwa.
Kyakoleddwa ku biragiro by'atwala poliisi mu ttundutundu eryo.
 Paul Nkore kigambibwa nti yabadde atisse abantu bangi mu mmotoka ye.
Bwe yalabiseeko eri namungi w'omuntu mu Oyam.
Kyagulanyi yagambye nti Deputy Police Commissioner Nkore yabadde tayinza kukyebeera olw'obuwagizi bwe bafunye .
Kwe kusalawo akwate Dokitaali Zedriga n'abawagizi baabwe ?
Twakitegeddeko nti Dokitaali Zedriga yabadde akuumirwa ku poliisi ye Lolo .
We bwazibidde olunaku lw'eggulo, ng'akyali mu kaduukulu.
Kyagulanyi yategeezezza nti kyabadde kikyamu .
Kikwasa ensonyi okuggalira Dokitaali Zedriga mu kaduukulu akatono ennyo n'abasajja, ekintu ekitakkirizibwa mu mateeka.
Oluvannyuma lw'okulambula n'okugumya Dokitaali Zedriga, Kyagulanyi yeeyongeddeyo mu disitulikiti y'e Apac .
Yakubye olukung'aana lwe olw'okubiri olunaku lw'eggulo.
Mu kwogera mu lukung'aana, Kyagulanyi yeeyamye okuddiza abantu b'ekitundu ebintu byabwe ebyanyagibwa mu ntalo.
Asuubizza okukola ku nguudo, obwavu n'okufunira abavubuka b'ekitundu kino emirimu.
Sirina kubuusabuusa nti tugenda kuwangula akalulu kano.
Kye tubasaba kimu mukuume akalulu kammwe.
Bwe mumala okulonda temugenderawo waka.
Musigaleewo okutuusa ng'akalulu kammwe bamaze okukabala.
Olunaku lwaleero Kyagulanyi asuubirwa okubeera mu bitundu okuli; Kaabong, Kotido ne Moroto .
Asaba akalulu akanaamutuusa ku bwapulezidenti.
Akena yafiira mu ddwaliro gye yatwalibwa oluvannyuma lw'okukubwa amasasi olw'okukwagula emmotoka ya Kanyamunyu.
Kkooti etudde olwaleero, etegeezeddwa nga Kanyamunyu bwe yakwataganye ne woofiisi ya ssaabawaabi wa gavumenti.
N'ateeka omukono ku kiwandiiko ng'akkiriza omusango gw'okutta Akena.
Kanyamunyu bw'abuuziddwa ku kiwandiiko kino, akkiriza nti byonna ebikirimu bituufu.
Omulamuzi asazeewo okumusomera ekibonerezo.
Watuusa ebisago ku mugenzi naye n'oyanguwa okumutwala mu ddwaliro.
Era ogezezzaako okukwatagana ne Famire ye n'okutabagana nayo.
'Guno gwe mulundi gwe ogusoose okuzza omusango,” omulamuzi bw'annyonnyodde.
Omulamuzi, Kanyamunyu amusibye emyaka mukaaga wabula n'aggyako omwaka gumu n'omwezi gumu .
Gwe yamala ku alimanda nga tannayimbulwa ku kakalu ka kkooti?
Omulamuzi amutegeezezza nti alina olukusa okujulira singa abeera tamatidde na kibonerezo ekimuweereddwa.
Bino we bijjidde nga kkooti y'emu yaakamala okugaana okusaba kwa Kanyamunyu
Abadde ayagalira kkooti eyimirize okuwulira omusango guno asobole okumaliriza enteekateeka y'okukkiriza omusango guno.
Omulamuzi Stephen Mukiibi ku nsonga eno, yagambye nti mu mateeka kikkirizibwa omuntu okukkiriza omusango.
Ekigendererwa mu kino kwe kuteesa ku kibonerezo ekirina okuweebwa akkirizza omusango.
Ekibiina kya National Unity Platform bataddewo ensawo y'obujjanjabi obusookerwako, okujjanjaba abawagizi abafunye ebisago.
Kyagulanyi Ssentamu ali mu ntabaalo ng'anoonya okuwangula obwapulezidenti mu kalulu ka bbiri abiri mu gumu.
Bano abeekozeemu akabiina ne bateekawo n'ensawo okuyambako n'ebikozesebwa mu by'obujjanjabi.
Batandise okukunga abantu okwetooloola eggwanga n'ebunaayira, okuwaayo kyebalina.
Kino kiyambeko okulabirira bannakibiina mu malwaliro ag'enjawulo.
Ekirowoozo kino baakifuna nga Kyagulanyi yaakamala okwewandiisa ku bwapulezidenti .
Bwe baali e Kyambogo n'okutongoza Manifesito e Mbarara, abantu abasoba mu makumi abiri baatuusibwako ebisago.
Ab'ebyokwerinda ne batwalibwa mu ddwaliro.
Abantu baffe abasoba mu makumi abiri bakoseddwa.
Waliwo abagenda okufuna obubenje nga butuuseewo butuusi.
Waliwo abagenda okufuna ebisago nga bakoseddwa ab'ebyokwerinda.
'Buli alina obuyambi obwa buli ngeri atuyambe, abantu bano tulina okubafaako,'' Dokitaali Mirembe bw'agambye.
Oluvannyuma lwa Kyagulanyi okwewandiisa, abawagizi ba Kyagukanyi abawerako baakwatibwa.
Kigambibwa nti waliwo abaalumizibwa nga Kyagulanyi ava okutongoza Manifesito e Mbarara.
Kuliko abamagye age'Busaabala abawera kkumi n'abaakoonebwa emmotoka ku nkulungo y'e Busega.
Omusawo Mirembe agamba nti waliwo abali e Mulago mu ddwaliro.
Kubano kuliko Ssewannyana Muhammad n'omulala amanyiddwako erya Ssempijja eyamenyeka okugulu.
 Era nga n'abalala bangi bapooca n'ebisago nga y'ensonga lwaki bataddewo ensawo eno esobole okubayambako.
Okusinziira ku Mirembe, ensawo eno ejja kuyambako abawagizi okufuna obujjanjabi kubanga be balinawo kati.
 Buli omu yeetaaga ssente ezisoba mu bukadde kkumi okufuna obujjanjabi n'okuyimirizaawo amaka gaabwe.
Akola nga Minisita w'ebigwabitalaze mu kibiina kya National Unity Platform.
Muhammad Sseggirinya, agambye nti batandise okusaba abazirakisa okubadduukirira.
Babiri ku bannakibiina abali mu mbeera embi.
Kigambibwa nti abawagizi ba Kyagulanyi abawerako mu bitundu by'omu bukiika kkono baalumiziddwa.
Poliisi yalwanagana nabo okugezaako okubagumbulula e Pakwach, Nebbi, Arua, Kitgum ne Pader.
Akakiiko kalabula abeesimbyewo ku bifo eby'enjawulo n'abantu bonna abakwatibwako, okweyisa mungeri egoberera ebiragiro.
Amateeka agatangira ekirwadde kya ssennyiga korona ebyabaweebwa akakiiko k'ebyokulonda.
Yalabula abeesimbyewo obutateeka bulamu bwa bawagizi bwabwe mu matigga.
Ate ye eyeesimbyewo ku bwapulezidenti, Mugisha Muntu, bwe yabadde mu zooni ya Ssebina mu Makerere .
Yasabye abantu okwambala obukookolo era bakimanye nti ekirwadde gyekiri kibayambe obutakwatibwa.
Bannakibiina kya Democratic Party mu ttundutundu lya Masaka basobeddwa  ku by'okuwagira ssenkaggale w'ekibiina ku bwapulezidenti.
Bano bagamba nti, baagala kuwagira munnakibiina kya National Unity Platform , Robert Kyagulanyi Ssentamu.
Mao y'omu ku bantu abaavuddeyo okwewandiisa ku bwapulezidenti mu kalulu ka bonna ak'omulundi guno.
Kyokka wabula nga n'okukakasibwa e Kyambogo yagenda kikeerezi.
Abakulembera ekibiina mu Masaka naddala ku mitendera egya wansi bakombye kw'erima.
Bagamba nti tebasobola kunoonyeza Mao kalulu kuba bakkiriziganya dda okuwagira Robert Kyagulanyi Ssentamu.
Omumyuka wa ssentebe wa Democratic Party e Kingo mu Lwengo y'omu ku bagaanye okuwagira Mao.
Kaboggoza yategeezezza nti ng'ekibiina baasalawo okuwagira Kyagulanyi.
Okukyusa bawagire Mao kati, kibeera kibuzaabuza abalonzi .
Bo ng'abakulembeze bajja kulabika ng'abatalina mugongo.
Polly Kafeero annyonnyodde nti tebalaba nsonga lwaki ekibiina kisimbawo omuntu mungeri y'okupapirira.
Kafeero agamba nti amaanyi ekibiina kye gaagala okuteeka mu kunoonya akalulu.
Bagateeke mu kuzimba ekibiina wamu n'okuziyiza bammemba okukyabuulira.
Kigongo wabula yatabukidde bannakibiina kya National Unity Platform abaava mu Democratic Party.
Yakakasizza nti bakyasanze obuzibu okumatiza bannakibiina okuwagira ssenkaggale Nobert Mao ku bwapulezidenti.
Olw'okwogerera ekibiina amafuukuule naye basaba okukimanya nti Democratic Party ye yaabwe.
Mukyala wa Minisita Kyewalabye Male aziikiddwa olunaku lwaleero ku biggya bya bajjajja be.
Rosalind Kyewalabye era y'abadde avunaanyizibwa ku by'ensimbi mu masomero.
Obwedda buli omu amutendereza olw'okubeera omukozi, ow'obuvunaanyizibwa era atya ennyo Katonda.
Obuweereza n'obuvunaanyizibwa Oweekitiibwa Kyewalabye Male bw'azze atuukako, bubaddeko omukono gwa mukyala we .
Kikwetaagisa okwekung'aanya osobole okukuza abaana baffe bano.
Olina okuguma odde okole emirimu gya Ssaabasajja Kabaka.
"Kabaka bamuyita Mufumbyagganda Nnantabalirira batyabi.” Mayiga bw'amugambye.
Asabye abavubuka okuwasa nga bukyali kibayambe okwetegeera n'okwesigangana olwo kibayambe okukulaakulana.
Kizibu okunnyonnyola obulumi obuli mu kufiirwa omukyala ne maama.
Ate Ssaabalabirizi Stephen Kazimba Mugalu ye awadde abakungubazi ebigambo by'okwefumiitirizaako.
Omuntu azaalibwa omukazi wa nnaku si nyingi era ajjudde obuyinike.
Amulisa ng'ekimuli n'atemebwa era adduka ng'ekisirize.
Asaasidde Kyewalabye n'abaana n'Obwakabaka bwa Buganda olwokufa kwa Rosalind Kyewalabye .
Ategeezezza abakungubazi nti abasawo baabategeeza bwe baali bamulongoosa, yavaamu omusaayi mungi.
Baamuleeta ne bamulaba era abasawo ne babakakasa nti ali bulungi.
Minisita Kyewalabye agambye nti mukyala we buli kye yali yeetaaga okukola nga maama yakikola .
Omukyala mu maka yatuukiriza obuvunaanyizibwa bwonna.
Amwogeddeko ng'abadde omukyala omugumu mu buli mbeera ate omugoberezi wa Krisito .
Aliko emirimu emikulu gy'akoze eri ekkanisa ate nga bw'atuuka okwagala abaana abato ayitawo.
Abaana b'omugenzi batenderezza obuvumu n'obukozi bwa nnyaabwe.
Ekiseera we yabeerera mu ddwaliro .
Embeera yatuuka n'etabuka ng'abasawo banoonya omusaayi okuguteekako naye era tebagulaba.
Ssaabalabirizi w'ekkanisa ya Uganda, Stephen Kazimba Mugalu, alaze okutya.
Bannabyabufuzi basazeewo okujeemera ebiragiro by'akakiiko k'ebyokulonda ne Minisitule y'ebyobulamu.
Ne basalawo okusisinkana abantu mu buntu mu mbeera eno eya ssennyiga korona.
Bino Kazimba yabyogeredde ku mukolo ng'akwasibwa ebyeyambisibwa mu kutangira korona .
Obuuma obupima ebbugumu, eddagala eritta akawuka n'ebirala byabaweereddwa.
Ekirwadde kya korona kya ddala, si byabufuzi, si bigambo bya bannaddiini .
Tukirwanyise nga twambala obukookolo .
Okutuusa kati olaba bannabyabufuzi nga bakuba enkung'aana awatali kwambala bukookolo.
Ssaabalabirizi Kazimba ategeeezezza nti bannabyabufuzi balemeddwa okuteekawo enkung'aana.
Okwambala masiki n'okunaaba mu ngalo nga bakuba enkung'aana kirungi nyo.
Ssaabalabirizi Kazimba yeebazizza olw'ettu lino .
Yeebaza gavumenti olw'okwongera ku muwendo gw'abantu abalina okubeera mu masinzizo okutuuka ku bantu ebikumi bibiri.
Omukungu James Mwesigwa, ategeezezza nti balabye obwetaavu bw'okuwaayo ebintu bino.
Okuyambako ku kkanisa ku mulimu gw'okukuuma abakkiriza nga balamu.
Ebikyasembyewo okufulumizibwa Minisitule y'ebyobulamu biraga nti abantu omutwalo gumu be baakakwatibwa.
Abantu kikumi asatu mu ssatu entamu zaabwe zaawedde dda okuvuunikibwa.
Abantu kasanvu mu lunaana mu asatu mu mukaaga basimbuddwa oluvannyuma lw'okussuuka.
Kkooti e Masaka esindise taata agambibwa okusobya ku muwala we  mu kkomera emyaka amakumi ana.
Oludda oluwaabi nga lukuliddwa Javob Nahurira, lw'ategeezezza kkooti nti Kafeero yasuula obuvunaanyizibwa bwe.
Taata n'asalawo okusobya ku muwala gw'alina okukuuma.
Munnamateeka w'omuwawaabirwa, yasabye kkooti Kafeero emukendeereze ku kibonerezo.
Etoolako ebbanga lya myaka etaano n'emyezi etaano gy'amaze ku alimanda.
Omulamuzi Nakintu yakkaanyizza n'oludda oluwaabi ku kya Kafeero okusuulira obuvunaanyizibwa bwe nga taata.
Ategeeza nti ku myaka ana egimusibiddwa, kkooti ekkiriza okusalako ebbanga ly'amaze ku alimanda.
Eyeesimbyewo ku bwapulezidenti, omukungu Henry Tumukunde, yeetondedde Bannayuganda.
Ensobi ze yakola ng'akyali mu gavumenti, asaba bamusonyiwe era bamwesige.
Okwetonda kuno, omukungu Tumukunde, yakukoledde Rukungiri ku Lwokubiri  .
Annyonnyola nti mwetegefu okukolagana n'omuntu yenna ayagala okuleeta enkyukakyuka mu Uganda.
Singa abeera aweereddwa omukisa okufuuka Pulezidenti wa Uganda.
Kano ke kaseera ke tulina okukyusizaamu eggwanga lyaffe Uganda.
Ndi mwetegefu okukola n'abantu abamaze mu opozisoni emyaka kkumi.
N'abaakagiyingira ku lw'obulungi bwa Uganda.
Tumukunde yannyonnyodde nti enteekateeka y'okufuna avuganya omu ku bwapulezidenti ekyagenda mu maaso.
Abasaba okuwagira omuntu yenna anaaba alondeddwa.
Ono yasabye abantu okuvaayo mu bungi balonde ku lw'enkyukakyuka.
Bafube okulaba nga bakuuma obululu bwabwe, buleme okubbibwa.
Okusooka waabaddewo okuwanyisiganya ebisongovu
Oluvannyuma lwa poliisi okukuba mu bawagizi ba Tumukunde ttiyaggaasi.
Baabadde bakung'aanidde mu kifo ewaabadde walina okubeera olukung'aana luno.
Poliisi yategeezezza nti bano baabadde bajeemedde ebiragiro by'akakiiko k'ebyokulonda ne Minisitule y'ebyobulamu.
Wabula Tumukunde yagambye nti ennamba y'abantu be yabadde nabo yabadde ntono ddala .
Tewaabadde nsonga lwaki poliisi yabadde etabangula emirembe gyabwe.
Tumukunde yasuubizza okutereeza ebyenjigiriza wamu n'ebyobulamu mu disitulikiti eno .
Abazimbira ssettendekero n'eddwaliro eddene mu Rukungiri.
Poliisi e Nakaseke ekutte abantu musanvu abavunaanyizibwa ku by'enkulaakulana mu kitundu kino .
Bigambibwa nti, basabye abantu enguzi okubawandiisa mu nteekateeka y'Emyooga eruubirirwa okuggya abantu mu bwavu.
Omwogezi wa poliisi mu bitundu bya Savannah, Isa Ssemwogerere, ategeezezza nti abakwate kuliko ow'eggombolola
Okukwatibwa poliisi yasoose kutemezebwako omu ku bantu ababadde basabiddwa ssente.
Abakwate basabye emitwalo etaano ku buli muntu okusobola okubawandiisa mu nteekateeka y'Emyooga.
"Twakutteko musanvu era nga tulina omulala gwe tukyanoonya,” Ssemwogerere bw'agambye.
Okusinziira ku Ssemwogerere bano babagguddeko omusango ogw'okulya enguzi .
Bagenda kwongerwako emisango gy'okukozesa obubi woofiisi zaabwe.
Enteekateeka y'Emyooga egenderera okuyamba abantu .
Mu kaweefube ono buli Savings and Credit Cooperative Organisation egenda kufuna obukadde asatu ng'ezentandikwa.
Abasomesa n'ebibiina bya bakulembeze abalala bajja kufuna wakati w'obukadde amakumi ataano n'enkaaga.
Kinajjukirwa nti  Minisita omubeezi ow'ebyenfuna, Haruna Kyeyune Kasolo, yalabula ng'okwewandiisa mu nteekateeka eno .
Alabula abavunaanyizibwa ku by'enkulaakulana mu byalo obutajja ku bantu ssente.
Kasolo yalabula abafunye ssente zino okukimanya nti zirina okusasulwa era singa zinaabalemerera bajja kusibwa.
Ono yagattako nga bwe baleese Emyooga oluvannyuma lw'okulaba ng'enteekateeka ezaasooka zonna bwe zaalemwa .
Poliisi y'eggwanga egamba nti tegenda kusibamu kukwata bakanyama ba beesimbyewo .
Tebakoma kubakozesa kukunga bantu n'okujeemera ebiragiro bya kakiiko k'ebyokulonda ne Minisitule y'ebyobulamu.
Ebiragiro bino byonna bisoboka bulungi singa ffenna tweyisa mungeri ey'obuvunaanyizbwa.
Abeesimbyewo n'ebibiina by'ebyobufuzi bikunga ababoodabooda n'obukundi bwa bakanyama .
Okuyisa ebivvulu n'okukuba enkung'aana.
'Tugenda kubakwata bavunaanibwe mu mateeka.” omwogezi wa Poliisi Fred Ennanga bwe yagambye.
Ennanga era alabudde abantu abalemedde ku by'okutimbula ebipande bya bannaabwe .
Ategeezezza nti kino kivudde ku kujeemera ebiragiro ebyabaweebwa ku wa awatuufu awalina okutimbibwa ebipande.
Bw'otambula, olaba ebipande ebiteekeddwa ku bupande bw'oku nguudo, mpagi za kkamera n'ebizimbe by'abantu.
Singa Nannyini kizimbe atandika okutimbululayo ebipande okuva ku bisenge, tewali musango gw'ajja kuba ng'akoze .
'Byateekebwawo awatali kufuna lukusa.” Ennanga bwe yagasseeko.
Ennanga yagambye nti batadde amaaso ku bannabyabufuzi  abakozesa olulimi olukuma mu bantu omuliro .
Okusiga obukyayi mu bantu gye bali mu kunoonyeza obululu.
Ono yannyonnyodde nti bakwataganye n'ekitongole kya Uganda Communication Commission , okugoberera abatambuza obubaka obw'obulimba .
Okusiga obukyayi bayitira mu mawulire ne ku mutimbagano.
Minisitule y'ebyobulamu kyaddaaki ekkirizza ab'enganda okuziika abantu baabwe ababeera bafudde ssennyiga korona.
Mu kusooka gavumenti yali yeddizza obuvunaanyizibwa bw'okuziika abantu bonna ababeera bafudde ekirwadde kino.
Abantu batono ababadde bakkirizibwa okutuuka ku ntaana mu kaweefube w'okulwanyisa korona.
Omubiri gw'omugenzi nagwo gubadde gulina kuweebwa abasawo abakugu.
Okuguteekateeka bagukwasa ttiimu y'abakugu eyateekebwawo okugiziika.
Omulimu gw'okuziika abafudde korona gubadde gukolebwa ekitongole kya Reedi Kkuloosi .
Ekiragiro ekipya we kijjidde, nga baakaziika emirambo amakumi ataano mu bitundu by'eggwanga ebyenjawulo.
Okusinziira ku biragiro ebipya ebyafulumiziddwa Minisitule y'ebyobulamu.
Kati ttiimu ezibadde ziziika  zigenda kukola kimu kya kufuuyira mubiri gwa mugenzi.
Oluvannyuma bamuteeke mu kisaawo ekiteekebwamu emirambo nga tebannagikwasa banganda zaabwe.
Omwogezi w'ekitongole kya Red Cross, ategeezezza ng'enteekateeka eno empya bw'ebadde yeetaagisa .
Tebakyasobola kusasula bisale ebyetaagisa okuziika abantu ababeera bafudde korona.
Kamisona mu Ministule y'ebyobulamu, yannyonnyodde nti ebiragiro ebipya byafulumiziddwa .
Oluvannyuma lw'okukizuula nti ebisigalira by'omufu n'omulambo tebisobola kutambuza kirwadde kino.
Ensonga y'abasawo okuziika abafudde korona ebadde eyogeza abantu obwama .
Abakugu baavaayo ne balaga nga bwe watali bujulizi ku nsonga y'emibiri gy'abagenzi okutambuza ekirwadde kino.
Ekitongole ky'ebyobulamu mu nsi yonna ekya World Health Organization, kyategeezezza nga bwe watali bujulizi bumala .
Ekirwadde kino kisigala mu mibiri gy'abagenzi.
Wabula tusaba abantu okusigala nga beegendereza.
Kyagulanyi lwe yasemba okugenda mu Arua, amasasi gaavuga awamu n'okuyiwa omusaayi.
Leero libadde ssanyu jjereere ng'ono anoonya akalulu mu bitundu bya West Nile.
Kyagulanyi atandikidde mu disitulikiti y'e Pakwach, Nebbi n'amalira mu Arua .
Obwedda buli w'ayita ng'asanga abantu bakwatiridde ku makubo okumuwuubirako.
Abadde anaatera okuyingira mu kibuga Arua.
Wadde ng'enkuba ebadde etonnya, abawagizi be tebalemye kumuwerekerako.
N'afuluma wakati mu kire ky'enkuba okubawuubirako.
Kyagulanyi asinzidde mu bitundu bino n'atabukira poliisi gy'agambye nti yagaanye bannannyini wooteeri mu Pakwach okubasuza.
Ategeezezza nti kino tekijja kubagaana kunoonya na kuwangula kalulu kano.
Obwedda enkumi n'enkumi z'abantu ziyimba kimu “Bobi Bobi” wakati mu ssanyu.
Bw'abadde e Nebbi, agambye nti ekitundu kya West Nile ky'ekimu ku bisingamu ebitone eby'enjawulo.
Pulezidenti Museveni ne gavumenti ye tebalina kye bakoze ku bitumbula.
Kyagulanyi bano abagumizza nti mu Uganda empya, baakulaba nga West Nile kiddamu okufuna ettutumu .
Ekitundu kino kivaamu ebitone ebyenjawulo.
Wano we wava Docus Inzikuru era ye wavudde n'abawangudde engule ez'enjawulo mu nsi yonna.
Naye tewali kitone kissibwamu kitiibwa kubanga Pulezidenti Museveni talina kitone kyonna.
Ono ategeezezza abantu mu bugwanjuba bwa Kiyiira nti waakulaba ng'abaddiza ebyo bye bafiiriddwa.
Bajja kubizimbirako okuteekawo enkulaakulana empya.
Bobi Wine abantu mu kitundu kino abasabye baveeyo mu bungi balonde akabonero ka manvuuli.
Ate olumala bakuume akalulu kaabwe  nga beekolamu obubinja bw'abantu amakumi abiri.
Kubanga bakimanyi mu lwatu nti obululu Pulezidenti Museveni azze abukwatamu.
Abasabye obutamuganya ku mulundi guno.
Okusinziira ku pulogulaamu y'akakiiko k'ebyokulonda, Kyagulanyi addako kugenda mu mambuka .
Gavumenti ekkiriza kkampuni ezitwala abantu mu mawanga agenjawulo okuddamu okukola.
Amateeka gaali gaaziteekebwako mu kaweefube w'okukendeeza ku nsaasaana y'ekirwadde kya korona.
Okusinziira ku Minisita avunaanyizibwa ku kikula ky'abantu n'abakozi.
Minisitule egenda kufulumyawo ebiragiro ebirina okugobererwa amakampuni agatwala abantu ebweru.
Kino kyakuyamba obutatambuza kirwadde kino.
Twategeeza kkampuni zonna ezirina layisinsi okutwala abantu ebweru n'okubafunira emirimu.
Okukendeeza ku biragiro n'amateeka ga Minisitule y'ebyobulamu wamu n'okukkirizza ennyonyi okuddamu okukola.
 Minisitule y'abakozi n'ekikula kya bantu eggyeewo ekkoligo ku kkampuni ezitwala abantu ebweru.
Minisita Tumwebaze alambise nti kkampuni zino zisuubirwa okutambulira wansi w'ebiragiro ebiggya.
Bino bye byafulumizibwa eri abantu abafuluma n'okuyingira eggwanga mu mbeera ya ssennyiga korona.
Omuwandiisi w'enkalakkalira mu minisitule eno agenda kufulumyawo ekiwandiiko ekyenjawulo ku birina okugoberera.
Mu mwezi ogwokusatu, gavumenti yayimiriza okutwala abantu mu mawanga g'ebweru.
Okuli; Ekyombo kya Buwarabu, n'ensi endala okuziyiza ekirwadde kye kimu.
Ekibiina ekigatta amakampuni agatwala abantu ebweru nga bakulembeddwamu ssentebe waabwe.
Baavaayo ne basaba gavumenti eggulewo kkampuni zino .
Uganda erina kkampuni kikumi kinaana mu musanvu ezikkirizibwa mu mateeka okutwala abantu ebweru n'okubafunira emirimu.
Buli kaseera omulimu gwabwe gubadde gwongera okusaanawo.
Abakulira essiga eddamuzi mu ggwanga, basabye bannaddiini okubaloopera abalamuzi abalya enguzi.
Era babaweereko n'obujulizi, kibayambe okulwanyisa omuze guno oguttattanye ekifaananyi ky'essiga lino.
Ssaabalamuzi ye yakoze okusaba kuno bwe yabadde asisinkanye ekibiina ekitaba enzikiriza.
Nategeeza nti okulumiriza kwe baafuna tekubaako bujulizi.
Tusaba mmwe abaweereza ba Katonda okubeera amaaso n'amatu gaffe ebweru eyo mu bantu.
Tujja kubaako bye tutuukako ng'abantu, singa mutuwa amawulire amatuufu ku balamuzi abalya enguzi.
Baakuloopa abakoze b'ekitongole ekiramuzi abalya enguzi wamu n'obujulizi obubaloopa bakolebweko.
Baatenderezza bannaddiini olw'omulimu gwe bakoze ng'okutumbula tekinologiya ayambye okwanguya emirimu mu ssiga lino.
Bawa abantu obwenkanya mu kiseera kya ssennyiga korona awamu n'ebirala.
Baasabye essiga okukola ku nsonga y'enguzi ng'omuntu aweebwa akakalu ka kkooti, n'okukozesa obubi obuyinza.
Abalamuzi okuwulira emisango gye batalinaako buyinza, okukandaaliriza emisango wamu n'abalamuzi abamu okubulwa obuntubulamu.
Abalamuzi abamu tebatya kusaba nguzi era nga bakozesa bakiraaka ba kkooti okugisaba.
Baasuubizza okukolaganira awamu n'essiga eddamuzi okulaba nga bamalawo ekizibu ky'emisango okulwawo okuwulirwa.
Basuubira okutendeka bannaddiini ku ngeri gye basobola okutabaganyaamu abantu.
Kino kiyambako emisango egimu obutagenda mu kkooti.
Bakkiriziganyizza okusisinkana buli luvannyuma lw'akaseera okulaba engeri enteekateeka y'okukendeeza ku misango bw'etambula.
Si buli musango nti gwetaaga kugenda mu maaso ga mulamuzi.
Tugenda kuzimba ennyumba ezisukka mu bikumi bina e Ssentema.
Tuggyeeyo omusango mu kkooti  naye ate tetugenda kukozesa bikolwa byaffujjo.
Abakyala bangi babeera  n'okutya, okutya okwo tulina okukweggyamu.
Nakabuye bwatyo bwe yawadde abakyala amagezi.
Batandise okutulwanyisa naye ate okulwana tukumanyi bulungi.
Buli omu alina w'asula, naye w'osula wamatiza?
Ebintu bye yafiirira bikyaliwo; ekiwamba bantu, okutulugunya, ettemu n'ebikolwa ebirala bikyaliwo.
Kano akadde si kakuzunza lugambo.
Kansuubire bannamateeka ba Kyagulanyi banaawa omuntu waabwe amagezi  obutaggyayo musango.
Katonda kwagala, naffe tumwagale ate buli omu ayagale munne.
Munansonyiwa naye n'essaawa eno abajaasi batulumbye.
Musobola okumpita  omulalu naye olunaku lumu ekibiina kya Democratic Party kijja kukulembera eggwanga lino.
Njozaayoza bonna abeetaba mu kalulu.
Obwakabaka ssi bigambo bugambo wabula bulina empagi kwebutudde ng'ebika.
Okutandikira ddala, saali mu ggwanga nali ngenze mu Amerika.
Omuvubuka bwe tumutandikira  ku myaka kkumi n'essatu ng'ayingira Ssekendule.
Singa ensobi yonna ezuulibwa, esobola okutereezebwa n'abe kitongole ekikola ku bigezo.
Tewali muntu ali waggulu w'amateeka ga Katonda.
Tugenda kusigala tumutunuulira okukakasa nti tamenya mateeka.
Tugoberera ebikolwa by'abantu abamu abaagala okulemesa okulonda n'okubukala kwa demokulaasiya.
Tuzzeemu okuyita mu kalombolombo nga tukuyita okulonda.
Walina okubaawo ekikolebwa ku lw'ebyokwerinda okusobola okutaasa abangi okugwa mu buzibu.
 Abeetabye mu musomo guno basiimye Obwakabaka olw'omusomo guno wabula nasaba bongere okubakwatizaako basobole okwekulaakulanya.
Emmotoka zonna ezinaabaamu omuwendo gw'abantu okusukka ogulagiddwa tezijja kukkirizibwa.
 Disitulikiti eno efuna ssente obuwumbi kikumi ataano okuva mu kirime kino buli mwaka.
 Mu Luwalo lwaleero, eggombolola ya Nsangi y'enywedde akendo n'eddirirwa ab'e Kikandwa.
 Olw'okuba ebire byasembedde, mu kifo ky'ebbugumu okwambuka limaliza likomyewo gye tuli.
 Ssekandi yasabye Katonda amwongere obulamu asobole okutwala enteekateeka z'alina eri abantu be mu maaso.
Enkola yaffe nga bannansiko ey'okukola ebintu mu kasirise, tutandike okwogera ku ebyo bye tutuuseeko.
Ngenda kubeera Sipiika wa Palamenti era Sipiika wa bannayuganda.
Bakuba enkungaana  era bakuba kkampeyini naye tabayita.
Abaaweebwa ebitone mulina okwefubako ennyo okulaba ng'ebitone bikula kuba ebitone byokka ku lwabyo tekimala.
Abaddewo yakola omulimu gwa ttendo okuva lwe yafuna woofiisi eno, nsuubiza okwongereza we yakomye.
Abakessi baffe bazudde olukwe lw'abamu ku b'oludda oluvuganya naddala aba National Unity Platform, bategeka okwekalakaasa.
Abalamuzi basobola okwetegerera naye ate tulina okulowooza ku bantu kye balowooza.
Abamu balowooza okuzimba amasiro kiringa kuzimba Masengere.
Abantu abo abangamba okugenda, mulowooza sirina gyendaga.
Abantu batyobodde nnyo ennono yaffe ku mikolo egy'okwanjulwa.
Abantu be tulina bawera kikumi mu nsanvu mu musanvu era olwo lwe lukalala olwaweebwa Paalamenti.
Abazimyamwoto baatuuse dda era basobodde okutangira omuliro okweyongerayo.
Akakiiko k'ebyokulonda kakimanyi bulungi nti tuli mu kalulu tetulina budde bukasisinkana.
Amakubo gonna mafu era ebyentambula bizingamye mu kitundu ekyo.
Bategeka okulemesa okulayira kwa Pulezidenti naye tebajja kumalako.
Buli kiseera mba ngamba abavubuka baffe nti bakole beefeeko.
Bulijjo Buddu mubeera kyakulabirako, n'olwekyo ne mu kino tube kyakulabirako.
Bw'oba oli mumalirivu okutuukiriza ebigendererwa byo, Obwakabaka bwa Buganda bwetegefu okukwatizaako.
Bw'oba totwesiga totuleetera misango gyo.
Bwowulira ng'ebintu tobirinako mutwe na magulu, tewandibitadde ku mutimbagano.
Emmotoka gy'amuwadde ebadde nkadde nnyo.
Ebbanga erisinga babadde bayisibwa nga basibe.
Ebimu ku bizibu bye tulina mu bitundu nga Kampala biva ku bakulembeze baffe.
Ebizibu ebyagudde e Chad bimenya omutima.
Ekibiina ekiri mu buyinza kifuba okwogereza bakkansala n'ababaka baffe buli wamu nga babasuubiza ssente.
Ekiwandiiko kya Amerika kikakasa nti okulonda okwawedde tekwali kwa mazima nabwenkanya.
Eky'amazima olwaleero eggye lye tulina lya muntu ssekinnoomu.
Ekyaffe kigenda kubeera kya mirembe naye nga tulemerako.
Emisango egivunaanibwa  gy'egyo emisango egyawozebwa mu kkooti eno  yennyini okuva mu nkumi bbiri mu mwenda.
Enneeyisa ya munnabyamizannyo y'evaako obuwanguzi bwe n'okuwangulwa kwe.
Ensonga eno tugimanyi era tuginoonyerezaako nga tugoberera emitendera n'amateeka agatufuga.
Ffe ekitonde ekimu Katonda kye yatonda twonoonye Katonda bye yatuwa mu kwagala.
Ffe nga FDC tulina okusooka okwebuuza ku bakulu mu kibiina.
Gavumenti egenda kubawa ssente era nkakasa mwawulidde Pulezidenti Museveni nga yewera okumalawo ekibiina kyaffe.
Idi Amin yatta Luwum.
Kankiddemu nti kkampeyini zaffe tezirina ngeri yonna gye zimenya biragiro bya Ssennyiga Corona.
Kati abantu batuuse n'okulowooza nti buli muntu alwala abeera aweereddwa butwa.
Kibeera kya bulalu obuteetegeka.
Kisoboka kitya nti ensonga za bannayuganda eziri wano ate tebakkirizibwa kuzirondoola wabula okuziraba obulabi.
Kigambibwa nti  Lumu Ronald, Kabaale Benard, Mugarura Ronald ne  Shafik baawambibwa.
Lwaki temukkiriza Kyagulanyi okukola emirimu gye bwemuba nga temwabba kalulu?
Mbayozaayoza olw'okwetaba mu kalulu kano.
Mu mwaka gwa nkumi bbiri mu mwenda twazingako obubinja obwali butigomya bannayuganda obuwera.
Mu Uganda eya kaco kano, abantu bakyakwatibwa ne bawambibwa.
Mugende ku magombolola gammwe mubabuuze ebikwata ku nteekateeka zino n'engeri  gyemusobola okuzeetabamu.
Mukama agenda kukuwa ekisa obeere mugumu ebintu ne bwe binaabeera bikakali.
Mukwano gwange Dan Magic bamukubye mu ffeesi!
Mulina okutegeera nti okunyweza n'okutaasa Nnamulondo, kibeere kikulu nnyo.
Musobola okutandikawo Pulojekiti ez'enjawulo mwe musobola okuteeka ensimbi.
Mutusonyiwe ku nsonga eno, tekibadde kigenderere.
Ndi wano okulangirira nti kati tuli ku lwaffe.
Ndowooza mulina okwogera n'abantu bano.
Ne mu paalamenti era nze sikyagenda, bye bateesa sibitegeera, bateesa ttaamu egenda.
Ng'abeebyokwerinda, ebigambo bino ebitaliko bujulizi, tubirabamu akabi nti bisobola okutabula abantu mu bitundu ebyenjawulo.
Ngoberedde olukalala lwa minisita naye teruweza wadde ekimu eky'ekkumi ku lukalala nze lwe nina.
Njagala mpozzi ate tusabire obwenkanya.
Njagala okubasaba okulonda abantu abali wano omuli ne Warren ku lw'ebifo by'obukulembeze mu kibuga.
Njagala okuwa amagezi ab'oludda oluvuganya naddala abo abatiisatiisa nti tekijja kukola.
Nkoowoola abo bonna abakoze ebivve ebyo ku bannayuganda bannaffe, mwenenye.
Abalamuzi bakyalondebwa mu bifo eby'enjawulo mu gavumenti n'ekitongole ekiramuzi.
Obwakabaka tebuyinza kutuula na kusirika busirisi ng'ensonga bweziti ezikwata ku ddembe ly'obuntu zigenda mu maaso.
Obwenzi musango munene ku ddaala lyonna.
Okuva mu Novemba omwaka oguwedde babadde batuyigga.
Olw'ensonga nti abawawaabirwa tebawakanyizza kuggyayo musango guno,  okusaba kw'omuwaabi kukkiriziddwa.
Omu yangambye nti bamupangisizza anzite.
Omulimu omukulu ogw'abooludda oluvuganya gwa kusuula gavumenti ate be boogera buli lunaku.
Omusana bwegwaka, mumanye manvuuli w'eri, bw'etonnya manvuuli w'eri era mulonde manvuuli.
Omusango gumusinze era tewali kubuusabuusa kwonna.
Omusumba Kaggwa yagamba nti tuviiriddwako omuntu abadde atuwumbawumba, atukumaakuma, atubuulirira era atugambako.
Omuwaabi teyeesigama ku nnyingo ey'ataano ng'aleeta omusango gwe era ne mu mpaaba ye tagisiinyaako.
Omuwawaabirwa asooka awakanya okukola ennongoosereza mu musango guno era ng'alina ensonga ez'enjawulo.
Osobola otya okwekenneenya ebyali mu kalulu ng'obujulizi obumu obuleseeyo nga nabwo kkooti yandisobodde okubutunulamu?
Ssaabasajja Kabaka olunaku lw'eggulo baamugemye ne maama Nnaabagereka.
Ssaabasajja Kabaka yasiimye n'awaayo ettaka eri Rotary y'e Nansana Ttawuni kkanso bazimbeko eddwaliro.
Omusumba Kakooza yakkaatirizza nti, "Ssaabasumba Lwanga abadde ddoboozi ly'abo abalina eddoboozi ettono oba abatalina.”
Ssemateeka wa Uganda mu nnyingo ya abiri mu mwenda atuwa eddembe okwekalakaasa mu mirembe.
Tagenda kwetengerera kuba yali looya wa muwawaabirwa mu mwaka gwa nkumi bbiri mu mukaaga.
Tewali kyanneewuunyisa ku ebyo byonna ebyaliwo.
Tewali Museveni kyatagenda kukola okusobola okweremeza mu buyinza.
Tubasaba musigale mu maka gammwe omwaka mugulindire eyo n'abantu bammwe.
Tubasabye bategeke akalulu kano oba si ekyo balekulire.
Tubeegayiridde mugoberere ebiragiro bya minisitule y'ebyobulamu n'akakiiko k'ebyokulonda, tukendeeze ku bizibu bye tulina.
Tugenda kumanyisa era twagazise abantu enkola eno eruubirirwamu okugabana obuyinza, bo bagibanje bannabyabufuzi.
Tugenda kusooka okugemako ebitundu abiri ku buli kikumi.
Tulina okusoomoozebwa mu bifo awalonderwa ebirimu abajaasi nga nabo balonzi.
Tumanyi abantu abamu n'obubinja abatandise okuteeka okutya mu bannayuganda nga bayitira ku mutimbagano.
Tusaana tutaase abaliko obulemu obutasaabaana kawuka ka Mukenenya.
Tusaba bannaddiini okutweyungako tusabire abawagizi baffe wonna webali.
Tusaba wabeewo okunoonyereza ku ebyo byonna ebyaliwo mu kalulu.
Tusobola okutuukiriza ebigendererwa byaffe wamu n'ebyo bye tukkiririzaamu.
Twagala alipoota mu bwangu ddala.
Twagala ebitundu  nkaaga ku kikumi ebya bannayuganda babeere nga balina amasannyalaze.
Twagala okwebaza Kkangaawo olw'enteekateeka eno n'okuteekamu abakyala amaanyi.
Twayogerezeganyizza n'abenganda okuli Major General Elly Kayanja ne batuwa olukusa okukebera omulambo e Masaka.
Twegattira wamu ne Tanzania  okunyolwa olw'okuviibwako omu ku bakulembeze ba Afirika abaamaanyi.
Twetonda olw'ebyo ebibaddewo, era tubasaba ekisonyiwo.
Uganda okutebenkera n'okufuna emirembe gye tunoonya twetaaga Federo.
Wadde abadde muganda ate omusiraamu naye abadde ayanguyirwa buli muntu.
Wadde abantu babalondedde mu langi ez'enjawulo naye mujjukire nti ebiruma abantu tebikyuuka.
Wadde Musherure Shartis Kuteesa baamulangirira naye emitendera gye yayitamu tegyali mituufu.
Waliwo ab'ebyokwerinda abalwanyisa gavumenti era tubamanyi era tukola buli kimu okubakolako.
Abantu ne muddawo ne mubika Ssaabasajja Kabaka ne Kabaka yennyini n'atuuka n'okukyogerako!
Aaron Mawagi Ssenkungu yafiiridde ku myaka kinaana mu etaano era nga yafudde kirwadde kya Ssennyiga Corona.
Ab'ekitongole ekiramuzi era bakunyiziddwa ku ssente eziwera obuwumbi busatu nga zino tezaakozesebwa.
Ab'Emiruka egikiise mu mbuga ya Ppookino oluvannyuma balambuziddwa okuddaabiriza Buddukiro we kutuuse.
Baatandikirawo okutulumba nga twakeewandiisa era olugendo lwaffe lubadde lwa ttiyaggaasi n'amasasi.
Bagamba nti okulongoosebwamu omwana, maama alina kusooka kulemererwa okuzaala bulungi.
Abaawangulwa mu kamyufu ka National Resistance Movement.
Ababaka bagamba nti abantu bangi abaawambibwa omwaka oguwedde tebateekeddwa ku lukalala luno.
Ababaka bano baalonze obukulembeze bwabwe mwe bagenda okwegattira n'okutambuza ensonga za Kyaggwe n'Obwakabaka.
Abaddusi baddukidde munda mu mbuga oluvannyuma ne bakola dduyiro mu kisaawe ky'embuga.
Abafunye ebisago kuliko; akulira abavubuka e Nebbi; Walter, Grace Owonda n'abalala.
Abagambibwa okutta abakazi n'omwana basindikiddwa  ku alimanda e Kitalya.
Abakugu bano bakuliddwa omusawo Simon Luzige ow'eddwaliro lya Nakasero erisangibwa wano mu Kampala.
Abakulembeze bano era baasiimye Kkangaawo olw'ensisinkano eno bwebatyo ne beeyama okutwala Bulemeezi ku ntikko.
Abakwatiddwa bawerako okuli; Kaweesi Charles, Mulabyangoma Gideon n'abalala .
Abakwatiddwa mulimu abakola ku by'okwerinda bye, abasawo n'abamawulire ababadde bamugoberera.
Abalala lukaaga asatu mu basatu, Enanga  annyonnyodde nti nabo ssabbiiti eno bagenda kutwalibwa mu kkooti.
Bagenda kubitebya mu kkooti.
Abalala abaagala ekifo kino kuliko; Ibrahim Ssemujju Nganda n'Omubaka Richard Ssebamala.
Abalala abali ku kakiiko kuliko; Ddamba Andrew, Namazzi Windfred Birabwa ne Masembe Edward.
Abalamuzi bategeezezza nti bagenda kuwa ensala yaabwe mu bujjuvu gye bujjako ku nsonga eno.
Abamu ku bannabitone bavuddeyo ku mitimbagano egy'enjawulo ne balaga okunyolwa olw'okufa kwa munnaabwe.
Abamu ku batuuze baalumirizza Kalanda okubasuza ku tebuukye ng'abba ebisolo byabwe omuli embuzi n'ente.
Abantu abawera bataano bafiiriddewo.
Abantu bakimanyi nti abadde agenda ewa Museveni era omuntu yenna asobola okukiraba.
Abantu balonda omuntu ku lw'ensonga nnyingi nga n'eggwanga ly'omuntu kye kimu ku zo.
Omwami wa Kabaka Muleke yabuuzizza oba nga abantu bawa layisinsi.
Abantu ne bentinkuula mu ngeri eswaza ennyo!
Abawadde amagezi bave mu kugezaako okwerungiya, okusaba n'okusiiba ku nnyimbe naye bakolere abalonzi baabwe.
Abawadde amagezi okukomya okutunuulira ensimbi naye bafeeyo nnyo ku bizibu ebiruma abantu ng'okubagobako obwavu.
Abayimbuddwa basabye pulezidenti Museveni okubateerawo emirimu bafune eky'okukola baleme kuddamu kwekalakaasa.
Abayizi abawera emitwalo asatu mu esatu mu kanaana mu mwenda be bagenda  okutuula ebibuuzo byabwe.
Agenda kusisinkana abaabadde beesimbyewo bonna era abasaba musigale nga muli bakkakkamu.
Agumizza abatuuze ku bwannannyini bw'ettaka lino nti lya Bwakabaka.
Akakiiko k'essaza lya Kyaggwe ak'ebyenjigiriza kakutunula mu nsonga eyo.
Akalulu kaagenda okumala okubalibwa ng'akakiiko k'ebyokulonda kalangiridde Yoweri Kaguta Museveni  ng'eyawangula ekyobukulembeze bw'eggwanga.
Yakulira essaza ekkulu ery'e Kampala mu kiseera kino.
Akwanaganya eby'emirimu mu kitongole kya Nkuluze, Simon Ssenkaayi y'atuusizza obubaka buno okuva ewa Beene.
Alabudde abantu okwerinda ekirwadde kya Ssennyiga Corona kuba kikyagenda mu maaso n'okutta abantu.
Alabudde nti kino kyandivaako okufuna abakulembeze ab'ekibogwe.
Alabudde oyo yenna asuubira okujeemera ekibiina obutakemebwa kwesimbawo ku lulwe.
Alaze nti kikyamu abantu abamu okutandika okulowooza nti endowooza zaabwe buli omu azikkiririzaamu.
Alipoota y'abakungu kati ekkakkanyizza emitima gy'abantu ku kiki ekituufu ekyavuddeko okufa kwa Ssaabasumba.
Allan Kasujja yagambye nti, "Vundumuna bbandi ya Kenya eyacaaka mu myaka gy'ekinaana"
Ambasada asuubizza okufunira  Obwakabaka bannamikago okutumbula ebyobulambuzi, okuwagira enteekateeka z'ebyobulamu wamu n'ebyenjigiriza.
Anokoddeyo abalala abaabayamba mu lutalo luno okuli; Kalidinaali Nsubuga, Omulangira Badru Kakungulu awamu n'abalala.
Anthony Wamala ye mukubiriza w'olukiiko lw'abakulira ebitongole by'Obwakabaka.
Ariho yakwatiddwa e Bubulo mu Manafwa, bwe yabadde ku lukungaana lwa Kyagulanyi.
Asabye abantu abasangibwa n'akawuka okwewala okukasiiga abalala kiyambe okukendeeza ku muwendo gw'abakwatibwa.
Asabye abantu okwesonyiwa engambo ezitambulira ku mitimbagano kuba abakikola beenoonyeza byabwe.
Asabye abatuuze okukkiriza abagenda okukola oluguudo nga tebabasabye ssente kuba tewali gwe bagenda kuliyirira.
Ate omukyala asimattuse akabenje kano tategeerekese linnya!
Ate ne ssente ezibadde zituweebwa gavumenti eyaawakati okuddukanya emirimu zaasaliddwa.
Ate ng'abalala basazeewo balondebwe butereevu oba bavuganye ng'abakiikirira abakyala mu disitulikiti ez'enjawulo.
Ate ye mukwanaganya w'emirimu gya Ssaabasajja Kabaka e Kkooki.
Oyo ye ssentebe w'abavubuka mu Buganda.
Atwala ekkomero lino, Sabala Steven, abatuuze gwe basonzeemu olunwe lw'okwagala okubagoba ku ttaka lyabwe.
Ayabadde omukubiriza w'olukiiko luno, Ssesanga Noordin, yalaze obwetaavu bw'okwongera ku pulojekiti z'essaza.
Ayesigye yali akolera ku poliisi y'e Seeta ng'avuga Pikipiki ya poliisi.
Odongo yategeezezza Paalamenti nti baabuuzibwa kye bamanyi era ne bayimbulwa ku kakalu ka kkooti.
Baawaddeyo ettu lya kakadde kamu okudduukirira omulimu guno.
Bakyeyisa mu ngeri y'ekiyeekera; bwatyo Lukwago bw'ategeezezza.
Balaga ng'obujulizi obwaleetebwa bwe bwali obwomunguuba ate ng'obujulizi obuzitowa bwaliwo.
Bannabuddu beetikkidde Nnamunswa ebintu omuli; ebisolo, ebirime n'ebintu ebikozesebwa awaka eby'enjawulo.
Bannamateeka abayunguddwa bakulembeddwa akulira ebyamateeka mu kibiina kya Oscar Kihika.
Bannamateeka ba Museveni bategeezezza nti etteeka liragira omuntu yenna aggyayo omusango okuliyirira b'abadde awawaabira.
Bannamawulire ababadde bakwata amawulire nabo poliisi tebatalizza wadde ng'oluvannyuma bano bayimbuddwa.
Bannamawulire bagamba nti babadde basuubira ab'ebyokwerinda okuvaayo babeetondere naye beewuunyizza okulaba nga tekikoleddwa.
Bannayuganda bangi mu nnaku eziyise bavuddeyo ne beemulugunya ku bbugumu erisusse.
Bannayuganda n'abajagaliza ebirungi okuggibwayo kw'omusango guno kwabasala amagenda n'amadda.
Bano baabombye oluvannyuma lw'okulaba poliisi wabula oluvannyuma Ssegirinya n'akwatibwa era n'aggalirwa.
Bano baamusuubizza okwongera okusaggula buli wamu okulaba ng'addamu okutwala obuyinza mu kalulu.
Bano bagamba nti olw'abantu abaweze waliwo obwetaavu bw'okuyisa ebiragiro ebipya eri abantu.
Bano baguze Satifikeeti ya bukadde bubiri mu emitwalo nkaaga mu ebiri okuwagira emirimu gy'Obwakabaka.
Bano balagidde buli ludda okwesasulira ensimbi ze lukozesezza mu musango guno.
Bano basabye bammemba bannaabwe abakyakolera mu kibuga yokka  beeyunire n'okulima kuba okulima tekusala.
Bano basabye kkooti egobe okusaba kuno kuba tewali budde.
Bano basuubizza Katikkiro Mayiga okukolagana n'Obwakabaka, okutambuza amawulire amatuufu gasobole okutuuka ku bantu.
Bano bataddewo ennamba abantu abaawambibwako abaabwe kwe balina okukuba ne babawa ebibakwatako.
Bano bawanjagidde ababaka  ba paalamenti, ebitongole bya gavumenti na buli asobola okubayamba bazuule abantu baabwe.
Bano bayingidde mu kafubo akatakkiriziddwamu bannamawulire.
Bano beevumbye akafubo akatakkiriziddwamu bannamawulire ne minisita Nankindu wabula bwe kaawedde buli omu yafulumye lulwe.
Bano era baguze Satifikeeti okuwagira emirimu mu Bwakabaka.
Bano kuliko; Ssaabalamuzi Alfonse Owiny Dollo, Mike Chibita awamu ne Ezekiel Muhanguzi.
Bano Kyagulanyi yabategeezezza nga bwalina bingi eby'okubagamba nga bannamawulire tebaliiwo.
Batulugunyizibwa era abafa ne babasuula mu ggwanika mu malwaliro.
Bbandi eno yakubiranga mu bbaala ya New Life bar e Mmengo.
Benny Namugwanya, ye mubaka omukyala owa Mubende.
Besigye abadde yaakavuganya Museveni okumala enfunda eziwera yasalawo obuteetaba mu kalulu ka mulundi guno.
Bigirimana yagambye nti bino yasanga byakolebwa dda era n'asaba akadde asobole okufuna eky'okuddamu ekituufu.
Bino abyogeredde ku mukutu gwa ttivvi ogumu bw'abadde akyaziddwa mu Pulogulaamu y'okumakya.
Bino babyogeredde mu nsisinkano mwe basiibulidde abadde akulira oludda oluvuganya mu Paalamenti.
Bino bikakasiddwa Buligeddiya Flavia Byekwaso ng'ayita ku mukutu gwe ogwa Twitter.
Bino biri mu alipoota eyafulumiziddwa olunaku lw'eggulo aba minisitule y'ebyobulamu.
Bino bye bimu ku byasaliddwawo ababaka mu paalamenti eno eggulo ku Lwookuna.
Bino bye tubaddeko eby'okutulabira ku bikolwa byaffe birina okukoma tulabe bwetutambula.
Bino byonna byaliwo misana ng'ensi eraba era ne kkamera zaaliwo.
Bino Kyagulanyi abiyisizza ku mikutu gye egy'omutimbagano n'alaga okunyolwa olw'ebyo ebigenda mu maaso.
Bino minisita Nankindu abyogedde ayanjula enteekateeka y'ebikujjuko ebigenda okukulembera amazaalibwa g'omutanda ag'omwaka guno.
Bino Nankabirwa abyogeredde mu nsisinkano gy'abaddemu ne bannamawulire abagasakira mu paalamenti.
Bino we bijjidde ng'omwezi tegukyawera ababaka abalonde balayizibwe era batandika okukola emirimu gyabwe.
Bisaka yali yeeyita Katonda era ng'alina abagoberezi abawerako.
Bishop John Baptist Kaggwa agambye nti "Mukama Amuyise," obubaka obubadde obumpimpi bwebubadde busoma.
Kaggwa yazaalibwa e Bulenga mu Wakiso mu mwaka gwa lukumi mu lwenda mu ana mu ssatu.
Bogere yakuba enduulu n'okuleekaana wabula omubbi ng'abulidde mu bantu abangi abaali ku kisaawe.
Bo aba Mutuba abiri mu ebiri baasabye Obwakabaka okubafulumiza pulaani y'ekizimbe ky'eggombolola lyabwe beekolemu omulimu bakizimbe.
Bo ababaka ba paalamenti ku Lwookuna baategeezezza nti tebabadde bamativu n'olukalala olwafulumiziddwa gavumenti.
Bo abantu ab'enjawulo ababanguddwa basiimye gavumenti ku nteekateeka eno ne basuubiza okugikozesa obulungi.
Bo bannabyabufuzi mu kitundu kino baasiimye Pulezidenti Museveni olw'okukulaakulanya ensi wamu n'okuwa bannayuganda emirembe.
Bobi Wine annyonnyodde nti mu Uganda gwafuuka musango okuvuganya Pulezidenti Museveni.
Bonna wamu basiimye Ssekiboobo era ne yeeyama okutumbula essaza lino.
Buli kyalo kyali kyakufuna emitwalo etaano, ekintu kye bagamba nti tekyakolebwa.
"Buli muntu asonyiwe oyo yenna eyamukola obubi", byebyo ebigambo Omusumba Kaggwa byeyasembye okukuutira abakkiriza.
Buli omu anoonye omukisa oguteekeddwawo gavumenti nga tutandikira ku ggombolola.
Bw'abadde alambula Ssendyowa abasabye okwagazisa bannaabwe abalala basobole okulima emmwanyi.
Abadde ayaniriza Katikkiro mu kitundu kyabwe.
Abadde ayaniriza ssentebe omuggya.
Bw'alabiseeko mu maaso g'omulamuzi wa kkooti ento e Iganga, emisango gyombi agyegaanye.
Bw'atyo alabudde Museveni obutagezaako kubalumbagana kuba ye n'amagye ge be bazze bakola ebikolwa bino.
Bw'oba olina entegeka zo eza 'Plan B' genda mu maaso nazo tetugenda kukulemesa.
Bw'ofiirwa olunaku luno, oba togenda kufuna budde kudda mu bifo ebyo gy'otatuuse.
Bwambale yawadde amagezi okukozesa eggaali y'omukka kikendeeze ku kalippagano k'ebidduka naddala mu kibuga Kampala.
Bwanika akuutidde abaweereza mu Minisitule eno okunyweza obumu, kisobozese okutumbula ebyenjigiriza mu Buganda.
Bwanika, bwe yabadde atikkula Bannabuddu oluwalo eggulo mu Bulange e Mmengo.
Bwatyo Mmeeya w'ekibuga kya Masaka omulonde, Florence Namayanja bwayogedde ku mugenzi.
Bwe baba boogera ku nsonga ng'enguzi nakyo mulina okubannyonnyola nti tukikolako.
Bwekiba kyakulwawo musobola okuweebwa Ssatifeeketi ez'ekiseera  eziggwako nga kkumi na munaana ogwookusatu.
Bweyaveeyo yeegatta ku Katigondo Major Seminary ate bweyava eyo naweerezebwa e Roma okwongera okusoma.
Byekwaso agamba nti beetegekedde embeera yonna eneebaawo singa wabaayo abantu abaagala okulemesa omukolo guno.
Byenkya asabye kkooti okugoba okusaba kuno kuba kwayise mu nnaku kkumi na ttaano eziragirwa mu mateeka.
Charles Sserunjogi owa Democratic Party yakutte kyakusatu n'obululu enkumi ttaano mu bisatu mu kkumi na munaana.
Bishop John Baptist Kaggwa yafudde ku Lwookuna.
Bishop Lwanga y'agenda okubeera Bisoopu owookusatu okuziikibwa mu Lutikko eno.
Dokita Prosperous Nankindu Kavuma, afulumizza enteekateeka z'okukuza olunaku lw'abakyala mu Buganda.
Dokita Prosperous Nankindu Kavuma, asabye abakyala okwenyigira mu nteekateeka kubanga olunaku lwabwe.
Bbandi ya Kenya yeegatta ku bandi y'Abacongo mu mwaka gwa lukumi mu lwenda mu nsanvu.
Kabuleta yagambye nti ebibalo ebyalangirirwa byonna byali biyiiye buyiiya.
Ebifo ataano mu mukaaga ebironderwamu bye byalonze abakulembeze ba munisipaali ne divizoni omuli bammeeya  ne bakkansala.
Ebikujjuko bino bikwatiddwa mu ngeri ya kimpowooze olw'ekirwadde kya Ssennyiga Corona ekikyalemesezza abantu okukungaana.
Ebimu ku bintu ebyabadde bibbiddwa poliisi ebizudde era ng'omukwate akuumirwa ku poliisi y'e Naggalama.
Ebitongole ebyolesezza kuliko ekya NEMA, SolarNow, Oxfam n'ebirala.
Ebyafaayo by'omusumba John Baptist Kaggwa bisomeddwa.
Eddagala lino  liri wansi wa nkola ya COVAX Initiative ng'ebalirirwamu ddoozi eziwera obukadde busatu.
Eddwaliro lino lyakumalawo obuwumbi obusoba mu buna.
Eggombolola ezikiise kubaddeko; Ssaabaddu kinuuka, Mumyuka Kasagama, Ssaabawaali Kaliro  ne Ssaabaddu Lyantonde.
Eggwanga lyonna naddala abasuubuzi ebinaava mu kalulu bagenda kubirindirira n'amaddu mangi.
Ekibiina ekyaffe si kya muntu omu, tulina okusooka okukkaanya ku nsonga.
Ekirindiriddwa kwe kuwulira okujulira okwateereddwayo Ssaabawolereza wa gavumenti wamu n'okulinda ekinaavaayo.
Ekisanja kya paalamenti eno ey'e kkumi kirina kuggwako mu mwezi gwa May.
Ekisuubizo kino Kyagulanyi akikoze leero ku Lwookubiri bw'abadde asaba akalulu ku kisaawe ky'e Kirumya.
Kino kye kigatta ebitongole bya gavumenti byonna ebiruubirira okuteekawo obwenkanya.
Ekituufu bano baakwatibwa era ne baggulwako omusango.
Ekiwandiiko ekivudde mu Red Cross bwe kisomye.
Ekyama kino kibikuddwa Ssaabawolereza w'Obwakabaka era minisita wa gavumenti ez'ebitundu.
Ekyokulwanyisa ekyo kireme kubawugula.
Emirala gikwata ku bantu  abaakwatiddwa ab'ebyokwerinda ne babalemesa ab'enganda zaabwe okubalabako n'okwogera nabo.
Emirambo ana mu ebiri gye gyatwaliddwa, ng'esatu gikyabuliddwako bannyini gyo.
Emisinde gino gikuliddwamu Muteesa w'essaza Mawogola, Sserwadda Muhammed Ssaalongo era nga yagisimbudde ku ssaza.
Emmotoka eno egeraageranyizibwa ku mmotoka z'omukulembeze w'eggwanga, Kyagulanyi yajanjudde ku Ssande ng'ayita ku mutimbagano.
Endagaano ey'emyaka esatu yatandika mu nkumi bbiri mu kkumi na mwenda.
ENdagaano era ebadde ebulako emyezi kkumi na musanvu.
Enkola eno yazzeemu okwetegerezebwa kisobozese abo abasobola okusasula okufuna amasannyalaze mu bwangu.
Enkola za kkooti zawuka ku by'obufuzi.” Ssaabalamuzi bw'afundikidde.
Enkungaana zaawerebwa era abeesimbyewo ne baweebwa amagezi okukozesa leediyo, ttivvi n'omutimbagano.
Ayaniriziddwa Omusumba w'e Lugazi Christopher Kakooza ne munne gwe.
Ensisinkano eno ebadde mu Bulange e Mmengo akawungeezi ka leero ku Lwookubiri.
Ensisinkano eno yabadde ku mbuga enkulu e Bulange Mmengo mu Kampala.
Ensisinkano y'omulundi guno yaakubeera ku kisaawe e Kololo wansi w'omulamwa ogugamba nti, “Okutabaganya eggwanga.”
Ensonga zaabwe Katikkiro w'ebyalo yabasuubizza okuziwaaba Embuga.
Ensonga  era zitera kuggweera mu kkooti Ensukkulumu era ne ku luno tewaliiwo njawulo.
Enteekateeka eno agyanjudde  ayogerako eri akakiiko akateesiteesi.
Era ategezezza nti enteekateeka z'okuziika zijja kufuluma oluvannyuma lw'olukiiko lw'abepiskoopi okutuula e Nsambya.
Era gano Amakula gajja kunnyamba okugenda eyo gye babeera abatasobola kujja eno mu bibuga.
Era gavumenti yaawakati yavaayo n'ekkiriza ensobi eno era n'efulumya n'ekiwandiiko ekiragira okusazaamu ebyapa bino.
Era n'alemwa okubalemesa kubanga abaddewo bwomu.
Era ng'abazadde bwe batayambako baana mu nsonga zino, abaana bajja kutomera.
Era omusango guno gwakuddamu okuwulirwa nga kkumi na ssatu omwezi ogujja.
Era waliwo n'abantu abalala bangi abongera  okubuzibwawo.
Era yakozesa ekigambo nti tugenzeeyo ‘kubalabisa.'
Evelyn Anite mubaka w'ekibuga kya Koboko.
Eyakulembeddemu okulumba kuno yaliko owa National Unity Platform n'adda mu NRM gy'akola ng'omukunzi w'ekibiina.
Eyali Ssaabalabirizi w'Ekkanisa ya Uganda, Stanely Ntagali, awummuziddwa ku bigambibwa nti yaganza omukazi omufumbo.
Eyattiddwa ye George William Bananuka ow'emyaka ana mu etaano nga y'abadde akuuma ekifo kya Park yard.
"Ffe tukkiriza nti ebikolwa bisinga ebigambo.” Kulayigye bw'agambye.
Gavumenti ekomezaawo enkola y'okubunyisa n'okugaba masannyalaze ku bwereere.
General Muhoozi azze mu bigere bya Meeja General James Birungi abadde aduumira eggye lino.
General Museveni  alina okukomyawo abantu baffe.
Getrude Ssebuggwawo yeebazizza abantu ba Kabaka mu America abakoze ekisoboka okuzza omugenzi ku butaka.
Ggwe bw'oba olwanyisa gavumenti obeera okolerera ani?
Grace Kwiyucwiny , omubaka omukyala owa  Zombo.
Guno gwe mulundi ogwokusatu ng'ekkolero lino erya Royal Foam mattress likwata omuliro.
Guno si gwe gusoose nga aba National Unity Platform balumiriza aba NRM okugulirira abantu baabwe.
Henry Ssekabembe atongozza akakiiko akagenda okusomesa abavubuka okwetooloola Obwakabaka bwa Buganda.
Kabaka abakugu bamusanze mu Lubiri lwe e Kireka enkya ya leero ku Lwookutaano.
Kadaga agamba nti ku mulundi guno gwokka NRM lwe yakoze obubi mu Busoga.
Kadaga agamba nti yakyusizaawo n'akomawo era omulundi ogwasooka, ababaka babalemesa okukola era n'abaleka.
Kadaga yawakanyizza  ebyogerwa nti yaguliridde ababaka n'obukadde nkaaga ng'ayagala bamulonde ky'agamba nti si kituufu.
Kaggwa yasomera e Lubaga Boys mu lukumi mu lwenda mu ataano mu ebiri.
Oluvannyuma lw'okumaliriza okusoma e Lubaga boys Kaggwa yayingira Kisubi Seminary.
Kamalabyonna bannabyamizannyo abawadde amagezi  okweyambisa talanta zaabwe nga bakyasobola era banyikire okukola ennyo.
Kamalabyonna yabasabye ebitone babitwale ng'omulimu basobole okubifunamu ettutumu wamu n'ensimbi.
Kano kaali kalombolombo naye ate mu byakolebwa, bannayuganda be baafiirwa.
Kano kabondo k'abayeekera General Museveni ke yeekomya.
Ababiri bano baaziikibwa ku ludda olwa ddyo olw'Eklezia emabega w'ekifo Kkwaya w'eyimbira.
Katebalirwe  akoowodde abakuumaddembe nabo okukomya okukozesa amaanyi agasukkiridde nga bagumbulula abantu.
Kati Congo eyagala obuse kkumi na butaano wadde mu kusooka yali esabye obuwumbi kkumi bwokka.
Kati kkooti eno ezzeemu okuwulira ensonga zino.
Katikkiro yasaasidde nnyo olulyo Olulangira ate neyeebaza abo bonna ababedde Omulangira Ssimbwa.
Kaweefube ono  awagiddwa ab'ekitongole kya Habitat for Humanity nga buli nju ebalirirwamu obukadde abiri.
Kaweesa agasseeko nti enfuga ya demokulaasiya ababaka ba Paalamenti bagyettanidde nnyo ekireeseewo obwerufu.
Kawuuki bwe yayongeddeko era ne yeebaza essaza lya Buddu.
Kazimba yasabye abakkiriza okusigala nga basabira abafumbo ku njuyi zombi basobole okwenenya era basonyiwagane.
Kazimba agambye nti ng'eggwanga bannayuganda basobola bulungi okukuuma emirembe wakati mu kusoomoozebwa.
Kibeera kikyamu okugamba nti akalulu kaali k'amazima n'obwenkanya.
Kigambibwa nti ab'ebyokwerinda baatandise dda okulondoola  olugendo lw'emmotoka eno.
Kigambibwa nti Ssemakula yafa mu kiro ekyakeesa olunaku lw'okulonda Pulezidenti n'ababaka bapalamenti.
Kigambibwa  nti abaamuwamba baaweebwa emitwalo abiri buli omu okusobola okuluka olukwe luno.
Kinajjukirwa nti ekirwadde kino ekya Mukenenya kikosezza nnyo eggwanga lino.
Kinajjukirwa nti Omutanda yalagira embuga z'amasaza ez'enjawulo okuddabirizibwa.
Kinajjukirwa nti waliwo amaloboozi agaawulirwa nga ganenya Kadaga olw'okulemesa omumyuka we okubaako enkiiko z'akubiriza.
Kino kiddiridde ab'ebyokwerinda okugaana Kyagulanyi okuva mu maka ge okuva akalulu k'obwapulezidenti lwe kalondebwa.
Kino kiddiridde ab'enganda z'abavubuka abawera ekkumi n'abataano okutandika okwekalakaasa nga babanja abavubuka bano.
Kino kiddiridde abantu ab'enjawulo okutandika okuggala enguudo n'okwekalakaasa nga bawakanya eky'okumukwata.
Kino kiddiridde amawulire g'okufa kwa Kasamba okusaasaanira ekitundu kino mu kawungeezi k'Olwookubiri.
Kino kiddiridde Kyagulanyi ne banne okukwatibwa e Kalangala bwe yabadde agenzeeyo okunoonya akalulu.
Kino kiggyeewo ebigambo n'okutereeza mbu eby'okufa kwa Ssaabasumba birimu omukono gw'omubi.
Kino kikakasiddwa Katikkiro Charles Peter Mayiga ng'ayita ku mukutu gwe ogwa Twitter.
Kino kyaddiridde enkambi zombi okwemetta enziro wamu n'okweyogerera amafuukule.
Kino kyalangiriddwa akulira eby'amawulire mu UNEB, Jennifer Kalule Musamba ku ntandikwa y'ebibuuzo.
Kino tekiri wala kuba Uganda yeetaaga obukulembeze obutambulira ku mazima n'obwenkanya.” Mao bw'agambye bannamawulire.
"Kino tetugenda kukigumiikiriza.” Museveni bwe yalabudde.
Kiryowa ategeezezza kkooti nti babadde beetegese kusaba kweyimirirwa so si kuwulira musango gumuvunaanibwa.
Kisekulo agamba nti Kasamba akoze nnyo okumalawo entalo mu bannabyabufuzi mu kitundu kino.
Kituufu kisoboka naye era kireetawo ebibuuzo ne bwekibeera kifo kimu kyokka.
Kiyimba yasabye bannayuganda okumanya ebyo ebikwata ku Mukenenya era beefumiitirize basobole okubulwanyisa.
Kiyimba yeebazizza omugagga Kitandwe olw'okubeera n'omutima omuyambi era n'amusaba okugenda mu maaso nagwo.
Ku bano ebina mu abiri mu basatu, Odongo agamba balinako ataano mu munaana bokka.
Abantu abamu baamala dda okubayimbulwa.
Ku bano kuliko; Saulo Musoke, Polycarp Nyamuchoncho ne Yoweri Hunter Wacha-Olwol.
Ku kino Kyagulanyi agamba natti zino zijjidde mu kaseera akatuufu.
Ku kino Kyagulanyi yagambye nti akakiiko k'ebyokulonda kalina kyekubiira mu nsonga zino.
Ku kulonda okubindabinda, Museveni yalabudde okukola ku muntu yenna ayagala okutabangula okulonda.
Ku Lwookuna akalulu agenda kukanoonyeza Namayigo ate ku Lwookutaano addeyo ku bizinga by'e Kalangala.
Ku Lwoomukaaga Ssaabasumba Lwanga yasangiddwa ng'afiiridde mu kisenge kye ekyaleeseewo ebigambo ku kituufu ekyamusse.
Waliwo ebintu ebirina okugobererwa.
Kuno kw'ogatta n'okukuba emmotoka ya poliisi amayinja ne bagyasa endabirwamu.
Kuno si kutiisatiisa naye kulabula abaagala okutabangula emirembe.
Kyagulanyi abadde alina okubeera mu disitulikiti y'e Luuka, Buyende ne Kamuli olunaku lwaleero.
Kyagulanyi alumiriza nti ne ku mulundi guno talina nsonga gy'aweereddwa lwaki abantu be bakwatiddwa.
Kyagulanyi atabukidde kkooti olw'okumulemesa okukola ennongoosereza mu musango gwe wamu n'okugaana obujulizi bwe.
Kyagulanyi awakanya okulondebwa kwa Pulezidenti Museveni mu kalulu ka nkumi bbiri mu abiri mu gumu.
Kyagulanyi yannyonnyodde nti bino Dokita Besigye yabyogedde oluvannyuma lw'okumukubira essimu n'amwebaza olw'okumubererawo nga bamusibye.
Kyagulanyi yanokoddeyo ebifo okuli; Jinja, Iganga, Kitgum, Moroto ne Mbale.
Kyagulanyi yasuubizza okukakasa nti amalwaliro gonna galimu ebyetaagisa awamu n'eddagala singa akwata obuyinza.
Kyagulanyi yennyamidde ku bikolwa by'okumutulugunya ne ttiimu ye ebibakolebwako ab'ebyokwerinda abalina okubakuuma mu mateeka.
Kyo ekibiina kya Nuupu kirumiriza nti abawagizi baabwe abasoba mu lukaaga be baawambibwa ab'ebyokwerinda.
Kyokka kino agamba nti tekisaanye kunenyezebwa gavumenti kuba ekoze ogwayo.
Kyokka mu kaseera kano omumyuka we yali atidde ng'afulumye eggwanga.
Kyokka nga kimanyiddwa nti lya Bwakabaka bwa Buganda.
Kyokka National Unity Platform egamba nti abantu baabwe babamazeeko emirembe nga babasuubiza ssente.
Kyomuhangi alagidde Sseggirinya okudda mu kkooti okuddamu okuwulira omusango ogumuvunaanwa.
Lokech agamba nti agenda kuzimbira ku musingi ababaddewo gwe baasima.
Lokech agamba nti batandise okunoonyereza ku nsibuko y'obubaka buno.
Lukwago yatwalibwa e Nairobi omwezi oguwedde oluvannyuma lw'okujjanjabibwa ekirwadde kya Alaje omukambwe.
Lumumba yeetwala mu kalantiini ssabbiiti ewedde oluvannyuma lw'abamu ku bakozi b'akulembera  okuzuulibwamu ekirwadde kino.
Luno lugenda kuyindira Mestil Hotel mu Kampala.
Luwum yali Ssaabalabirizi w'ekkanisa ya Uganda  mu lukumi mu lwenda mu nsanvu mu nnya.
Lwasa yeeyamye okukozesa emikwano gy'alina asikirize Bamusigansimbi okujja batandikewo amakolero bannamasaka bafune emirimu n'enkulaakulana.
Maama Nakitto abadde ne muwala we ow'emyaka ekkumi n'ebiri alumiriza poliisi okulemwa okumuwa obwenkanya.
Manvuuli ke kabonero akatongole ak'ekibiina kya National Unity Platform ke bakozesa mu kalulu kano.
Nga nnya ogwookusatu oludda oluwaabi lujja kuddamu okuwaayo ensonga ezisigalidde.
Matovu yannyonnyodde nti abamu ku bannaddiini n'abakulembeze b'ensikirano balina obukyayi ku gavumenti.
Mayiga agamba nti balina okwewala okulowooza kuba kusobola okubaggya ku mulamwa.
Mayiga ategeezezza nti omugenzi abadde muntu wa njawulo era abadde ajjumbira nnyo enteekateeka z'Obwakabaka.
Minisita Anywar yasiimye Nnaabagereka olw'okuvaayo okulwanirira obutonde bw'ensi wamu n'omwana omuwala mu ggwanga Uganda.
Ye minisita avunaanyizibwa ku by'enjigiriza n'enkulaakulana z'abantu ba Kabaka.
Ye mnisita avunaanyizibwa ku by'obulamu, ebyenjigiriza n'embeera z'abantu mu Buganda.
Minisita era asabye abantu okwongera okwenyigira mu lutalo lw'okulwanyisa Mukenenya olukulembeddwamu Ssebuufubwango yennyini.
Minisita Nankindu yannyonyodde nti bakkaanyizza okwongera okutumbula enkulaakulana mu bantu ba Kabaka.
Minisita Ssekabembe akuutidde abantu okweyisa obulungi basobole okukola n'okukuuma amannya g'abantu baabwe.
Ye minisita wa bavubuka, ebyemizannyo n'okwewummuzaamu mu Bwakabaka bwa Buganda.
Minisita  Kawuki bano era abasabye okulondoola enteekateeka z'enkulaakulana eziteekebwawo Obwakabaka okulaba nga nabo baziganyulwamu.
Minisita  w'enkulaakulana y'abantu mu Bwakabaka bwa Buganda asisinkanye abantu ab'enjawulo.
Mpanga, ensonga eno tesobola kwawulwa ku byabufuzi kubanga obuyinza kwe butambulira.
Mu lukumi mu lwenda kinaana mu ebiri kyali kizibu omuntu okufiirwa  ddoola emitwalo etaano n'addamu okuloka.
Mu nkumi bbiri mu kkumi n'etaano, KCCA yeddiza okuddukanya entambula za takisi.
Mu nkumi bbiri mu kkumi na mwenda omuliro ogwali ogwamaanyi gwaleka gwonoonye ebintu.
Omuliro gwaleka abakozi abamu nga balumiziddwa.
Mu bano mulimu  abaawangula obwakkansala, bammeeya, n'ababaka ba paalamenti awamu n'abalala.
Mu bitundu ebirala kuliko; Kazo, Kabarole, Mbarara, Luweero, Jinja, Kalungu, Kasese ne Tororo.
Mu divizoni za Kampala endala esatu aba National Unity Platform baziwangudde.
Mu kwongera kwe abantu bangi bazibuse amaaso.
Mu mambuka era Munna NRM, Boniface Henry Okot yawangudde be yabadde nabo mu lwokaano.
Emipiira esatu gabadde maliri ate n'akubwa emipiira esatu gyokka.
Mu mipiira kkumi na munaana egizannyiddwa, awanguddeko kkumi n'ebiri.
Mu mpaaba, Kyagulanyi gy'ayagala okukolamu ennongoosereza, avunaana Museveni emisango kkumi n'etaana okuli n'okugulirira abalonzi.
Omusomo guno ogwayindidde mu Bulange eggulo ku Lwokutaano.
Minisita w'amawulire mu Bwakabaka yabasabye okuba abeegendereza.
Mu mwaka gwa nkumi bbiri mu kkumi na munaana, Kasango yasingisibwa omusango gw'okubulankanya ssente.
Yabulankanya ssente ezaali ez'akasiimo k'abakozi.
Mu ngeri y'emu, awabudde abazadde okwettanira okuweerera abaana okusoma eby'emikono kubanga emirimu weegiri.
Mu ngeri yeemu, yabeebazizza nnyo olw'ettu lye baawaddeyo n'abakakasa nti omulimu gwakumalirizibwa mu bwangu.
Muhammad Nsubuga ayogerera poliisi e Masaka akakasizza okukwatibwa kw'abantu nkaaga mu bana.
Muhoozi ow'emyaka ana mu mukaaga eyaliko omuduumizi w'eggye lino aweereddwa obuvunaanyizibwa okukuuma omukulembeze w'eggwanga.
Munnabyamizannyo alina ekitone alina okubeera mu kutendekebwa ebbanga lyonna.
"Musabire eggwanga lyaffe naye kino tujja kukiyitamu.” Kyagulanyi bw'ategeezezza.
Museveni bwe yabadde ayogerako eri eggwanga yagambye nti Zebra yattiddwa ab'ebyokwerinda ku Lwokusatu ekiro.
Museveni enkya asuubirwa okusomesa ababaka bano ku mutindo gw'obukulembeze gwe balina okubeera nagwo.
Museveni mu butaswala yagamba nti ffe twabba akalulu.
Museveni wadde emabegako abadde ayambala ssaati za kyenvu ez'ekibiina kye, leero abadde mu ssuuti.
Museveni yagambye nti Zebra yabadde alina okumusisinkana kuba abadde muwagizi waabwe era ng'abakoledde bingi.
Museveni yalagira amagye okufulumya olukalala lw'abantu abakwatiddwa, abantu baabwe basobole okumanya gyebali.
Musumba Isaac Isanga, mubaka wa Buzaaya.
Mutwe ne banne bavunaaniddwa emisango okuli ogw'okwonoona ebintu bya poliisi, okubakuba wamu n'emisango emirala.
Muzaata yamanyika nnyo olw'okwogera ku nsonga naddala ezinyigiriza abasiraamu mu ggwanga.
Mwalabye engeri akalulu k'obwapulezidenti n'ababaka bwekwabadde okw'emirembe!
Mwegendereze nnyo bamuloddokaayi nkuuwe.
N'okutuusa leero tetulina kye twali tufunye okuva mu gavumenti.
Nabakooba agamba nti essira gavumenti eritadde nnyo ku kwongera okutumbula enkola ya Tekinologiya.
Nabakooba annyonnyodde nti gavumenti  etaddemu nnyo ku mutendera gw'eggombolola ng'emyooga n'endala.
Namanya avunaanibwe nga omuntu kwebyo byeyalagira basajja be okubatuusaako.
Nambeshe annyonnyodde nti baakuteesa ku nsonga y'abantu baabwe abaawambibwa abakyalemedde mu mikono gy'abeebyokwerinda.
Namugamba nti ebbago lya Ssukaali kkulu gyendi era ne musaba akubirize paalamenti era n'agaana.
Nandala agamba nti bano baamenye etteeka nnamba kkumi.
Nankindu yayanjudde ebikulu bye baateesezzaako.
Nawangwe annyonnyodde nti wadde baafiirwa layisinsi yaabwe olw'obutasasula naye baagala bazzibweko era basasule.
Naye bino byonna abakola olw'ebyobufuzi nga yeekwese mu Ssennyiga Corona.
Naye ekisinga okunneewuunyisa fayiro yange yawambiddwa ab'ebyokwerinda ku biragiro bya Ssaabalamuzi.
Naye kkooti eno tematidde na nsonga ezo,” Omulamuzi Baguma bw'agambye.
Naye okuva ku olwo ne leero wali ebintu ebizze bikyuka.
Nayingira mu lwokaano luno nga mbisuubira.
Ne bwemuba mutandise ne Pulojekiti  eya Hotel kisobola okutuyamba ne tukolaganira wamu.
Ng'eggwanga ebikyatusoomooza bikyali bingi nga mwe muli obwenkanya n'obulambulukufu buli lwe wabaawo okuvuganya.
Nicholas Mulumba omwogezi w'Obusumba bwa Kampala bw'ategeezezza.
Nina okugenda kuba abajaasi ndaba bakuba abakuumi bange n'okubakwata.”  Kyagulanyi bw'agambye.
Nja kutegeeza aba famire ye ebinaaba bizuuliddwa ng'okunoonyereza kwonna kuwedde.”Museveni bwe yeetonze.
Njagala okulagira akakiiko k'eddembe ly'obuntu okutunula mu nsonga eno.” Sipiika Kadaga bwe yannyonnyodde.
"Nkwebaza olw'okunnyaniriza.” Kyagulanyi bwe yategeezezza Omusumba.
Nnaabagereka yasoose kulambula eryato eryazimbiddwa mu Pulaasitiiki e Munyonyo.
Nnabbambula w'omuliro asaanyizzaawo emifaliso wamu n'ebintu ebirala ebibalirirwamu obukadde n'obukadde bwa ssente.
Nnemeddwa okulaba ensonga eyinza okuddisaamu akalulu kano okubalibwa.” Omulamuzi Yeteise bw'agambye.
Noolwekyo omuntu asaba omulamuzi okuva mu musango alina okubeera n'obujulizi obwesimba.” Owiny Dollo bw'agasseeko.
Noolwekyo tujja kutambulira wamu n'abantu ba Buganda okulaba nti eddembe ly'obuntu teririnnyirirwa.
Noolwekyo tukyasoomoozebwa ekifo kuba tulina okukigaziya.” Kaweesa bw'annyonnyodde.
Noolwekyo tulina okubasomesa bamanye obuvunaanyizibwa bwabwe.” Kaweesa bw'ategeezezza.
Noolwekyo tulinze kiragiro kya gavumenti eri abayizi abalala,” Ebbaluwa ya Okwakol bw'esomye.
Nsaasidde abawaabi kuba obujulizi bwe balina ebitundu abiri ku kikumi byokka bye birimu ensonga.
Obujulizi obulala bwe bayogerako bwa wolokoso.
Nsubuga ow'emyaka abiri mu mwenda asimbiddwa mu kkooti ya Buganda Road ey'eddaala erisooka.
Obanga Nnyinimu ne Maama wamu n'ab'omu lubiri bonna babagemye olwo ffe baani!
Obukiiko obulala obwabadde bulina okutuula tebwasobodde olw'ababaka obutalabikako.
Obulenzi obukola nga bu katumwa bwekola ebintuntu.
Obumu ku bukwakkulizo kuliko ebivvulu, Okello agamba nti birina kutegekebwa mu bifo bya wabweru.
Obuyinza gavumenti bw'erina, obuli bw'enguzi, eddembe ly'obuntu, obutebenkevu n'eddembe, obwenkanya awamu n'ensonga endala.
Obwakabaka bwa Buganda bufungizza okulwanirira eddembe ly'abantu baabwo wamu n'okulaba ng'ebikolwa ng'ekiwambabantu birwanyisibwa.
Obwerufu buli ludda wa?
Ochan yabadde awerekeddwako omubaka  Santa Alum  ne Betty Bamukwatsa.
Okello abalagidde okunyweza ebiragiro bino kisobole okutaasa abantu abagenda okujja mu bivvulu bino.
Okufaananako ne Dokira Lwanga, Bisoopu Kaggwa yali amanyiddwa olw'okulwanirira obwenkanya wamu n'okufuba okukulaakulanya abantu.
Okulonda we kwaggweeridde nga NRM erinayo abakiise bataano nga babiri baliko obulemu, babiri bakadde.
Okulya mu ttama, Museveni abadde ayogerera mu Lusirika ku ttendekero ly'ebyobufuzi n'obukulembeze e Kyankwanzi.
Okumugoba kitegeeza nti FUFA erina okumuliyirira n'obukadde lwenda okusinziira ku ndagaano gye baakola.
Okunoonyereza kuno kulaze nti buli kalulu lwe katuuka omuwendo gw'abeesimbyewo ku lwabwe gweyongera.
Okusaba kukulembeddwamu akola nga Supreme Mufti mu kiseera kino, Sheikh Muhamood Kibaate.
Okusaba kuno Nabakooba akukoze ayogerako eri bannamawulire ku kitebe kya Minisitule mu Kampala.
Okusaba kuno Nnaabagereka yakukoledde Munyonyo olunaku lw'eggulo mu kujjukira ssabbiiti y'amazzi n'obutonde bw'ensi.
Okuseerera kw'Omulangira kwava ku ndwadde ya ntunnunsi.
Okusinziira ku baayimbuddwa, abaabakwata babasudde mu bitundu ebyenjawulo mu Kyotera.
Okusinziira ku Baine tewali musibe yenna yafunye ddoozi ku ddagala erigema Ssennyiga Corona.
Okusinziira ku bakulu, essomero lino lyamazeewo ssente ezikunukkiriza obuwumbi bubiri.
Okusinziira ku bimanyiddwa mu Eklezia, Lutikko ez'enjawulo zirina ebifo ebyenjawulo ebyateekebwamu okuziikamu ba Ssaabasumba.
Okusinziira ku byava mu kalulu, omubaka Nsereko yafuna obululu obusinga ku bwa Nyanzi.
Okusinziira ku Dokita Ssekitooleko, Ssaabasumba Lwanga abadde n'obulwadde bw'omutima nga bumutawaanya.
Okusinziira ku Enanga, Kyagulanyi yaddiziddwayo mu maka ge era n'asaba bannayuganda obutamugoberera ku byaliko.
