Kye kigambo ekikozesebwa nga bakwata essimu.
Emirembe alina mingi nnyo ennaku zino.
Abaagalana abamu babeera n'abaana batono nnyo.
Abaana abazaalibwa mu kiseera ekyo kati bakulu.
Linnya ki eryo?
Abaganda bawanuuza nti omwaka bwe guzaalibwamu ennyo abaana abalenzi guba gulina kye gulanga.
Abagenda okuzannya bagera awantu aw’okutandikira n’aw'okukoma.
Abakazi abamu baagala nnyo abaana baabwe.
Abalwadde abalimu ekiddukano bayinza okukiggya mu mmere etaliimu nnyo bigonza lubuto.
Abantu abagenda ku mukolo okusunga bayitibwa batya?
Abantu abalina siriimu basobola okulwala ennyo nga kiva ku buwuka obwa bulijjo.
Abantu abasinga obungi tebafuna bulabe.
Abantu abasinga obungi baava wala nnyo.
Abantu bangi abalina akawuka ako bafaananira ddala ng’abantu aba bulijjo.
Abo abakoze enkulungo baba bafukamidde.
Akaana akagamba Kabaka Muteesa nti owange ggwe Kabaka tetuulye ku mmere!
Akafuba akatajjanjabiddwa kasobola okukuleetera okusaasaanya endwadde eyo.
Akafuba akatajjanjabiddwa kasobola okukuviiramu okufa
Akafuba bulwadde bwa maanyi obuleetebwa akawuka akayitibwa Mycobacterium Tuberculosis.
Akafuba kakwata okuva ku muntu omu okudda ku mulala mu ngeri nnyangu nnyo.
Akafuba y’emu ku ndwadde kattira mu bantu abakulu ensangi zino.
Akaggula mu lulimi olukinjaagi y’ennyama y’amawoowoolo n’omutima.
Akapakiti kasumulule n’obwegendereza oleme kuyiwa bintu.
Akapakiti kasumulule n’obwegendereza nga bw'olagiddwa.
Akasongezo k'akambe kano ka bulabe nnyo.
Akatundu k’akagoye ke batunga wansi w’enkwawa y’ekkanzu kayitibwa Kawaayiro.
Omukazi oyo baamuwasa mpeta.
Akaweta ako kanyige bulungi.
Akaweta kateeke awo ku mmeeza.
Akawuka kasoboka okuyita mu mabeere ne kagenda mu mwana.
Akawuka kasobola okusiigibwa okuva ku maama alina siriimu okudda ku mwana we.
Akolera mu ministule y’ebyobulamu.
Amaka g’ekkonkome gayitibwa Kigagi.
Amakulu agali mu biva mu kukeberebwa.
Amasiga amasajja agabeera ebweru w’effumbiro gayitibwa Bibegeya.
Amategula agaazimba Bulange gaava mu Belgium
Ani oyogerwako mu kugereesa nti ye nnyini Katonda?
Ani yakulembera olukiiko olwazzaawo emipiira gy’ebika mu Buganda?
Anti bw’aba akkirizza kati muwe ssente.
Anti tugamba nti Katonda wattu.
Asooka okutuuka mu kifo kiraga buvunaanyizibwa.
Ate ekikolwa bwe kiba kya nnyingo emu naye ng’ennyingo eyo eggumira.
Ate tulina n’ebikolwa eby'ennyingo ebbiri naye nga mu kikolo biwangaala.
Awali ennyumba Buganda waayitibwanga watya?
Aweebwa obwa Kkangaawo alina oluzzi lw'akimako amazzi oluyitibwa Nakalembeka.
Awo nno, okuteekerateekera amaka kuyamba ku kukendeeza ku bulwadde obujjira ku lubuto.
Bbayibuli ey’Oluganda eyasooka okuwandiikibwa yawandiikibwa mu mwaka ki ?
Batandika okukongojja nga buli omu adduka ku mbiro z’asobola.
Beera mu kifo ekirimu empewo empeweevu oba ekiyisa obulungi empewo
Biki ebiyinza okutuuka ku maama alina siriimu ng’ali lubuto?
Bino byo biyinza okutuviiramu obuzibu obw'amaanyi.
Bubonero ki obw’endwadde z’ekikaba obutera okulabikira mu basajja?
Buleetera omuntu okukololera ebbanga eggwanvu.
Buli kikopo kikozese omulundi gumu gwokka
Buli lw’oba okolola, bikka akamwa ko.
Buli lw’oba okolola, bikka ku kamwa ko
Buli mulundi abaagalana lwe basisinkana, gaba masanyu meereere.
Buli mulundi gwe nkulabako nina okukuwa ssente.
Bulijjo funa okujjanjabibwa okw’amangu olw’okuba nti obulwadde obutera okukosa abantu abalina siriimu .
Buzibu ki bw’oyinza okusanga singa tojjanjaba ndwadde za kikaba mu budde?
Buzibu ki obuva ku kafuba akatajjanjabiddwa?
Bw’agenda okwekweka, omu ku banne akweka ekintu ekyo ky’aba alese.
Bw’alemererwa okuteeba ku mulundi ogwokusatu ng’omuzannyo aguvaamu.
Bw’ateeba n’atuula ku mubiri gw’oyo alina ekintu kye aba awangudde.
Bw’oba olina obubwa genda eri omusawo.
Lwaki weeyita musawo?
Bw’ogenda okwebaka mu buliri ne weebakira omunya, kitegeeza nti omunya gukwambuludde.
Bw’omala, ogende ondeetere ebintu byange.
Busobolera ddala okukutangira okufuna embuto n’endwadde z’ekikaba.
Bwe kiba nga kisoboka, okutegeeera embeera yo kijja kukuyamba.
Bwe kityo nno kyetaagisa okuteekateeka n’okulya emmere ey’enjawulo.
Bwe kyaggya, ne ndya eky’okungulu ate ne nsuula eky’omunda.
Bwe njogera ku kifo Ttanda toyinza kwerabira kitooke Manyagalya.
Bwe njogera nti Kannabuddo mba ntegeeze akapiira.
Bwe nkugamba nti ofumba muwogo, mba nkugambye ki ?
Bwe nkugamba nti yeesimbye ng’omuguma mba ntegeeza ki ?
Oyo ye mukwano gwange bwe twazirunda.
Bwetaavu ki obuli mu kulabirirwa okw’awaka?
Ebideeya gye miti egiwanikibwako ettaala okukwata mukene.
Ebigambo ebyo bisobola okubeera ekikolwa oba erinnya.
Ebigambo ebyo bwe tubyogera nga tubiddingana, bikyusa amakulu.
Ebikukwatako ebikulu nabyo bijja kuwandiikibwa.
Ebikwata ku kondomu y’abasajja.
Ebinkwatako mbikubuulidde era sirina birala bye nsobola kukubuulira.
Ebiva mu kukeberebwa bisobola okulaga oba ng’olina siriimu oba nedda.
Ebizingirwa mu kubeera n’essuubi.
Ebyayi ebimaze okufumba emmere buyitibwa bitya?
Egula ssente nnyingiko okusinga ku y’abasajja.
Ejjembe eryakulemberanga Kintu ng'alambula Obuganda lyali liyitibwa Nawanga.
Ekibya omukazi agenda okuzaala kyasembayo okunywa nga tannasindika mwana kiyitibwa, Nsamba.
Ekifo emmere w’etegekerwa n’eweegabulirwa omulwadde kiteekwa okuba nga kiyonjo.
Lwaki oyagala nnyo okusaagasaaga?
Ekikolwa ky’okunyiriza endeku ng’agiraba emulabikira bulungi tukiyita tutya ?
Oyo y'avunaanyizibwa ku nnyumba ezo.
Ekintu ekyo kyali kiyitibwa lubaale.
Ekita ekirina obulago obwewese kiyitibwa linnya ki ?
Ekita ky’omwenge ekitwalibwa ku buko tebakisitula.
Ekitanda ky’ekimu ku bintu mu nnyumba ebisinga okuteekebwamu ekitiibwa.
Ekiwandiiko kino kyafulumizibwa ekitongole kya Uganda ekikola ku kutangira siriimu.
Ekkanzu tetungibwa naye esonebwa.
Ekkubo ly’emisu liyitibwa Magende.
Embwa eruma ennyo zinnaazo eyitibwa Mutuzzaliiso.
Emirundu egisinga abakyala tebatera kubeera na bubonero bulaga ndwadde za kikaba.
Emiti egiganzikibwa ku mikomba nga gino kwe kukomererwa amabaati giwe erinnya.
Emiti egiteekebwa ku mirabba giwe erinnya.
Emiti egiwanirira akasolya giyitibwa Mirabba.
Emmere etaliimu nnyo masavu ebeera nnungi eri obulamu bwaffe.
Emmindi ey’emitwe ebiri eyitibwa Mbujjo.
Empandiika y’ekigambo ekyogerwa emirundi ebiri.
Endabirira ya kondomu z’abakazi.
Abalongo be baana abazaalibwa ababiri.
Endwadde z’ekikaba ezitajjanjabiddwa zongera ku buzibu bw’okukwatibwa oba okusaasaanya siriimu.
Endwadde z’ekikaba kye ki?
Endwadde z’ekikaba nga kabootongo, enziku, kandida, kisipi za bulabe nnyo.
Engege envubuka eyitibwa mbogga.
Engeri abantu b’omu kitundu gye bayinza okukwatamu akafuba.
Engeri y’okuziyiza ensaasaana y’akafuba
Engeri yokka gy’osobola okwekakasaamu y’ey’okwekebeza omusaayi.
Engeri z’okwewala obulwadde buno.
Enkola z’ekizaalaggumba za bwereere mu malwaliro ga gavumenti gonna.
Enkola zino era zisobola okusangibwa mu malwaliro g’ebitongole eby'obwannakyewa.
Enkolwa zimanyiddwa ng'enva z’omunnyu n’amazzi n’ebinzaali.
Enkozesa entuufu ey'eddagala erikuweereddwa.
Enku ezityabiddwa mu kibira zibeera zaaka bulungi.
Enku zino ozitunda otya?
Lwaki ennimiro eyogerwako nti tesimbwamu kintu kyonna?
Ennyama eyogerwako nti yaliibwako kkapa eba nkapa nnyo.
Ennyumba Kabaka mwayabiza olumbe lwa Kitaawe eyitibwa Kakomera.
Eno bw'otogiyita manvuuli ogiyita tamusiya.
Ensonga eno ekwata ku mbeera y'abaana abato.
Ensozi ezoogerwako nti zo zibeerako ebisaka ze ziri wa?
Enteekateeka eno erimu okuyamba maama okutangira okusiiga omwana siriimu.
Entungulizo ye mpiso etungisibwa.
Entuulirizi ye muntu ow'olugambo.
Olya enva z'entula?
Enzijanjaba y’obulwadde mu maka.
Erinnya Kamyuka bwe litaba lya muntu liba lya ngege myufu.
Eritwalibwa ng’eddagala ly’abalongo lwe lweza n’ebbombo.
Essaza Bulemeezi lyafuna erinnya eryo okuva ku muntu eyali ayitibwa Bulemeezi.
Etteeka ly’okuwa abafuzi b’ensikirano akasiimo lyakolebwa Obote.
Entamu eyo ani yagireese wano?
Omulwadde agenda adda engulu.
Eyakyokya yali Stanslas Mugwanya.
Eyasooka okutunga olugoye oluyitibwa gomesi yali ayitibwa Gomesi era yali Muyindi.
Eyasookera ddala okubeera omumyuka wa ssenkulu wa Muteesa I Royal University y’ani?
Fuba okulaba nti omalayo obujjanjabi bwonna
Funa obujjanjabi bw’endwadde z’ekikaba nga bukyali.
Funa obujjanjabi obutuufu ate obw'amangu ennyo.
Genda mu ddwaliro bw’olaba ng’okololedde wiiki ssatu oba okusingawo.
Genda mu ddwaliro waakiri emirundi ena ng’oli lubuto.
Genda mu maaso ozungulule omukeeka ogwo mu nnyumba yo yonna.
Genda ku kkanisa otenedereze omutonzi.
Gitereke mu kifo ekiweweevu era ekikalu.
Guba gulanga ntalo.
Gwali mwaka ki?
Jjanjabisa omwagalwa wo oba abaagalwa bo bonna.
Jjukira okukuuma obulagaane bwonna.
Ka nnennyonnyoleko tulabe oba on'ontegeera.
Kaba katuuti akategebwa abagole okutuulako.
Kabaka Kiyimba yaseererera mu Nnyendo ng'agenze okutabaala.
Kale nno tufube okulaba ng’obuntuntu obwo tubufaako nga tuwandiika Oluganda.
Kaliro kye kiseera ebyennyanja we bifiira kyokka nga bifa bbugumu.
Kasindike munda kabulireyo konna bulungi.
Kati kozesa omukono gwo ogumu okuwenjula essubi eryo.
Kati olwo oyinza kukola ki?
Ekiti ekyo kiyitibwa kitya?
Kebera ku kapakiti ako olabeko ennaku z'omwezi entuufu.
Kigambibwa nti ekigambo ekyo kizibu nnyo.
Kiki ky’olina okusuubira mu kulyoyebwa n’okwekebeza okwa kyeyagalire?
Kikulu nnyo abalwadde b’akafuba okwekebeza siriimu.
Kikulu nnyo okuyamba abalwadde b’akafuba ne basobola okumalayo eddagala lyabwe.
Kikulu nnyo omuntu okwekebereza awamu n’omwagalwa wo.
Kino akikola ng’atuula ku mubiri gwa maama we.
Kino kitegeeza embeera siriimu mw’asiigibwa okuva ku maama okudda ku mwana we.
Kino kiyamba omuntu okuwangaala.
Kino kizingiramu okulabirira n’okutumbula obulamu obulungi.
Kino kizingiramu okwetegereza obubonero bw'endwadde bwonna.
Kinyumu ekinyuma oba ntujjo.
Kirungi okukozesa amazzi amayonjo.
Kiyamba nnyo okukwataganya abalwadde b’akafuba ne bannakyewa abo ne basobola okubayamba.
Kiyinza okuviirako endwadde endala ezijja ne siriimu.
Omulwaddeyenna alina okuweebwa eddagala ettuufu.
Omulonzi yenna ateekeddwa okuweebwa eddembe lye.
Omusajja oyo obadde omumanyi?
Ensimba y'ekitooke entuufu.
Genda olabe oba omwana wange azuukuse.
Togisuula mu kaabuyonjo y’amazzi.
Olugoye luno lwa langi ki?
Olina okuzaala abaana ng'osobola okubalabirira.
Obadde osomera wa?
Obadde olina buzibu ki?
Lwaki ozzeemu ekigambo kino?
Omulwadde oyo asobola okugenda ewaka.
Embeera erabika nga nzibu nnyo.
Emmere eyo gibikkeko bulungi nnyo.
Obadde olowooza ani maama wange?
Ani yasoma embalirira eyo?
Lwaki obadde ogaanye okukola omulimu.
Akazannyo ako kannyumira nnyo.
Eddagala eryo ani alikuwadde?
Eddagala liteeke mu kifo ekiweweevu obulungi.
Omusenyu bagusima batya?
Mukenenya asiigibwa atya?
Omubaka alina mulimu ki?
Kubamu akafaanayi ng’oli mu lyato eyo wakati mu nnyanja.
Kubanga buli lw'oba oyagala ekintu wansi waakyo n’okwerayo ofukamira.
Kukendeeza ku bulumi n’okukoowa.
Kutumbula endya ennungi.
Kutumbula obuyonjo ne kuyamba okuziyiza obulwadde.
Kuyambako okusobola okuwulira obulungi.
Kuyambako okwongera ku mutindo gw’ekisawo ogwandibadde gukka.
Kwata essuuka oba engoye endala eziriko omusaayi n’obwegendereza.
Kwe kudduka ng'olina ky’oluubirira.
Kyakulya ki ekyo kye nnalina?
Leero ka tutunuulire ebikolwa.
Lekawo ebbanga erimala wakati w'ebikolo byonna.
Lino ly’erinnya eriyitibwa emiti egikalirirwako ebyennyanja.
Lubaale oyo ayitibwa Walumbe wa kika ki?
Lwaki abasamize mu byoto byabwe bassaamu enku z'obusaana?
Maama alina siriimu asobola okufuna eddagala erimukkakkanya.
Maama asobola okusiiga omwana mukenenya nga tannaba kuzaalibwa.
Maama okusiiga omwana akawuka.
Maama okusiiga omwana.
Manya embeera yo ey’obulamu ng’ogenda wamu ne muganzi wo okwekebeza.
Mapeera ne Makaayi be baagiragiriza okuva e Bungereza.
Lwaki toyagala kugenda mu nnimiro?
Miganyulo ki egiri mu kukozesa kondomu?
Miganyulo ki egiri mu kukozesa ekigimusa?
Miganyulo ki egiri mu kulyoyebwa n’okwekebeza okwa kyeyagalire?
Miganyulo ki egiri mu kuteekerateekera?
Mpa amakulu agategeezebwa bw’ogamba nti mpawula ndeku.
Mpa amakulu g’ekigambo "omwenge".
Mpaayo erinnya eddala eriyitibwa empenduzo.
Mu bitundu mulimu abantu abayamba ku bannaabwe.
Mu byafaayo bya Buganda, endagaano eyo yakolebwa ddi ?
Mu kiseera eky’okulumwa n’okuzaala.
Mu kiseera kino tewali ddagala limanyiddwa nga liwonya siriimu.
Mu kiseera kino tolina kufuna lubuto.
Mu kiseera w’ofunira obujjanjabi, eby'okwegatta biveeko oba kozesa kondomu.
Mu lulimi olulunnyanja, mpa amakulu g’ekigambo "enkasi".
Mu mmere teekamu omunnyu mutono.
Mu muzannyo guno mulimu okwekweka n’okuteeba ekintu ekiba kikwekweddwa.
Mu muzannyo guno, abato batuula nga bakoze enkulungo oba olunyiriri okusinziira ku bungi bwabwe.
Mu ngeri eno omuntu ayambibwa okutuuka ku kwesalirawo okwekebeza.
Mu ngeri y’emu era twebaza ebitundu by’e Mukono ne Kampala.
Mu Uganda ani yasooka okuziikibwa mu kkeesi era ani yagigula?
Mukyala we gwe yatta yali ayitibwa ani?
Muvumenti eyasookera ddala mu Uganda yali eyitibwa etya?
Mwe abaana mulekere awo okusamba omupiira.
Naaba engalo zo nga tonnaba kulya mmere.
Nalina ekyokulya kyange.
Naye ate bw’onkuuma nga mbuguma okumala akasera, nsobola okutambula.
Naye ate bwe nnywa nfa bufi.
Nazzikuno nga omuntu bwe yeetuga nga abantu be babasaasira nti mukulike omutemu.
Olina embuzi mmeka?
Newankubadde ng’akafuba kalabikira nnyo mu balwadde ba siriimu, okubeera kuli wansi nnyo.
Oyagala okulunda ente?
Njawulo ki eri wakati w’entamu zino?
Omwami bw'agula ekintu ekipya obeera olina okumwebaza.
Ekyo ekikere kiyitibwa kitya?
Ani yakyokya era gwali mwaka ki?
Olubuto lwo lwa myezi emeka?
Obadde osoma ssomo ki?
Ani yalima kasooli oyo?
Nsobola okukugamba ebintu byonna ebiri mu nsi.
Olina okubeera omusajja omulamu obulungi.
Nze gw’olaba wano bwe ndya mba mulamu.
Nze sirya nnyama.
Eyo emmere ani agireese?
Obubaka buno bwonna bujja kukuumibwa nga bwa kyama.
Obugumba mu bakazi nga kiva mu kulemererwa okufuna olubuto n’okuzaala.
Obujjanjabi buno bwa bwereere mu malwaliro ga gavumenti gonna.
Obukejje obuto buyitibwa butya?
Lwaki maama abadde tayogera?
Obukwatane wakati w’akafuba ne siriimu.
Obulabe obuyinza okuva ku ndya embi.
Obulabe obuyinza okuva ku nnima embi.
Obulamu bwa maama buyinza okukendeera ennyo ddala.
Obulwadde buno businga kukosa mawuggwe.
Obupiira bukola kyenkana ki?
Obupiira bulina mugaso ki?
Obutaddamu kufuna bulwadde obwo mulundi mulala era n’okwewala okusiiga abalala.
Obutagabana bintu bikozesebwa ng'ebikwanso.
Obuzimba obuluma ate nga busiiwa obujja okumpi n’ebitundu byekyama.
Obw’olumu, omuntu ayinza okufuna okukosebwa okw’engeri ezo.
Ofuna okulyoyebwa okuweebwa ebitongole ebyo.
Ogenda okulaba nga weetooloddwa amazzi.
Okubbabba muze mubi nnyo mu bantu.
Okubeera n’essuubi.
Okubeera n’essuubi ng’olina siriimu y’engeri y’okutambuzaamu obulamu.
Okubeera ng’olowooza ku kintu buli kaseera.
Okubeera olubuto kuleetera okulumbibwa amangu endwadde.
Okubeera omwesigwa eri omwagalwa wo kikulu nnyo.
Ojja kufuna obuzibu singa olemwa okwejjanjabisa.
Okufumba obulungi emmere kikulu nnyo.
Okufuna ebivudde mu kukeberebwa.
Okufuna okuyambibwa okutaasa okusiigibwa okuva ku maama okudda ku mwana.
Olina okusiima akukoledde ebirungi.
Okujja obuzimba mu bitundu by’ekyama kya bulabe nnyo.
Ekyo ekigambo kirina makulu ki?
Okukendeeza ku kusosolwa okutera okulabikira ku bantu abalina akawuka kano.
Okukololera wiiki ezisukka mu ssatu kimenya nnyo.
Okukuba abaana kibaleetera okwetamwa ewaka.
Olina kusaagira mu nsonga zaffe.
Okukuggyako omusaayi n’okwekebeza.
Okukuwa ebivudde mu kwekebeza n’okulyoyebwa.
Okukwata oluzzizzi kitegeeza ki?
Okukwatagana n’omusaayi ogulimu akawuka.
Okulabirira kuno kuzingiramu eddagala, obujjanjabi n'okulya.
Okulabirira kw'omuntu alina akawuka.
Okulabirira kw'abaana abataliiko mwasirizi kikulu nnyo.
Okulaga obukugu kintu kikulu nnyo nnyini ddala.
Okulekayo okwegatta mu bantu abakolola.
Lwaki owandiika ennyukuta oziwuzise?
Olina okuyiga okukola ssente ezizo.
Okulumizibwa mu ndira okutatadde.
Okulumizibwa ng’ofuuyisa nako kabonero.
Okulumwa ebiwuka ng’ensiri, ebiku, kawawa n’ebirala.
Okulya emmere ey’enjawulo kyetaagisa nnyo.
Okulyowa okukuyamba okusalawo okwekebeza.
Okulyowa okusooka nga tonneekebeza.
Okulyoyebwa kuno kusobola okukolebwa mu ngeri nnyingi.
Okulyoyebwa n’okwekebeza bya kyeyagalire.
Okulyoyebwa n’okwekebeza ebya kyeyagalire bitwala bbanga ki?
Okulyoyebwa n’okwekebeza ebya kyeyagalire kye ki?
Okumeketa ekyennyanja ekikalu kuyitibwa kutya?
Okummamma ekiva mu kumma.
Okusalawo okutuufu ku kufuna olubuto mu biseera eby’omu maaso.
Olina okubeera ng'oli mwetegefu okuzuula amazima.
Okusiiyibwa mu bitundu by’ekyama kibi nnyo.
Ani asimaasima oluggya lwange?
Okusindika abantu abalina siriimu mu malwaliro.
Okusobola okufuna obujjanjabi obw’amangu kya mugaso nnyo.
Olina okukomya emize egyo gyonna.
Olina okuyiiya ng'omusajja omugezi ennyo.
Okusobola okwekakasa enteekamu entuufu ate ennyangu.
Osoma kitabo ki ekyo?
Gavumenti ewadde abantu ssente zaabwe.
Okutangira maama okusiiga omwana obulwadde buno.
Okuteekerateekera amaka kugasa buli omu.
Okuteekerateekera amaka kuyamba abakyala abalina siriimu obutafuna mbuto zitali nneetegekere.
Okuteekerateekera ebiseera eby’omu maaso.
Olina okuyigiriza abaana bo empisa.
Tolina kusalira muntu munno musango gwa kufa.
Okutumbula embeera y’obulamu bw'abantu.
Okutumbula okumanyisa ebikwata ku siriimu mu maka ne mu kitundu.
Okutunuulira obutuunuulizi omuntu tekukuyamba kumanya oba ng’omuntu oyo alina siriimu.
Okuvaamu amazzi agawunya?
Okuvaamu embuto nga zikyali nto?
Okulemesa abaana okufuna ebintu byabwe kintu kibi nnyo.
Okuvuga kw’endege kuyitibwa kutya?
Okuwa abaana amabanga kuyamba okwewala okukendeera kw’obulamu bwa maama.
Okuwa amaka n’ekitundu amagezi ag’okulabiriramu abalwadde okumala ebbanga eggwanvu.
Omanyi okwogera Olungereza?
Okuwulira okwokerera ng’ofuuyisa.
Okuyambibwa okwo kwa bwereere mu buli ddwaliro lya gavumenti.
Olina okubeera omwegendereza mu bulamu bwo.
Okuyita mu kuyonsa.
Okuzibikira oluseke oluyisa omusulo.
Okuzimba mu bitundu by’ekyama.
Okuzoola kwe kufuulafuula amaaso n’otunuza ebyeru.
Okuzzibwamu amaanyi.
Lwaki owangudde enkumbi yange eno?
Lwaki abakadde mubawa emmere ntono?
Okwegatta mu ngeri etali ya bulabe olw’okwewala okuddamu okusiigibwa obulwadde.
Okwegatta nga tewali kye mukozesezza n’omuntu alina akawuka ako kya bulabe.
Okwekakasa nti omutindo gw’endabirira kugenda mu maaso mu maka.
Okwewala embuto ezitali nneetegekere mu bantu abalina siriimu.
Lwaki obadde olemedde mu nnyumba ye?
Olina okulekera awo okukuba obufaananyi.
Olowooza oyinza otya okuva mu katego akalinga ako?
Olumu akawuka kasobola okutambula okuva mu maama ne kadda mu mwana we ng’ali lubuto.
Olinayo enkoko enjeru?
Obubaata buno ani abulunda?
Lwaki omuyimbi oyo talina mmotoka?
Tulina okuweesa bazadde baffe ekitiibwa.
Olw’okuba nga tewali ddagala oba ngeri ya kuwonyaamu bulwadde bwa siriimu, okubwetangira kikulu nnyo.
Lwaki oyambala engoye ezitali ngolore?
Omugaso gw’okulya obulungi eri abalwadde ba siriimu.
Omuguma gwe muti ogusima ebbumba.
Omukazi akozesa eddagala eryo abeera nnyo mu buzibu.
Omukyala eyakkirwangako empewo za Bulemeezi yali ayitibwa atya?
Omulwadde muwe emmere erimu ebiriisa byonna.
Omulwadde muwe emmere ewoomerera.
Omulwadde w’akafuba bw’akolola, asaasaanya obuwuka mu mpewo.
Omulwadde yeetaaga okuwummula ekimala bw’aba ng’akooye.
Omulyoyi ku nsonga z’obulamu bwe nga mwe muli ne siriimu.
Omuntu abadde akololera wiiki ezisukka mu ssatu musindike mu ddwaliro.
Omuntu afuna omukisa okufuna ebikwata ku nsonga z’ebyobulamu endala nnyingi.
Omuntu akwatibwa atya akafuba?
Omuntu asobola okukwatibwa obulwadde bw’ekikaba nga yeegasse n’omuntu omulala alina obulwadde obwo.
Omuntu asobola okwekolera okusalawo ku bikwata ku bufumbo bwe.
Omuntu ayogerwako nti abika balamu y'atya?
Omuntu bw’ayogera ku makula ga Buganda aba ategeeza Kabaka.
Omuntu eyanyookezebwa erinnyo ly’ensolo eno tayinza kulogebwa.
Omuntu eyeekalakaasa olw’okwemanya obuzira ayitibwa atya?
Omuntu kasita amala okukwatibwa obulwadde buno abeera yeetaaga mangu obujjanjabi.
Omuntu eddagala aligula wa?
Omuntu oyo ajja kusomesebwa engeri z'okukwatamu amaka.
Omusajja akuzizza abaana be nga bonna balina empisa.
Omusibi w’abalongo omusajja ayitibwa atya?
Omusomi waffe eyettanira empandiika y’Oluganda, leero ka tutunuulireko ku nsonga eyo waggulu.
Omuti ogwogerwako nti gusuula abaana baagwo omulundi gumu gwe guli wa?
Omutwe gw’ekyennyanja guyitibwa gutya?
Omutwe gwo guzizike bulungi nga weebase.
Omuzannyo guno era guzannyibwa abato ddala n’abasuumuuseemu.
Omuzannyo guno gwo gulimu okukongojja.
Omuzannyo guno nagwo guzannyibwa abakulu n’abato.
Omuzannyo guno ogulengeramu kyakuyiga ki?
Omuzungu Stanley Abaganda gwe baakazaako erya Sitaamuli, bwe yatuuka eri Kabaka, n’amutonera ebirabo bibiri.
Omwana azaalibwa n’amabala abiri ayitibwa Mpuuga.
Omwana eyakazaalibwa alina okubikkibwa obulungi.
Ono ye mukazi eyaleeta ssente zaffe.
Osinziirira awo n’okyusa ku nneeyisa yo ku lw’obulungi bwo.
Osobola okujjanjabibwa endwadde endala ez’ekikaba.
Osobola okwekebeza oba okujjanjabibwa endwadde ezisiigibwa.
Osobola okweteekerateekera ebiseera byo eby’omu maaso mu ngeri esingako awo obulungi.
Osobola otya okukwatibwa obulwadde bw’ekikaka?
Osobola otya okumanya nti olina siriimu?
Oyo ali ku mulimu gw’okuteeba aba n’emikisa esatu okuteeba.
Oyo asalawo okugenda mu maaso n’ensonga eno ajja kugenda yeewandiise.
Enkola ya poosita yatandikibwawo ddi mu Uganda?
Si nsonga oba nga biwangaala mu kikolo oba tebiwangaala.
Sikayo akasawo ako n’obwegendereza.
Sikiriza omulwadde okulya ne bw’aba nga tawulira nti ayagala okulya.
Olina okuyambako bantu banno mu kitundu.
Olina okukimanya nti abalina obuzibu buno bangi nnyo.
Omuyizzi alina okubeera n'embwa eziwera.
Tolina kukemebwa kuba ojja kwejjusa.
Obadde ogenda ssaawa mmeka?
Olina okufumba ng'otaddeyo omutima.
Omuzadde oyo lwaki akaayana nnyo?
Omwana we yali akuze bulungi nnyo.
Omusujja gusumbuwa nnyo abaana abato.
Mukenenya asobola atya okwewalibwa?
Mukenya kye ki?
Sirina maaso, nnyindo wadde olulimi.
Sirina magumba mu binywa byange.
Jjukira nti gwe muntu alina okutunuulirwa buli muntu.
Soogera naye ate nina bye nsobola okukugamba.
Ssentebe wa bulungibwansi mu Buddu ye Haji Bull Katale.
Lwaki abayimbi bonna tebakyayimba?
Teeba, nze ani?
Tegeezaako ku mwagalwa wo nti ofunye ssente.
Tewali mmere gye tuyinza kuwa bantu mu kiseera kino.
Togikwatira kumpi na mubiri kubanga ebbugumu lyayo lya bulabe.
Togisuula mu kaabuyonjo ya mazzi.
Eyabadde alina okusereka ennyumba tazze.
Tokozesa kadomola kange kuba ngenda kukakozesa.
Twagala okukozesa omukisa guno okwebaza abantu bonna abatuyambye mu ngeri ez’enjawulo.
Twebaza n’Obukulembeze bwa Uganda.
Wa gy’osobola okufuna okulyoyebwa n’okwekebeza okwa kyeyagalire?
Olina okukomya okusuubirira mu bantu abalala.
Wa gy’osobola okuggya obuyambi bw’okuteekerateekera amaka?
Omusajja yaswadde ng'ali ku mukolo.
wabula bwe tubiddingana bifaanana bityo.
Wabula kino tekitegeeza nti olina mukenenya.
Wabula olina okwegendereza obutasaasaanya buwuka buno.
Wabula, abo abalina siriimu bandiyinza okukola ebintu eby’enjawulo.
Kiyinza okukwetaagisa okusasulayo akasente akatono okufuna obuyambi obwo.
Wakoma ddi okugenda mu kibuga?
Obadde okimanyi nti nze taata wo.
Ani abadde ayimba?
Waliwo ebigambo bye twogera nga tuddingana emirundi ebiri.
Waliwo engeri ssatu enkulu ezisaasaanyirizibwamu siriimu.
Walumbe alina ekika?
Wano ebikolwa tugenda kubitunuulira nga tusinziira ku nnyingo.
Omanyi okuwandiika oluyimba?
Weegendereze okulaba nga tokwatibwa musujja kwa nsiri.
Weegendereze okulaba ng'essowaani ezo tozaasa.
Weewaawo tewali mmere ya njawulo y’abalwadde ba siriima.
Weewale okunywa omwenge ne sigala.
Weewale okuyonsa ng’ebbeere liriko ebiwundu.
Y’emu ku ngeri y’okukendeeza ku muwendo gw’abaana abazaalibwa nga balina siriimu.
Okimanyi nti oli mukulembeze?
Yeetaaga obumanyirivu okusobola okulongoosa abantu.
Yeetaaga obumanyirivu okusobola okusomesa abaana abakulu.
Zaalira mu ddwaliro osobole okukolebwako omusawo omutendeke.
Omulwadde oyo omumanyi?
Abasajja abo baagala nnyo ssente era bakola nnyo.
Lwaki ebintu ebyo tobiwandiiseeko mannya go.
Abaana abazaalibwa bassaava ne bannaava bayitibwa Kiweeweesi.
Abaana kabaka b’azaala bwe batayitibwa baana ba ngoma bayitibwa baana ba Mujaguzo.
Akabbiro k’ekika ky’empeewo kaba kayozi.
Akabbiro k’ekika ky’enkima okamanyi?
Akakonge k’oku kkubo nga kaakukoonye, okawuliramu omusera.
Akakoola k’omutuba bwe kakoonoka ne kagwa wansi tekaddayo waggulu.
Akambe akakalakata ekikuta ky’omutuba egugenda okukomagibwa kayitibwa Kkuutu.
Akaseerezi kagayibwa awo we kali.
Akatiko kafaananako akasiisira naye ate ko kaliko omuti gumu wakati.
Akatula akaamera ku kkubo buli ayitawo awenjaako n’anogako.
Amagombolola ameka ageegatta okukola essaza mu bukulembeze bwa Buganda?
Ki ekiyinza okukolebwa singa omusika asooka omuntu okufa?
Tulina okukola ebiraamo byaffe.
Amannya g’abalongo gakoma ku linnya ki?
Amayembe g’ente gafaananako enku enkalu, naye teri agafaako.
Amayembe g’ente nago gaba makalu.
Amenvu bwe gaba gagenda okusogolwa, gaggyibwa ku kibanyi ne gassibwa mu lyato oba mu lutyatya.
Atema ekikata akyetooloola kyonna ng’akitema ate n’akirongoosa.
Ava mu ttaka naye embugo ze zitukula.
Awo nno amangu ddala nga gaggyiddwa ku kibanyi oba mu kinnya okusogolwa
Awo nno oli bwe yandizze mu by’okwerongoosa n’okunaaba amenvu gandiyinzizza okumufaako.
Baatuuka awantu eyo mu nnyanja eryato ne lyefuula ne bagwa mu mazzi.
Bukyanga enkuba etandika kutonnya tejjuzanga nnyanja.
Bw’otuula ku kinu ng’oli mulenzi ofuuka muwala ate bw’oba muwala n’otuula ku kinu ofuuka mulenzi.
Bw’owagula ebiwagu by’ettooke, buli munwe ne gusigalira gwokka, emmere eyo eyitibwa myera.
Bwe basala essubi era essubi linnaalyo lye lirisiba.
Byafaanagana ne byawula amannya.
Ebika ebyogerwako nga binnansangwa mu Buganda biri bimeka?
Ebikoola by’ekiryo biriibwa, buli ekijjako ekito kye balya.
Ebikoola by’ennaanansi bifaananako ebiso, byogi ate bisongovu.
Ebyoya by’enswa byonna bibeera byenkanankana.
Effumbiro erya Nnaabagereka mu lubiri liyitibwa Kalyomu.
Effumbiro erya Ssaabasajja mu lubiri liyitibwa Kalyomu.
Eggi teribaako katuli konna.
Ekibanyi kye kitindiro ekisibwa waggulu w’ekyoto.
Mukazi wange olubuto lubadde lumuluma.
Ekijanjaalo bwe kiba kimera kifaananako n’omuntu akutte engabo.
Ekikata kifaananako ekitereke ekirindiridde okwetikkibwa.
Ekikola kya muwogo nakyo kisobola okukoa nga enva.
Ekikolwa eky’okusabika omutuba gw’omaze okusubulako ekikuta kiyitibwa kuwembera.
Ekikonde tekigya mu kamwa.
Ekikuta ky’eggi kifaananako ng’eggumba.
Ekikuta ky’omutuba nga kyamala okusubula kiyitibwa Mukaaku.
Ekinu kiba kibajje omusekulirwa ebyokulya ng’ebinyeebwa.
Ekitooke ekitali mbidde kiyitibwa kitya?
Lwaki omubaka oyo mukambwe nnyo?
Ekyo kye kikula ky’ensujju.
Embuga y'essaza ly’e Ssese esangibwa Kalangira.
Embuga y’owessaza ly’e Buvuma esangibwa Maggyo.
Embuga y’owessaza ly’e Kabula esangibwa Kabula.
Embuga ye esangibwa Ntenjeru.
Embwa eyinza okuzaala obwana bungi nnyo.
Emiyini egyo anti gyonna giba gyeweta ng’omugongo gw’omukadde.
Emmese bw’eba etwala ekintu, ekitwala bukiika.
Empandiika y’obugambo obulaga obwannannyini.
Empogola ziwoomera nnyo abaana b'essomero.
Endagala enfumbe zibikka embisi ng'osaaniika.
Endagala ezo olina okuzikwata obulungi.
Engoma evugira mu lubiri lwa Namasole eyitibwa Kuzaalakuzibu.
Engoma ya Namasole eyo ddi ly’eyinza okuvuunikibwa?
Enjala zifaanana ekintu ekikalu, naye ate omubiri gwo gulinga omubisi enjala kwe zikulira.
Enkoko bw’eba erya ekintu tekigaaya.
Enkula y’ekikere ekifaananya omukadde.
Ennaanansi erina ebikoola byayo bifaana ebiso.
Ennaku enkunyira wano.
Ebikuta byange tolina gy'obitwala.
Oli musajja wa njawulo nnyo.
Linnyo lino njagala kulikuulamu.
Lwaki obadde tokwata ssimu yange?
Ensanafu zitambula amannyo gaazo gali ku ngulu.
Enseenene yeesulika bwesulisi mu kisubi.
Entaana esimwa abantu bangi, naye ate laba bw’eteekebwamu omuntu omu!
Entambula y’ekisaanyi efaanana ng’omuntu azina.
Entamu etuula ku masiga asatu.
Enviiri ze zirabika bulungi nnyo.
Omukyala oyo abeera musanyufu buli kaseera.
Lwaki obadde toyogera nnyo?
Osobola okubeera omumbowa wa Kabaka?
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Bugangayizi ye Kiyimba.
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Buluuli ye Kimbugwe.
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Busiro ye Ssebwana.
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Busujju ye Kasujju.
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Butambala ye Katambala.
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Buvuma ye Mbuubi.
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Buyaga ye Kyambalango.
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Ggomba ye Kitunzi.
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Kkooki ye Kaamuswaga.
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Kyaddondo ye Kaggo.
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Kyaggwe ye Ssekiboobo.
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Mawogola ye Muteesa.
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Mawokota ye Kayima.
Erinnya ery’ennono ery’owessaza ly’e Ssingo ye Mukwenda.
Erinnya eryatuumibwanga omwana nga yaakazaalibwa olijjukira?
Olina linnya linnya ki ery'ekizungu?
Erinnya ly’ennono ly’owessaza ly’e Ssese ye Kkweba.
Eryo ly’eddoboozi enkuba ly’ekola ng’eri ku bbaati waggulu.
Ewa muliraanwa tewaggwa nnyama.
Lwaki toliira mmere mu budde?
Jjajja w’ekika ky’empeewo ye Kayimbyobutego.
Ka tulabe empandiika y’obugambo obwo mu bumu ne mu bungi.
Kabaka akolerwa buli kimu.
Kabaka teyeebaka wabula akoowa oba awummula.
Omukazi oyo mulungi nnyo.
Kale nno omuzizo guno gugenderera kukuuma kitiibwa kya bakyala.
Kale nno omuzizo guno gwagenderera kutangira kuwemuka okw'engeri eyo.
Ekibanyi ekyo kitunula waggulu nnyo.
Katonda ky’akuwa togaana osiima busiimi.
Kigambibwa nti bw’onaaba ebigere ng’ogenda okusogola omubisi tegummuka.
Kigambibwa nti bwe weemwa ekyenyi ekiro nnyoko afa.
Kigambibwa nti omuwala bw’alinnya omuti gw’ebibala gukala.
Kino kisoboka kitya?
Kino twakirabye dda.
Kintu ky’olina okusooka okwasa ng’okikoona bukoonyi.
Kizibwe wo mu butuufu yandibadde tazira muntu.
Kizibwe ye mwana wa ssengaawo bwe mutali ba kikula kimu.
Kizira okukwata kizibwe wo mu kiseke.
Kizira okunaaba ebigere ng’ogenda okusogola.
Kizira okutuula ku kinu.
Kizira okwemwa ekyenyi ekiro.
Kizira omwana okulinnya omuti.
Kwata empiso nange nkwate empiso tugende tutunge ekyalema omuzungu.
Kwate ekibbo nange nkwate ekibbo tugende tukwate ekyalema abakulu okukwata.
Kyandibadde nti omwana w’omusawo teyandifudde.
Kyokka ate akaseerezi tekalabya musajja ku njuba.
Linnya Kabaka ly’ayita kitaawe.
Linnya ki Kabaka ly’ayita nnyina?
Lwaki ekitooke ekigenda okusimbibwa kitemwako endagala?
Lwo lwefaananyiriza n’omukira gw'ente.
Malayo olugero luno.
Mu bukulembeze bwa Buganda, emiruka emeka egikola eggombolola?
Ndi mukulu wo ssebo.
Ensolo eyo lwaki erya nnyo?
Nina akasolo kange kalya omuddo naye tekalina musaayi.
Yeesisiwala nnyo ng'alabye ekisaanyi.
Nasimba ennimiro yange naye erimu enkoomi emu.
Okutunda abantu tekikkirizibwa mu mateeka.
Tetulina kaakulya konna wano.
Newankubadde ng’ennyindo eba nzigule obudde bwonna naye tewali kigiyingiramu.
Newndibadde omuzungu yaleeta byonna naye lyo eddagala ly’ekiwalaata lyagaana.
Nga Kabaka bw’abeera mu kukuumwa okw’amaanyi, n’olulimi bwe luli mu kamwa n’amannyo.
Nnaalongo ayonsa abaana be.
Wali olabye ku kisaanyi?
Nina mukazi wange atambuza amagulu asatu.
Nina mukazi wange atuula ku ntebe ssatu.
Nina mukazi wange ayonsa agalamidde.
Nina mukazi wange ne bw’omugoba tomukwata.
Nina omwana wange atambulira waggulu eyo naye tagwa.
Nina omwana wange mumpi ng’ate mwetooloovu.
Nina omwana wange yava e Bulaaya nga yeesabise ebiso yenna.
Obuti obukozesebwa okutega ekitimba buyitibwa butya?
Obuufu bw’omusu buyitibwa kyole.
Obuufu obw’ensolo ennene ddala buyitibwa olugendo.
Oli wa ggwanga ki?
Okuva omuntu lw’azaalibwa obukoowekoowe tebusalwako.
Olubiri luba lubugiriziddwa olukomera lw'amannyo.
Olubiri lwa Namasole mwasula luyitibwa Lusaka.
Olulimi lusula mu mannyo naye tegalufumita.
Olulimi mu kamwa era olaba nga lulinga oluli mu maggwa.
Oluti luno ani alutadde wano?
Oluwonzi lw’enkoko lufaanana omuliro.
Ekireka ky'olulagala okimanyi?
Omu ku basajja abo yalina ekiwalaata.
Omubisi ogusogoddwa nga tegunnaba kutabulwamu mazzi guyitibwa mberenge.
Omugogo gwange guli wa?
Omukungu eyaleetanga amawulire mu bukulembeze bwa Buganda ye Matalisi.
Tokwata mwana oyo mu kiseke.
Omuliro mubi nnyo nti gwokya buli kiramu.
Omuntu asobola okutuula ku kintu ekikalu.
Omuntu oyo alabika aliko ekitali kirungi.
Omuntu yandisuubidde ente enzirugavu eveemu amata amaddugavu naye ate laba bwe gaba ameeru.
Omuntu yekka asobola okuyitibwa ssaalongo mu Buganda wadde nga tazaalanga ku balongo ye Kabaka.
Omunwe gw’ettooke ogukona ne gusigala okuva ku mirala guyitibwa gutya?
Omusajja afuga abafumbi b’omu lubiri ayitibwa Kawuuta.
Omusajja akulira abaggazi bonna mu lubiri ayitibwa Ssaabakaaki.
Omusajja eyakumanga omuliro ku kyoto.
Omutuba oguvaako olubugo olwa kimote guyitibwa Nnamutunda.
Omuzizo guno gulimu amagezi ga mirundi ebiri.
Omwana omuwala omumbejja gw’azaala ayitibwa Nnaava.
Omwana w’omusawo okufa ng’ate y’agaba eddagala.
Omukulu wessaza ly’e Bugerere ayitibwa Mugerere.
Oyagala nkuwe ki?
Ppikipiki enyumira ku luguudo lw’e Masaka.
Serengeta wammanga awo basse ensava.
Singa amenvu ago galwisibwawo, gasobola okwonooneka.
Waaliwo abasajja basatu abaali basaabalira mu lyato.
Waayo ebyokulabirako bibiri eby’amannya ag’obuzira.
Wabula, abasajja babiri bokka ku basatu be baatoba enviiri.
Tosobola kubeera nga tolina nkumbi.
Yandifudde akatiko manvuuli ye.
Lwaki olina enviiri ntono?
Yima emitala nange nnyime emitala tulengere obuwala obunyiridde entumbwe.
Yima emitala nange nnyime emitala tulengere obuwala obusunsudde enviiri.
Yima emitala nange nnyime emitala emmundu zaake.
Ab'oluganda tebakkirizibwa kutta mukago.
Ab’Empeewo beenyumiriza nnyo mu kyalo Kkungu.
Ab’engonge bayitibwa ‘abakyangankete’ kubanga be basuuza abantu enkete ne batandika okwambala embugo.
Abaana balina omuzannyo gwe bazannyira mu lusuku.
Ababaziira olubugo beyambisa buso.
Abafu abebibamba be beetuga, abaali abatemu n'abatazaala.
Abaganda balima ebiggya abantu baabwe baleme kubeera mu nsiko.
Abaganda balima ebiggya by'abantu baabwe kubanga abamu babaloosa okubalimako omuddo.
Abaganda balima ebiggya nti newankubadde baba bafudde, basigala bakyaali baabwe nga balina okubalabirira.
Abaluka emizinga gyenjuki bakozesa bukomakoma.
Abantu abatambula mu bibinja nga banoonya ew’okubeera bayitibwa Amasiira.
Abantu bakola ensobi nyingi nga bawandiika.
Abantu be bayita nakaterekawa baba ababbi.
Abasimba ebiryo baagala nnyo okubisimba akawungeezi kuba bw’okisimba ku makya kiranda nnyo ekikiviiramu obutabala.
Abavubi abatta ebyennyanja nga basooka kusiikuula mazzi n’eddagala bayitibwa Abasambazzi.
Abazadde basaanye bavume abaana nga beegendereza kubanga ebivumo byabwe bitera okulaalira.
Akagemo ly'erinnya eddala ery'obuwufu.
Akambe akasala ennyama tekasalira lusuku.
Akambe ka ssenga kayitibwa Lumalabibamba oba Akambejja.
Akanu akakadde ennyo kayitibwa Akanyoomo.
Akanyirikisi ke banyigisa omwana bakajja ku kitooke kya Ndiizi.
Akasiriivu kabaamu mitwalo kkumi eja sente.
Akaso akasala amannyo mu nsaamu kayitibwa Enkolezo.
Akati akasiba oluggi kayitibwa Akayingo.
Akatimba akakoleddwa mu ppamba kayitibwa Magadi.
Akatuuti abagole kwe batuula kayitibwa nnyonjo.
Akaza okwenkuba gwe bateebereza okuba omulogo ku kyalo.
Akeesedde kabaamu obuwumbi lukumi obwa sente.
Akola mulimu ki oyo?
Akutuma omuzigo gw’omuttaka, aba akutumye Mafuta.
Akuuma omulusi w’ekibbo ke yeeyambisa okuyubuluza enjulu kayitibwa lukato.
Amaato mwe bayiisizza omwenge gayitibwa Amamuya.
Amabala g’enkofu gayitibwa Obutembetembe.
Amakiro kye ki?
Amalula lwe lwovu oluggya ku mwenge.
Amalule lye jjovu eribeera ku nva z’entula ezigaze.
Amasavu g’omusu gayitibwa Musave.
Amata agasooka okukamwa mu nte nga yaakazaala gayitibwa Enkombo.
Amavuuvume bwe buti okuva ensansa nga busekuddwa.
Amayinja ge bateeka ku biggya gayitibwa Amawuuwa.
Amazina Amaggunju gazinibwa ku ngoma eziyitibwa Obugonjo.
Amazzi agakyusizza langi ne gatandika okufuuka aga kiragala gayitibwa Malembo.
Amazzi ge bayita amalombe gava ku luzzi.
Ani alina okusalako omwana enviiri ze yazaalibwa nazo?
Ani kiweewa wa Buganda?
Ani mukulu wekika ky'Endiga?
Ankomba enziro ku mugongo ye mwanyinaze oba muganda wange anzirako.
Asereka entumbwe aba agenda kusogola era agisereka essubi lireme kumusala nga asogola.
Ba mulekwa babamwa enviiri ekitegeeza nti okufa tekumalaawo bulamu, bumala ne buddawo.
Baagemye omulambo obutawunya.
Baali bazimba Klezia ye?
Baganda b’omuntu gwe watta naye omukago obayita Banywanyi.
Bbuza kye kimera kye bayita ekiddo.
Buli kiseera ekibeera ku Nnamunswa guba mwaka gwamaze kunsi.
Buli lwe tumala okuziika tunaaba ekigogo okubikira omwana ow'okubiri.
Buli muntu ku nnyonyi okwo yafa naye waawonawo abantu babiri bokka.
Bulijjo tuwulira bannakatemba abeeyita ba ‘amalula’, mu lulimi olusogozi amalula kye ki?
Bw’okwata eseenene n’oyagala ziddemu zigwe ebyoya obisuula mu masanganzira g’ekkubo.
Bw’osala embuzi yo obulago n’ogiziika, omugwa guba gugituze.
Bw’owulira ekigambo bino Biraale oba byale, omuntu aba yeebaza omuntu okusimba emmere ey’omuttaka.
Bwe baba beebaza nnyinimu oluvannyuma lw’okulya bagamba nti ogabbudde.
Bwe nkugamba nti Lugalonkoola, eba Mpologoma.
Bwe nkugamba nti oyo yalwala Akanyegezi mba nkugambye nti yalwala Ssenyiga atawona.
Bwe tutayawula mpandiika ya nnyukuta na malowoozi tusobola n’okukaluubiriza omuntu asoma ekiwandiiko.
Bwoba osusa amenvu nga gasuulibwa mu lyato, kizira okugasuulamu nga oyimiridde.
Ebijagali lye ddiba erijjiddwamu obunyama ne lyanikibwa.
Ebikanda by’enkejje bimeka ebikola olutala?
Ebikoola by’ebimera Omutaama ne Bbuza tebiteekwa mukyogero.
Ebimu ku bibajje ebiva mu mbaawo z’omutuba bye ebinu n'amaato agasogolebwamu.
Ebintu ebisalirwa omulenzi okutwala ku buko biyitibwa Ebyasa.
Ebinyirikisi ebinaaza omulambo babiyita Bisuumwa oba Bigaaga.
Ebiryo by’ensujju ebisiikibwa ne biriibwa biyitibwa Ntetere.
Ebisubi ebito ebiyitiddwako oluyiira biyitibwa Ettooma.
Ebisugga tebiriibwa musajja kubanga bimumalamu amaanyi g’obufumbo.
Ebugwanjuba w’omutuba wayitibwa Nkuute.
Ebyayi bye basibamu amagi ne gaba wamu mu ttu biyitibwa Ekiwombo.
Ebyayi ebifumbisiddwako biyitibwa Ebisebo.
Ebyennyanja ebingi nga bisibiddwa ku kaguwa kamu ogwo guba Mugeto.
Eddagala erisekuddwa ne lisibwamu omuzigo ne lisibibwa mu kyayi liyitibwa kamooli.
Eddagala lino likaawa nga Omususa.
Eddiba ly’ensolo lye bajjangako obwoya ne balirya liyitibwa Ekikwalo.
Eddoboozi lye liwulikika nga lya njawulo ku lya maamawe.
Eggugu lye ssubi eribikka olusuku.
Eggulo ku Ssande, Tendo yatuuzizza olukung’aana lwa bannamawulire
Eggwako ly’embuzi limala emyezi mukaaga.
Ejjengo erigoberera eryato we liyise liyitibwa Ekisiira.
Ejjenje essajja liyitibwa Eddanzi.
Ejjinja eddene ennyo eribeera mu nnyanja ne likungaanirako ebyennyanja ebingi liyitibwa Ekyema.
Ekibya mulamu kyayengera mukamwannyinna ng’ali lubuto kiyitibwa Ekyensamba.
Ekifo awaali ebyagi kimerwamu omuddo oguyitibwa Ssettaala.
Ekifo we baakoneranga ebinyirikisi omwana bye yanaabanga kyayitibwanga Ekkonero.
Ekigalala y’enju eteriimu bisenge.
Ekigambo ebyennyanja kyatandika kitya?
Ekigambo kimote kyava ku linnya lya mukomazi eyayitibwanga Kimote.
Ekigambo obutiiti kiggwayo Obutiitiibyabaami.
Ekigambo olubugo kiggwaayo Olubugirizaawo.
Ekigambo Omulyango kyava ku ki?
Ekigambo omuwala kyajja kitya?
Ekijanjaalo abaana baakyo kibaliisiza ku miguwa.
Ekika oba Empagi kye ki?
Ekikapu kiyamba omuntu okuterekamu bintu bye?
Ekikata okutuuzibwa emmere ng’esaanikibwa kiyitibwa Kitengu.
Ekikolo okuva enjulu bwe tukiyita ekiyulu tuba tukisazeeko naye kiggwayo nti Kiyulugungu.
Ekikolwa ekyokussa enseke ebbiri mu ndeku kwe kulemba.
Ekikolwa ekyokutoola ku nnyamayo n’owa abo ababa bafunye obutono kiyitibwa Okuwaanira.
Ekikolwa ekyokuwa omugole ssente ku buli kintu ky’akola kiyitibwa okuzirula omugole.
Ekikolwa ekyokwoza lumonde kiyitibwa Okubulubuuta.
Ekikoola ky’ekibo kiyitibwa Omubumbu.
Ekikoola omukazi ayagala okukyusa ekika ky’abaana b’azaala kiyitibwa Ekifuula.
Ekimera ekivaako mukonzikonzi omugumu ennyo kiyitibwa Cuucu.
Ekimera omulukibwa ekirago lye Ggugu.
Ekintu ekiri gajugaju ky'ekisala ennyo.
Ekinyeebwa ekikulira ku muti kye bayita Mulekula.
Ekinyeenyambubbu ye mpologoma.
Ekinyomo ekikutte eggi kiyitibwa Ntambaazi.
Ekiragala abakazi abafiiriddwako mwannyinaabwe kye beesiba kiyitibwa Amayina.
Ekisaanikira ku nsuwa kiyitibwa Sibiiti.
Ekisalabwe kye kisanja ekikuba omusulo gw’oku makya.
Ekisanja ekiwagikibwa mu nsonda z’oluggi kiyitibwa Ekikabugo.
Ekisanja omuzingibwa taaba kiyitibwa Musokoto.
Ekisenge mwe baakuumiranga omuwala ali mu nsonga kyayitibwanga Olusenge.
Ekisoko okusera obulamu mu kulya kitegeeza kulannama ku lujjuliro.
Ekita omuba omwenge ku mukolo gw’okusuula enkata kiyitibwa Ekitekerere oba Naggulasajja.
Ekita omusengejjebwa omwenge gwa Kabaka kiyitibwa Mwendanvuma.
Ekitegere lwe lulagala lw’ozinga n’olutegawo ne bakuteeramu omwenge n’onywa.
Ekiti omuntu ayasa enku ky’asonseka mu luku lusobole okwatika amangu kiyitibwa Ekibaazi.
Ekiti omuwangibwa olusolobyo kiyitibwa Omusobyo.
Ekitiibwa ky’eryato bye byoya by’enkoko oba enkusu ebiwundiddwa ku lyato.
Ekitimba ekitega enjobe kiyitibwa Omugwa.
Ekitimba ekitera okuttirwamu ennyo ensolo kiyitibwa Entoozo.
Ekitole ky’emmere jajja kyaddiza omuzzukulu kiyitibwa Kigaaga.
Ekitooke kye bayita omujjwa kye kya gonja.
Ekiwalaata tekimera kikutuka bukutusi.
Ekiwalattule ye mwana aba mumagalavu ate nga wa ddalu.
Ekiyiniggi kye kitundu ky’omuyini gw’enkumbi ekya wansi.
Ekkanzu eyayambalwanga abagenda okutema embidde bagiyita katemambidde.
Ekyalo Mulago kyava ku ki?
Ekyambe omutemu kye yeeyambisa kiyitibwa Ekiwombekero.
Ekyayi kya gonja kiyitibwa Ggalamba.
Ekyennyanja ekikapa kiyitibwa Ekigolo.
Ekyennyanja ekivundu ennyo kiyitibwa Muwaddusi.
Ekyennyanja kye bakaza n’omunnyo kiyitibwa Akayabu oba Olubunya
Ekyogero ky’omwana omulenzi kifumbibwa mu nsaka mbu emusakire emikwano.
Ekyokulya kye bassa ku ddobo okutegesa ebyennyanja kiyitibwa Ekyambo.
Embeera nga ebyennyanja bitono olwokuba biba bigenze okuzaala eyitibwa Kawolo.
Embogo n'empisi byayambanga Omuganda okubala essaawa.
Embuga y’omukyala mu maka ebeera mu ffumbiro.
Embuzi eba na bukiringi nga endiga bw’eba ne Ssaabwe.
Embuzi gye bayita nakabege eba nkazi ng’erina obwana.
Embwa ennyingi ng’ate ndalu ziyitibwa Kikuuno.
Embwagu ye musajja aganza bawalabe.
Emiguwa egisiba embuzi girukibwa kuva mu kigoogwa.
Emisumaali egiringa akatiko giyitibwa Enninga.
Emitego gy’enswaswa giyitibwa Ebirerege.
Emitirimyankofu ye lumonde.
Emiwaatwa egiri wakati w’empagi giyitibwa Empago.
Emiyingo gye miti egiggala ekiraalo.
Emmamba obwana bwayo ebubatika mu ttama okumala ennaku Musanvu.
Emmere efumbiddwa mu mbidde ezaayanikibwa ne zikala ne zifumbirwa ku bijanjaalo eyitibwa Bigomba.
Emmere eremye omwana omuto eyitibwa Obugali.
Emmere eyabavubi gye balya eyamangumangu bavumule enjala eyitibwa Omuswaswanto.
Emmere eyakabundugulu eriibwa ssaawa kkumi oba kumineemu ez'olweggulo.
Emmere eyebbali ku muwumbo esooka okubegebwako omukyala n’anoonya eryokya munda eyitibwa Bifampewo.
Emmere eyeminwe eriibwa ng’enkeera kwe kwabya olumbe eyitibwa Musasaane.
Emmere gye bayita ennuuni y’olusuku eba ya lyenvu erifumbiddwa nga lyakunuuna bunnunyi.
Emmere gye bayita musirike bwe buyuuni obwo obukaluba.
Emmese ekulembera zinnaazo mu lugendo eyitibwa Enjangwa.
Emmwanyi enkazi y’ebeera teriimu miramwa oba ekirerya.
Empologoma enkadde eyitibwa Ekigule.
Empulunguse za muwogo ziyitibwa Enkenga.
Empuuta envubuka eyitibwa Oludeeke.
Endagala z’olwaliiro ziteekwa kutunula eri omulyango.
Endaggu tebaziwaata wabula basosola nsosole.
Engabo ya Kabaka ekolebwa kuva ku kimera ekiyitibwa Ekibo.
Engege envubuka eyitibwa Embogga.
Engoye ezaayambalwanga abagenda okutema embidde zaayitibwanga amaziina oba olusamba.
Engozi jajja gy’awa mukamwana asooka n’agigoya mu ddagala lino; muzuukizi, mukaza ne muwanga.
Enju kabaka mw’akomagira eyitibwa Njagalakasaayi.
Enju ya Ssekabaka Jjemba yagiwa elinnya Bagambamunyoro.
Enju ya Ssekabaka Kateregga yagiyita Nnakangu.
Enju ya Ssekabaka Kiggala yali agiyita Nkokonjeru.
Enju ya Ssekabaka Kikulwe yagiwa elinnya Ndigalyamadda.
Enju ya Ssekabaka Kimera yagiwa elinnya Kannyakassasa.
Enju ya Ssekabaka Ssekamaanya yagiwa elinnya Kiryokyembi.
Enjuki ento ziyitibwa Omunyago.
Enjulu ozimanyi?
Enkata ekozesebbwa okwetikka ebitooke eteekebwa ku kitooke ekyakasimbibwa.
Enkejje enfu esinga ennamu okutambula kubanga yo etwalibwa mu bifo bingi okutundibwa.
Enkejje ezisooka n’ezisemba ku luti ziyitbwa Enkomeko.
Enkoko empanga nga nnene nnyo eyitibwa Omukku.
Enkoko enkwekwe efaanana eba n’amagulu mampi nnyo.
Enkoko eterina byoya ku bulago eyitibwa Mukongole.
Enkoko eya luzira eba Njeru.
Enku enzige oba endaze z’ezo z’otema n’olinda ne zikala n’ozityaba.
Ennaku zino tugamba abaana nti booze ebintu erinnya, eribigatta byonna lya Byombo.
Ennimi z’omuliro ziyitibwa Enjakaasi.
Ennyama eva ku nsolo enjigge eyitibwa Ennyama enkaabire.
Ennyama ey’akaggula ge mawoowoolo n’omutima.
Ennyama ya Kabaka enjigge tebagifumita wabula bagikanda bukanzi.
Ennyukuta yonna tulina kugiwandiika mu bigambo mw’ewulikikira.
Ennyumba eyitibwa Bummenya mu Lubiri yeyabeerangamu olukiiko lw’abakyala ba Kabaka olunene.
Ennyumba eyitibwa mpaawogwentya oba mukulutatenguwa ye kaabuyonjo.
Ensaamo esembayo okukozesebwa ku lubugo okuttaanya buli awaba watateredde.
Ensawo ey’olubugo etereka ssente eyitibwa Ekireetebwa.
Enseenene omuntu z’akwata ng’aziggya mu ngalo ze gumba Muganda.
Ensiisira ataaliwo mu kufa n’okuziika omugenzi mwayingira n’akaaba eyitibwa linnya ki?.
Ensiisira Lwayabadda y’eraga nti olumbe lwawo lwaggwa okwabya.
Enswa ziba na nkerettanyi nga n’enswera bwe ziba na Nvunyu.
Ente eba n’emboobo ate endiga eba na kitere.
Ente erina akabala mu bwanga eyitibwa ya Kaasa.
Ente etannazaalako eyitibwa Bbuukamaziba.
Ente eterina mayembe eyitibwa Enkunku.
Entindiggo bwe bubugo obuba buyuliseyulise bwe basala ebbali w’olubugo.
Entuula ze baayiggisanga edda baazirukanga mu binsambwe.
Enva ez’endalira ze ezo ezisigalira wansi w’endagala z’oluwombo.
Enva nga zirimu omunnyo omungi ennyo ziyitibwa Lukalabule.
Enva ze bayita munnyogozanjala oba Nantagabwa ziba ntula.
Era nga bwe tugenda okulaba, gwetooloolera awo bwe gutyo.
Erinnya Balaba mubujjuvu liri Basajjabalaba ennaku.
Erinnya Balikuddembe liggwayo nti Tebamanya kinajja.
Erinnya eddala ery’eggobe lye bimogoti.
Erinnya enkukunyi kyava ku ki?
Erinnya Gayita mubujjuvu liri Gayita ku kibi ne gaseka.
Erinnya Kaboggoza mubujjuvu liri Kaboggozansaamu.
Erinnya Kalinda mubujjuvu liri Kalindaluzzi.
Erinnya Kasajja mubujjuvu liri Kaliba kasajja akuliisa engo.
Erinnya Katongole lya kika ky'Ente.
Erinnya Kikutte oba kiku mubujjuvu liri Ekikutte obudde kiributa.
Erinnya Kirunda mubujjuvu liri Kirundabantu.
Erinnya Kisiimwa mubujjuvu liri Ekisiimwa omuyise omutwalibwa tasiima.
Erinnya Kizito mubujjuvu liri Ekizito ekyalema abalungu okwetikka.
Erinnya Kizza mubujjuvu liri Kizzekubalongo.
Erinnya Kyakoonye mubujjuvu liri Kyakonye tekiwulira muliro.
Erinnya Kyazze mubujjuvu liri Ekyazze kyazze tekizzikayo.
Erinnya Kyewalabye mubujjuvu liri Kye waalabye omala galeka.
Erinnya Luganda mubujjuvu liri Luganda nkovu teggwa ku mubiri.
Erinnya Lumala mubujjuvu liri Lumalabibamba.
Erinnya lya Kaama lyatandika litya?
Erinnya Mulindwa mubujjuvu liri Musajja alindwa na ngabo.
Erinnya Ndawula mubujjuvu liri Enda zaawula.
Erinnya Nkalubo mubujjuvu liri Nnyamankalubo ekira amaluma.
Erinnya Nsimbi mubujjuvu liri Nsimbi emu tekuba nnyonyi.
Erinnya Nvannungi mubujjuvu liri Nvannungi tezirwa kugaga.
Erinnya Nyonyintono mubujjuvu liri Nyonyintono yeekemba byoya.
Erinnya Ssebuko mubujjuvu liri Ssebuko bunaafa obulabira ku nsugga.
Erinnya Ssekirembwe mubujjuvu liri Ssekirembwe kitaakule kizimba mu lumuli.
Erinnya Ssekiriba mubujjuvu liri Ssekiriba kya ttaka mpaawo atalikyambala.
Erinnya Ssubi mubujjuvu liri Basajjassubi buli erisalwa lisiba linnaalyo.
Erinnya Wamala mubujjuvu liri nti wamalayo byonna.
Eryato eddene erigenda nga likungaanya ebyennyanja okuva ku myalo egy’enjawulo liyitibwa Ekinaala.
Eryato omwafukwanga omwenge gwa bakozi ba Kabaka gwe banyweranga mu kigango lyayitibwanga Tewulire.
Essaawa eza katamaboosi ziba ttaano ez’emisana oba obudde bw’amannyuka.
Essaawa Omuganda z’ayita suula essanja ziba bbiri ez'okumakya.
Essubi eryaliriddwa ku malaalo liyitibwa Omwaliiro.
Ettabi ly’oluku erikalira waggulu bwe limenyeka ne ligwa tuliyita Sseruku.
Ettaka enkuyege lye zibumbirira ku kintu liyitibwa Mubumbiriro.
Ettooke bwe liba eddene lisalibwamu ebitundu bibiri; buli kitundu kiba kiyitibwa Ekisinja.
Ettooke erisinza amalala gonna eminwe emiwanvu n’obunene liyitibwa Muvubo.
Ettooke Mukubyakkonde liwooma okulya empogola.
Ettooke nga liwaguddwaamu eminwe giyitibwa myera.
Jjugula lwe luzzi omwavanga amazzi agaayozanga engoye za Katikkiro Kaggwa.
Kalangi akamyufu akabeera ku kabba y’ekkanzu kayitibwa Akasoke.
Kati kiri eri ffe abawandiisi b’olulimi Oluganda okufuba okutereeza empandiika y’olulimi lwaffe.
Kibaale y'agamba ku Kabaka.
Kigambibwa nti bw’olinnyira eggaali ku buko abako obeera obayisizzaamu olugaayu.
Kika ki ekyatandikawo entambula y’okumazzi?
Kiki ekivaako omwenge okuseerera?
Kikyamu okugamba nti nfa, nfe wange, tulina kugamba nti ffa, nfe.
Kintu atumiddwa Kabaka okutwalira omuntu omulala obubaka.
Kintu yajja n'ebika bimeka mu Buganda?
Kinunku ye mmere ya lumonde akuumuuka.
Kinyonyi ki kino?
Kitafuka gwe mungu ogwakazibwanga ne bateekamu ennyama enkalu.
Kitange yakutuka ekiwalaata.
Kiwanuuzibwa nti bw’ofumbisa omuti gw’entula enjala egwa.
Kizira okufumbisa ekinu, kino kiyigiriza mukazi kuba n’enku buli kadde.
Kizira okulootololera banno ng’oloose omuntu eyeetuze.
Kizito alina abaana mukaaga.
Ku byokulya bye wali olidde, kyakulya ki ky’otasobola kulya ku kyamisana?
Kubungubungu ly'erinnya eddala erya mmambya esaze.
Leero tulidde emmere ng’eriko ennyama.
Lugandakulya ke kambe ke bawa Lubuga.
Lwaki abaana baalulirwa ku kifugi?
Lwaki omuganda bw’amaliriza okusolobya olusolobyo alukweka?
Lwaki omukazi owoolubuto baamugaananga okulya gonja?
Lwaki omukyala amenya mu munwe gw’ettooke gw’asooka okuwaata ngagussa mu lwaliiro?
Mbuulira ebika by'emmere y'omuttaka bibiri byomanyi.
Mbuulira emizizo ebiri ku mwenge omuganda.
Mbuulirayo obubonero bubiri obulaga nti omuntu yafuna obulwadde bw’obuko.
Mirembe ayita munne nti Nassali?
Mirembe ye muto wa Nassali.
Mmere ki gye bayita ey’ebinyomo?
Mpaawo kyetwala, ne Kabaka agambwako.
Mpaayo amannya abiri g’oyinza okuyita enkoko empanga.
Mpaayo amannya g’ebikajjo asatu.
Mpalamawanga aba muntu omukambwe ennyo.
Mpisa ya nsi okulima ebiggya.
Mpologoma ne ssettuba byebimu ku bika by’emituba ebirimibwa e Buddu.
Mu balongo Nakisungwa abeera mukazimusajja.
Mu budde obwamasumi abantu abalina endwadde zino; Ensimbu, eddalu n'eyaabwe.
Mu kisenge ky’abafumbo, omukyala y’asula ku mugguukiriro gw’ekitanda.
Mu kusooka kkungu lyali Jjinja.
Mu kyogero bassaamu omuddo gwe bayita akawulira kayambe omwana okuwulira obulungi  ng’akuze.
Mu maaso g’eryato munda wayitibwa Eggabi.
Mu nnyumba y’omugenzi temukaabirwa nga amaze okusikirwa kubanga akaaba abeera akungula musika.
Mujumbi  ye nkuba y’okumakya.
Mukenulannyanja ye muvubi atatera kubulwa byannyanja mu biseera byonna.
Muliranwawo ow'omukitete ye oyo ow’emmanju.
Muwala wange oyo wansuwa kitegeza aba wa mputtu nnyo.
Muwune ye muntu gwe baba basalako amatu gombi.
Muyeeye y'oyo aba alina amabeere agasuukka mu abiri.
Muzizo ki oguli ku lusuku n’akambe akasala ennyama?
Nakandi gye miya eminene mu kavubuka.
Nakati asobola okuyitibwa Nnakasugga.
Nakawere lw’ava ku kaali abantu ne batandika okulaba ku kaana tugamba nti Kusula ku Ntujjo.
Nalumanya ne Ssaalumanya lwali lumbe lwa Kawumpuli.
Nasanze taata ateeka omuzingoonyo emitwetwe w’omulambo.
Nassali amanyi okusirisa byonna by'abeera akola n’abeera bubeezi awo.
Nasserenga y’akuuma ekkubo eriva mu lubiri okudda ewa Nnabikande.
Nazzikuno ng’ekirira ky’omwana omuwala bakisalira ku muyini gwa nkumbi abe mulimi.
Ndeeta bukodyo bupya okulwanyisa enguzi
Nga baggyawo olwaliiro, ebitundu ebitunudde ku mulyango bye baweta.
Nga basumika, ekitundu ekisooka ku mutuba nga lusubulwa kye kisooka munda.
Njawulo ki eri wakati wa bbonda ne byota?
Ntuuwa ne Ssaabasaaliza nago mannya ga Ngaali.
Nuhu Mbogo Kyabasinga yalina emmundu gyeyali atuumye Kwesoggolera.
Nyonnyola engeri gy’oyinza okulongowazaamu embidde.
Obubaka obwo abuwaayo nga afukamidde.
Obudde obwakiwumbyangalabi buba budde bwa njala.
Obudde obwekitto buba bwakikome nga bunnyogovu nnyo.
Obudde obwobwerende bwe buliwa bwe budde obwemboneka y’omwezi.
Obuggya obweru bwebo obukwegombesa ekintu ekirungi era nga naawe olubirira okifune.
Obugolo abantu bwe banuusa buva ku mpagala z’embidde enkalu.
Obunwe bw’ettooke nga butono nnyo tubuyita Bunakamale.
Obunyama obukolokotebwa okuva mu ddiba buyitibwa Enkulo.
Obunyeebwa obutono obutera okusigalira mu ttaka ng’osola bwe bayita Omuwunda.
Obusekende buva ku bisubi ebiyitibwa Enjegula.
Obuti obuleega embugo buyitibwa Emmaali.
Obuti obusiba engabo okuva ku kibo ne bukola ng’emisumaali buyitibwa Ensinga.
Obuti obusiba omuntu amenyese buyitibwa Akannyo.
Obwakabaka bwa Buganda bwansikirano.
Okubeera Ssenkotwe; oyo abeera muzibu nnyo nga takolaganika naye.
Okuboyera kwe kusiba ente ng’ogenda okugikama.
Okucota kwe kusena mukene okuva mu lyato.
Okufukafuka n'okubuguyala bye bimu kibiraga nti omuntu yafuna obulwadde bw'obuko.
Okugalama kwe kulongoosa omulambo.
Okugamba omwana omuwere nti agezze si kituufu naye tugamba nti abuzze.
Okukalirira ebyennyanja ne bikalira mu lunaku lumu kwe bayita okukuba susuna.
Okukena ky’ekigambo ekikontana n’okudiibuuda.
Okukuba enkanda wansi kitegeeza kunyiiga nnyo.
Okukuba enkooka kitegeeza kutema mulanga.
Okukukulira olusuku kwe kulukabala obulungi.
Okukuza okuvuba kwe kusula n’omukazi ng’okuvuba kuwedde.
Okulaawa ekitooke kwe kusala empummumpu ku mbidde.
Okulalagga kwe kutambula otyo otyo.
Okulengeterwa kwe kweraliikirira.
Okulongosa embidde, ofuna eminwe gy’embidde n’ogisibamu ekyayi n’oteeka kungulu we baziise.
Okulya enkoko ebbiri kwe kugabira muwala wo abasajja ate nga bombi balamu.
Okulya kwenkuyege kuyitibwa Okuseebaseeba.
Okulya oluvulunguti oba olidde magi.
Okumira ettooke obukago, kwe kumira ettooke nga toligayizza.
Okupampagula kukola kwe kukuba engalo ezikiina.
Okusenya ku mmere kwe kulya katono nnyo ku mmere.
Okusibikira kwe kusimbuliza embuzi n’ozitwala zigende zirye omuddo ewalala.
Okusokoolamu ebiti mu muti ogubajjibwamu amaato kuba Kulima.
Okusoomooza okumwolekedde nga pulezidenti wa Uganda akumanyi bulungi.
Okusumbya kwe kuvuba enkejje nga beeyambisa akasero.
Okusuula enkulembe kwe kusalako olufuvvu ne balusuula ebbali.
Okutega kaliiti kwe kutega ebitimba okumukumu naddala ebitega emisu.
Okutwala ku buko ekita nga kiseka oluyina luba kubikukujju.
Okuwumiriza kwe kufumbiza omuwala omusajja gw’ateesimidde.
Okuyama kitegeeza kwaniriza.
Okuyonda kwe kuluka ebintu nga biva mu miguwa mu ngeri y’okutona ekintu ekirala.
Okuzza omuzigo kye ki?
Okwanja kwe kwanika obutimba.
Okwaya kye ki?.
Okwera entaana kwe kusima entaana ne bamalamu amafunfugu gonna.
Oli bw’akugamba nti ennyanja esibye obutambaala aba ategeeza nti etandise okuleeta obwovu.
Oli bwakugamba nti eggongolo liyise mu kyoto aba ategeeza nti kasooli gw’oyokya asiridde.
Oli mugabi nga ejjenje.
Olina emyaka emeka?
Olubugo bba w’embugo zonna lwe luyitibwa Nabugi.
Olubugo lwa kimote lufaanana lutya?
Olubugo lwe bayita Mbulaakawero luba lulungi nnyo nga temuli wadde akalaka.
Olubugo okuloota, kwe kulunnyika mu mazzi ne lusulamu nga terunakomagibwa.
Olubugo olugumu ennyo, nga lusobola n’okwanikibwako emmwaanyi luyitibwa Empampagala.
Olubugo olusibwa lubuga lwe bayita Olwerango.
Olubugo oluyitibwa enkwekamagumba lwesibwa bakazi.
Olubugo olwennenge lwe lusumikibwa basajja.
Olubuto balutengera ku myezi musanvu.
Oluggi lwa mukulule lwayitibwanga Kyamututtebukya.
Olukakaba ke kasiko akakutte akakupe.
Olukugiro lwe batungira ebbali w’omukeeka okugwetoolooza luyitibwa Ensandaggo.
Olulagala oluteekebwa wansi ng’osimyewo akannya ne bakuteeramu omwenge luyitibwa Olusereseto.
Olumuli olukalira ku kisagazi luyitibwa Olukuubiira oba Olwenkalira.
Olusuku lw’abatabaazi terusalwako.
Olusuku lwa nnyinimu luyitibwa Gandalyassajja.
Oluwampa ly'erinnya eddala erya kaffecce.
Oluwuzi okutungibwa obutiiti luyitibwa Oluna.
Oluzzizzi olutera okubeera ku kyennyanja luyitibwa Omukuna.
Olwaliiro era osobola okuluyita Olutabanjaliire.
Omanyi ennono ye kifo Nakivubo?
Omubisi omusogolerewo guyitibwa Nole.
Omuddo bba w’emiddo gyonna ye Cuucu.
Omuddo gwe bayita muwummuza ye Namirembe.
Omuddo gwe bayita omuganzakyalo lye Bbombo oba Olujjula.
Omuganda alinga atya enseenene?
Omuganda alinga atya enseenene? emu agiggyako omutwe n’agiwunzika mu tteete oba mu muddo.
Omuganda atalamusa mugenyi ssinga omugenyi atuuka nga balya Kyoka okulya bwe kuggwa nga balamusaganya.
Omuganda bw’amaliriza okusolobya olusolobyo alukweka kubanga omulogo w’ensuku ayinza okululogesa olusuku lwo.
Omuganda w’edda yabalanga atya ennaku, emyezi n’emyaka wadde teyalina kalenda?
Omuganda yabalanga ennaku, emyezi n'emyaka nga alanga omuguwa n’agenda ngasibako obututtwa.
Omugandannyi aba ava mu ssaza ery’e Ssese.
Omuggo ogwakwasibwanga omuvubuka nga y’akavubuka guyitibwa Vvawompitewo.
Omugole bwe yabanga agenda okufumba bamuwa ttooke tto asobole okulima ennyo ewa bba.
Omugugu gw’embugo gubaamu embugo kkumi.
Omugugu ogwekinyi gwe basiba ne gunywera nga munene nnyo ne bagulinnyako.
Omuguwa ogutegebwa ku ttaka ne gusobola okukwata amagulu g’ensolo guyitibwa Amakandwa.
Omujjwa akozesebwa okusalayo omuntu eyeetuze kubanga ebibamba ebigyawo tebisobola kumukwata.
Omukazi agenda ngayunjayunja buli katooke n’obuto bwonna tumuyita Nalyambe.
Omukazi agenda okuzaala afuna ebisa nga bijjira kumukumu ebiyitibwa Ebiruliruli.
Omukazi ali olubuto bw’atandika okutonnya amabeere nga olubuto lukyali luto akola atya?
Omukazi ayonsa n’amala ayenda kigambibwa nti omwana alwala Obusobe.
Omukazi bugalo butya omuddo ye mukazi omunafu ennyo.
Omukazi bw’akugamba nti nzadde kasukaali, aba azadde mwana muwala.
Omukazi bw’asanga munne eyamusooka mu ddya amuyita Baaba.
Omukazi gwe bawuya obuwuyi bamusanga mu kifo ekiziyivu ne bamuwamba ne bamuwasa.
Omukazi gwe bayita Nakalima nseese aba mulimi, nga muzadde ate nga mulungi
Omukazi mumpi nga Empiki oba enkulukuku.
Omukazi muwanvu nga Olusekese.
Omukazi Omuganda ng’asoosootola emmere kalombolombo ki k’ateekwa okumanya?
Omukazi takubwa nga addukidde enkoto kubanga enkoto ye mbuga ya Nnabuzaana.
Omukazi teyakkirizibwanga kukwata nseenene nga bba taliiwo nti abaana be bonna bajja kufa.
Omukeeka gwa nnyinimu gwo tegutobekebwa era ensandaggo yaagwo ebeera nfumbe.
Omukeeka ogulukibwa n’ensansa engazi ennyo guyitibwa Caaci.
Omukolo gw'okutekako kabaka omuggya gukolebwa Nnaggalabi- Buddo.
Omukolo ogw’okuyingira enju guyitibwa Okulya olubiika.
Omukopi bwafiirwa omukazi aba mulangambi ate ye omulangira abeera Muyayaanyi.
Omukwasi w’enseenene bigambo ki byalamiriza bwakwaata enseenene eyitibwa kulubazzi?
Omulaalo amata g’asooka okukama agayiwa wansi era gaba ga Wakasanke.
Omulambo gw’omuntu eyeetuze guyitibwa Omutuggu.
Omulambo gw’omusajja afudde nga tazadde guyitibwa Enderya.
Omulandira gwendaggu ekyali ento guyitibwa Kiwubiro.
Omulega ye musajja atazadde.
Omulenzi mutono nga ensiri.
Omuliiti ye nduli gye bategesa ensolo mu kinnya.
Omulusi w'ekibbo oluyulu lwaluka ne lukwata mu migo ng’esatu luyitibwa lutya?
Omulusi w’ekibbo bwata atandika atugga ekituttwa kiyitibwa Ekkundi mu bukeedo.
Omulusi w’ekiwempe ky’ebitoogo akikubako enta n’ekigere okumanya nti kiweze.
Omumwa gw’endeku guyitibwa mutwa.
Omunnyu ogwolusa gwe gwo ogukenenulibwa okuva mu bbumba.
Omuntu aba na kyenyi ate olwo ensolo zo ne ziba n'obwanga.
Omuntu amanya ekintu n’atayagala kukibuulirako balala ayitibwa Musakasa.
Omuntu atalina budde bulima kubanga munnabwende y’ewengeri ki?
Omuntu ayigirira okuyigga ayitibwa Mugombe.
Omuntu ayogerwako nga gwe baayoola ettaka aba wa bisiraani.
Omuntu bwakuyita erinnya oyitaba nti "Wangi?
Omuntu eyeetuga bamusikiza muteteme gwe basimba ku kifugi.
Omuntu gwe bagamba nti yafabukulu aba yafa kikutuko nga talinaako na buyambi bwonna.
Omuntu gwe bagamba nti yazaalibwa n’obulo mu ngalo abeera wa mukisa nnyo.
Omuntu gwe bawembera aba ayagala nnyo obulabolabo.
Omuntu gwe bayita Bakubyefukundu ye oyo omumpi ennyo ng’ate munene.
Omuntu gwe bayita Balirabirakuddevu yaba takula ate nga mumpi.
Omuntu gwe bayita mawuugulu y’oyo abika buli mufu afa ku kyalo.
Omuntu gwe bayita Nsongoza mumwa ye muwuulu.
Omuntu Kakolokooto afaanana atya?
Omusajja akola mulimu ki?
Omusajja akola nga Enkuyege.
Omusajja ayanguwa nga Embwa.
Omusajja mubi nga Nsanja.
Omusajja mugagga nga Ennyanja.
Omusajja muwanvu nga Omuvule.
Omusajja oyo mukalu nga Ekide.
Omusajja wa maanyi nga Enjovu.
Omusajja wa maddu nga Empisi.
Omusavuliza asuutasuuta abantu buli kaseera.
Omusenyu ogusangibwa wakati mu nnyanja guyitibwa Omukuna.
Omusika wa kitaawo, omuyita otya?
Omusogozi bw’aba asiwa omubisi anywako ng’ayagala okuwulira Obukambi.
Omusogozi bw’aba asiwa omubisi n’alaba nga tegunoze asekula omuwemba omubisi n’ayongerako.
Omusogozi obudde bwayita obwakateketwe kye kiseera nga buli luyiisa, omubisi gwe bayiisa gufabufiirira.
Omusulo gw’okumakya guyitibwa Mpaawokitakya.
Omusumisi agabana eddiba ly’ensolo eyasaliddwa mu lumbe.
Omutego gwenkofu oba enkwale guyitibwa Enkunizo.
Omutego gwenvubu guyitibwa Ekigembe.
Omutego ogwekigu gubeera gutya?
Omuti bba w’emiti gyonna y'enzirugaze.
Omuti gwe bayita omuggumiza gwe Muvule.
Omuti gwe bayita omutwalabafu lw'oluwaanyi.
Omuti omuganda gwe yakozesanga okufuna obutwa obutta emmese guyitibwa Emmimbiri.
Omutinnyama gwe mutugunda.
Omutuba gwe basimbira omusika guyitibwa kattampindi.
Omutuusa yeeyambisa Eggalwa okusiba amaato.
Omutwe gw’eryato guwundibwa nebikuzzi byembuzi.
Omutwe omuteezi guluma gutya?
Omuwala agenda okuwayira avumirwa mu lusuku ku kikolo ky’ekitooke.
Omuwala ameze ebbeere si kituufu, tulina kugamba nti asunye ebbeere.
Omuwala mumyufu nga Enjuba y’ejjirikiti.
Omuwala si mulungi Mulwadde.
Omuwala yakenduka nga Ennumba.
Omuwemba ogwo guyitibwa Ekiwombojjo.
Omuwendo ogugabanya guyitibwa Ngabizi.
Omuwendo ogugabanyizibwa guyitibwa Ngabwa.
Omuwendo ogugattibwa n’omulala guba Mugattike.
Omuwendo ogusigalawo oluvannyuma lwókutoolwako guyitibwa Nfissi.
Omuwendo ogutoolebwa ku mulala guyitibwa Ntoolwa.
Omuwendo ogutoolebwa ku mulala guyitibwa Ntoolwako.
Omuwendo oguva mu kugabanya guyitibwa Mugabo.
Omuwendo oguva mu kugatta emiwendo ebiri oba okusingawo guyitibwa Mugatte.
Omuyiggo bagusera balamiiriza batya?
Omuyondo gulukwa obugwa bubiri oba buna.
Omuyondo gwe muguwa omusirikale gwe yeenaanika mu nkwawa olw’okulaga eddaala lye.
Omuzadde ky’avuma omwana ky’atera okubeera.
Omuzannyo ogulimu okusibira omuntu mu kifo ekimu baguyita batya?
Omuzindaalo eba Kkanzu.
Omwaka omukazi gutandika mu Gatonnya okutuuka mu Kasambula.
Omwaka omusajja gulimu emyezi etaano.
Omwana agonda nga Amenvu.
Omwana asoosa ebigere ng'azalibwa ayitibwa Kasowole.
Omwana ayogera nga Endegeya.
Omwana azaalibwa nga obudde bukya ayitibwa Ssebudde.
Omwana eyaakazaalibwa kikulu ki ekisooka okumukolebwako nnyina?
Omwana eyaakazaalibwa nnyina amukuba ekiyina nga akyali mu ssanya.
Omwana eyeriisa obunsumwansumwa aba alidde alya ngatayagala.
Omwana gw’ensolo ogufiira munda ne bamala ne bagulya guyitibwa Ensongobe.
Omwana kikaabira ye oyo gwe babonereza n’atakaaba yadde okufaayo.
Omwana mulungi nga Enjuba gy’eva.
Omwana Nabawanga aba yazaalibwa n’amannyo mu kamwa.
Omwana ow'okulubuto ye w’omukago.
Omwana owa kavandali ye oyo ayasaayasa ebintu.
Omwana oyo mugayaavu nga Ekyennyanja.
Omwana oyo wa lugambo nga Enseenene.
Omwana oyo yasiiwuuka nga Evvu.
Omwana yaddugala nga Enziiziiri.
Omwana yeetegese ekimala.
Omwenge ogwessuumwa gusogolebwa kuva mu mbidde eyabikira olusuku nga nnyinimu afudde.
Omwenge ogwobugalogalo gwegwo ogusemba mu lyato.
Omwenge ogwokusamba enkande gwegwo ogusogolebwa okuva mu mbidde.
Omwezi ogusooka guyitibwa Gatonnya kubanga amatooke gaba gengerera nnyo mu nsuku.
Omwezi omubwatukira ennyo eggulu n’okumyansa ng’enkuba etonnya guyitibwa Muwakanya.
Ono w’akolera twasanzeewo endiikizo.
Ow’ekika ky’ennyonyi ennyange bw’aba akuma ekyooto Ggombolola alamiriza atya?
Owakabaata aba muntu nga muddugavu nnyo.
Owekinnini y’aba tatera kwanguyirwako, tagendera mu nsindikagano.
Oyo amandaala aba agudde eri ekikoowukoowu.
Oyo kintuntu aba musajja akola ebintu ebyekikazi nga okusiba enviiri.
Pulezidenti akakiiko mu maka g’Obwapulezidenti okulwanyisa enguzi mu Uganda.
Pulezidenti yatabukira Kaliisoliiso olw’okulemwa okulwanyisa enguzi mu woofiisi za gavumenti zonna.
Singa oli agamba omukyala nti ‘otuwadde enkumba’ aba ategeeza nti ofumbye nnyo.
Singa oli akugamba nti ali kawone oba wanjabule, abeera mu kkomera.
Singa oli musajja, omukadde omukazi n’afiira ewuwo gye yajja okujjanjabibwa okola otya?
Singa omuntu afumita ku nsolo n’atagitta, ekikolwa ekyo kye bayita okufumita kanuunansubi.
Singa omwana alwawo okumera amannyo omukuuta kajjampuni.
Sirina kyakuddamu.
Ssemutundu ennene ennyo eyitibwa Solobera.
Ssenga ne Jjajja beebamu abantu abeetaba mu mukolo gw’okuvuma omugole agenda akuwayira.
Ssenga owensonga aba n’akalambe.
Ssikamidaali oluli e Villa Maria mu Buddu lwajja wa erinnya eryo?
Teleka ettooke lyange eryo.
Tulina okulwanyisa enguzi ekyalemesezza ensi okukulaakulana.
Wa ensonga ssatu ezirimisa Abaganda ebiggya.
Waata endaggu ezo tuzirye: kikyamu ki ekiri mu mboozi eyo?
Wabula enguzi ekyalemedde woofiisi za gavumenti.
Walaanga ye mwana omuwala omuggalanda.
Wambwa ayiggira amaddu agage n’agamukamaawe.
