Ab'emmeeme enjababayaba nabo beevaamu okulaga bannaabwe nti endiga bo tezibatomera.
Ab'engeri eyo tebakoma awo, wabula ne mu maka empisa ez'engeri eyo tezeebulizaayo.
Abaali abakozi be nga bakulirwa Lwasa batandikawo ebyabwe
Ababa batafunye kubuulirirwa ku mbeera eyo ey'ekikyala beesanga basobeddwa mu bulamu bwabwe.
Ababbi bajja ne bababba.
Ababeera n'ezo ezikirako eza Nnamulimi ziba zaaki ?
Ababimanyi bagamba nti amaka g‘omuntu lwe lubiri lwe so nga ate ekitanda ye Nnamulondo ye.
Abadde akikola wattu weekube mu kifuba.
Abagezigezi bagamba nti,ng‘oyagala okumanya obugunjufu bw‘omuntu yenna tuukako mu kabuyonjo ye.
Abakyala mu Buganda baalina obudde bungi okukira ku baami
Abalala baagenze mu bizimbe omwaterekebwa ebintu ebyali ebya Bbaale
Abalimi nabo basaanye okuzijjumbira n’okuzirima ng’ekirime eky’ettunzi.
Abantu ab'engeri eyo baba bajama, buba bujama, bwe nyinni, era tebabalimbanga.
Abantu abaali ku mbaga okwo mbu ng'owenjogera mbi abayita binyinyi
Abantu tebaalina mmotoka.
Abantu baffe bawone okuwankawanka n’okulookeralookera okumanya mu nnimi endala.
Abantu olwo ebya Buganda babitunuulira ng’ebitaliimu, ebya wansi, mbu bya Sitaani
Abavubuka kisaanye kitegeerekeke nti, omwana omulenzi yenna tateekeddwa kusula mu kawale ka munda.
Abayizi baayokezza ebimu ku bintu by’essomero.
Abayizi bangi bawuliddwa nga babonerezebwa olw’okwogera olulimi Oluganda nga bali ku ssomero.
Abo abakyalina endowooza efaanana bwetyo zibasanze kubanga endowooza eyo si ya Kiyivu
Abo abatali "ba mukisa" bayitiddeyo era ne beebakira eringi.
Abo b'okozesa baatendekebwa butendekebwa so tebaatonya butonyi ku nsi ng'emirimu bagimanyi !
Aboogezi tebaagala kwogera kintu kibakaluubiriza.
Mujje mulabe Aguma w'atudde.
Nogerayo omuyembe ogumu ogwengedde.
Akaliga kaanywa taba.
Kaali kati kalungi
Akayimba kano kaalabulanga abaana obutagenda mu bifo ebibatiisa olw’obulabe obuyinza okubatuukako.
Akayingo ako bwe kaggyibwawo olwo ennyingo eba ekaddiridde n’eggumizibwa
Akubuzaako emirembe ng'obadde oyogera naye
Alina ebintu by’ayogera ku nkyukakyuka y’Oluganda ensangi zino.
Amaanyi ameemanye gamala ebita e Mbuga.
Amaanyi tegalya singa embazzi y’ewaata
Amaanyi tegalya singa eŋŋaaŋa ye Kabaka w’ennyonyi.
Genda omwetondera ekyo okimale.
Amakulu agabirimu goolekera ddala enkyukakyuka y’Oluganda nga luva mu buseneekerevu bwalwo
Amawanga mangi ate nga buli ggwanga lirina olulimi lwalyo
Ani ayagala bano ba ntemera ku lwajjo?
Ani ey’akazaala?
Anti kino kye kitusomesesa ebyafaayo!
Anti olwo ng’olugero lwa Bajjajjaffe nga lutuukiridde
Asemberedde obuvunaanyizibwa obw'okwebeezaawo yekka era n'okwerabirira okutuusa lw'afuna munne.
Tambula ogende weeyagaleko
Ate ebyo ebiba biyiiyiziddwa tufube okubiwandiika era tubiyigirize abaana.
Ate ebyo ebiba bizuuliddwa bikubibwe mu kyapa bisomebwe n’abalala.
Ate era kimanye nti omukwano gwa kiseera
Awalala omusono ogweyambisibwa gwa Lungereza
Obadde omaze okunaaba mu ngalo?
Awo kasita oyogera ku Luganda abamu bakulowooleza mu ssabo.
Abaana tebakyasomesebwa bajje bafune emirimu mu nsi
Abalina endowooza eyo nayo si ya Kiyivu
Awo nno bwe tutefeeko ne tuzuukuka omulwadde atuuse okuluma amuweese!
Obwogerero bwabwe baabuyisa mu bintu ebyo nga bagamba ku basajja.
Obuwangwa bwaffe bulina we bwesibidde era nga ffe tulina okuzuulawo.
Awo olwatuuka na wabaawo Wango ne Wakayima nga baba bamukwano nnyo
Ayinza okukukalira mu ngalo.
Ayinza okuziba amaaso.
Ayongera mu maaso n’atugamba ku ebyo
Bannakyala abamu bo bagamba nti "Kirimulaala"
Baaba ndabira wa?
Baabadde bawakanya poliisi ne babbulooka ba kkooti okusengula essomero eryo.
Baamusalira amagezi ne bamufunira omukazi
Baana bawala mweddeko!
Baayiiiyanga ku by’obubufuzi, entalo, embeera y’obudde oba ebyafaayo by'amaka ago mwe bali.
Babbulooka baagondedde ekiragiro.
Babifulumya nga babikungaanyizza mu makkati g’oluguudo ne baggyayo omuliro babyokerewo.
Eyo y'engeri ebanguyiza okwogera olulimi.
Tosobola kuwuliriza nga bakamaabo bakuwa ebiragiro era ekivaamu nga bakugoba.
Bannange omuntu oli awunnya akamwa.
Basobola okusaasaanya ebintu ebyo
Batendereza oba nga bakolokota ebyo bye baabanga bakoze mu bukulembeze bwabwe.
Bazibumbira bwe yatunuulira omuwala oyo n’atenguka emmeeme era n’atumayo munne
Bazibumbira teyalwa ng'asitukiramu.
Bazibumbira ye gwe yasinga okwetegereza.
Bbaale abalinako ffitina kubanga baali bakozi be ne bamwawukanako.
Bbaale yategeezezza nti ayagala okweddizza ebizimbe mu mateeka era kye yavudde agenda mu kkooti.
Bbiriŋŋanya edda nalyanga musiike
Beerabira nnyo okuwa Abaganda mu bifo byobukulembeze.
Biki ebiviiriddeko enkyukakyuka mu nsomesa y’Omuganda ey’ennono?
Buli kimu kyetaagisaamu obuvumu.
Buli kintu kyonna Omuganda kye yakolanga kiriko omuzizo
Buli luvanyuma lw‘ekiseera ekigere, mu kifo ekyo teekamu eddagala
Buli lw'oba ogenda okukola ekintu kyonna sooka webuuze ebibuuzo bino wammanga
Buli lw‘owulira ng‘oyagala okuwummulako oba okwetereza ddako mu kisenge kyo weddabiriza.
Buli lwe kiba nga kyetaagisa, akamweno tokasuulirira.
Buli mukolo gulina ennyimba zaagwo ezooleka amakulu agali mu mukolo ogwo n’ebyafaayo.
Buli mwezi wabaawo eggi eriba lirindiridde okwegatta ne ery'omusajja okusobola okuvaamu omuntu.
Buwangwa bw’abalala gye tutatuukanga nako wadde okumanya bwe wafaanana.
Kola bino owone okusabiriza.
Bw'onodda mu kwekwata omusobooza ng'owoza banandaba batya awo ng'omanya nti otuuse okwonooneka.
Bw‘obeera n‘engoye eziddugala mu kisenge, leka kuzikukulira eyo wansi wa kitanda zituuke n‘okukulirayo
Bw‘omala leka kubiyingiza byonna nga bitonyolokoka amazzi.
Essubi eryo lyetaaga kwokyera mu nnimiro.
Bwatyo nga n'ekyeggulo yeetoloolerako eyo ku luuyi lw'ekyalo olulala anoonye ewali akayidde.
Bw’olaba kayuguuma ng'okata.
Bw’otunuulira ekitontome kino wammanga si kyangu kukikkiriza nti kyali kiyigiriza
Bwebatyo ne baziŋŋamizibwa mu byenkulaakulana.
Bwekityo nno enjigiriza eyo n’etasaanawo.
Bwe mbadde nfuluma, nsanze essajja.
Bwe nafuna ezange n’onsaba
Bwe nsituka bwe nzirawo.
Bwe tuddako ku bikozesebwa ku kulya tusaanye okulaga obuyonjo obw’ekika ekya waggulu.
Bwe tuddako ku ngoye, nazo oteekwa okuzifaako nga bw'osobola okulaba nti zitukula bulijjo.
Tuddeko wano ku ttaka lya Sseggwanga Musota
Bwe twazikubira e Masaka kwali kunyaanyaagiza.
Bwe wakaaba ne ngolokoka
Bwe yafa ne batakkaanya ne nnamwandu
Bwe yamala okunywamu ku mwenge ne bamumusendera era bwe batyo ne beggyawo.
Byonna abayizi baatandise okubisomba nga babizzaayo munda mu bibiina.
Ddi lwenteekwa okukikola ?
E Nnamulanda eriyo Ssajjakulima
Ebigambo ebikirimu si bya bulijjo era tetubimanyidde.
Ebigambo ebikozesebwa binnyonnyolera ddala embeera y’obukambwe era ey’entiisa n’obukyayi.
Ebigambo ebimu byeyambisibwa nga biggyiddwa mu Lungereza ne biwagiikirizibwa mu Luganda
Ebikoola byazo nabyo oyinza okubyanika ne bikala, oluvannyuma n’obisa n’ofunamu ensaano.
Ebintu bino bitutte ekifo ky’ekyoto ekyabanga mu maka g’Omuganda.
Ebisolo, ebinyonyi, amannya, ebitiibwa n’ebintu ebirala bingi
Eby'obufumbo tobiyita bya mannyo wenu era n'olowooza nti ababulimu basiika binyomo!
Eby'okunaaba nga biwedde oteekwa okulaba era nti akamwa ko buli kiseera kayonjo.
Ebyo byonna bikolera wamu awatali kulekako wadde ekimu.
Ebyo byonna bw’obifunza tufunamu ekintu kimu Buganda yattu.
Ebyobugagga bye tulina mu kaco kano bitono ddala.
Ekibuuzo ekyo si kyangu kya kwanukula oba okuyungulula.
Ekifo ekyo kye Kiyungu oba effumbiro.
Ekigendererwa kyako kuyigiriza baana bato ebintu bye balya n’okubyekakasa obulungi.
Ekimuli kiri ekya Looza tekisobola kufumita oyo akinoga n'obwegendereza !
Ekinjagaza omuddugavu kye kyambalo eky’olubugo
Ekintu ekirala ky’ekifo Buganda mwe yeetondese.
Ekirala kye tuyinza okwesigamako okutuuka ku kino ky’okyokwebuuza ensonga ezateesangawo ebintu ebyo
Ekirala lwo olwendo lwaliwo ng’Omuzungu tannajja
Ekirala, lunnyonnyola obukulu bw’omukazi eri omusajja
Ekireetera omuwala okwekoona akagere kiri nti, mu muwala oyo mwatonderwamu amagi
Ekiro ettumbi kibuyaga yakunta nnyo.
Ekiseera kino kyagala kwegendereza nnyo, nnyo, era wano okubuulirirwa okw'amaanyi wekwetaagisiza.
Ekiseera kino omuntu we yeetaagira okubuulirirwa, n'okulungamizibwa ssaako n'okwegendereza
Ekisenge wandibadde okyera oba okukisiimuula buli lunaku.
Ekitentegere nkyagala nomusula ngwagala
Emapagi zavuddeyo ekiyumba ne kigwa.
Ekitontome ekyo kigenda bwe kiti
Ekitontome ekyo bakiyita enkuba.
Ekituufu kyandibadde nti buli wiiki enjala zo wandibadde ozisalako waakiri omulundi gumu.
Ekiva mu kwewulunta okwo weesanga ng'otisse omuwala ettu lya Mugema
Eky'omukisa omuvubuka ono yali asomye era nga atuuseeko ku" kasozi" kaffe akabayivu
Eky’okukuumira olulimi ku mumwa kyokka tekimala kubanga ak’omuntu si ka nte.
Ekyamazima ennukuta eyo efaananira ddala olw’endo lw’Omuganda lw’anywesa amazzi ge.
Ekyamazima kiri nti omukazi takkirizibwa kulinnya mu kkomago
Ekyennaku nti abantu b’omu Buganda bagisimba ku lusalosalo.
Ekyewuunyisa abamu baanyumirwanga n’ennyimba ezaabanga ziboogerako olwobutategeera makulu gazirimu.
Ekyo bwe kiggwa eyasoose n’atandika okusontera olukalala lw’ebintu ebiriibwa n’ebitaliibwa
Ekyo nga kiwedde Omuzungu yatandika okuleeta n’okukyusa ebintu bingi.
Embeera eyo erina ebintu by’ereseewo mu Luganda
Embeera y’ebyobuwangwa n’Olulimi ey’engeri ng’eno esaabulula ettutumu ly’Oluganda
Emikolo mingi ddala egyakolebwanga mu Buganda
Emikolo nga ennyimbe, okwalula abaana, embaga n’emirala girina ennyimba ezigikwatako.
Emirimu ng’okukomaga, okuweesa, okubajja, okulima, okuyigga n’emirala girina ennyimba.
Emizannyo giri gye twalabye edda girina ennyimba ezigigenderako okuginyumisa.
Emmere bw’etokota nga tonnaganaaba engalo tezitukula.
Empindi ku kutu zatta Aguma
Empisa n’obulombolombo by’eggwanga
Empologoma ne zikkirira e Kira mu kiwonvu omuli akabira ne zeekweka omwo.
Empuku eno kwe kugyeddiza
Empuku eno yasimibwa bantu mu lutalo.
Endowooza ey’engeri eyo etulaga bulungi ekimu ku bintu ebireetedde enkyukakyuka mu lulimi
Engeri eno ereetawo okunafuya era n’okukotoggera entegeera y’abantu.
Engeri kizibwe wo gy’atakuzira so ng’ate ali kumpi nnyo n’oluganda mu nju yammwe.
Engeri yonna gy’osobodde ojja kufuna emigaso gyonna.
Engoye bwe ziba ziddugadde zifunire ekisero oba ebbaafu ozikunganyize omwo okutuusa lw‘onotuuka okuzooza.
Engoye ezabuli musono azirina.
Enjala ezo mu butuufu teziganya mwana muwala kunaaba n’atukula!
Enjala nazo omuntu ateekwa okuzifaako nga azikuuma nga nnyimpi ate nga nnyonjo.
Enkoolimbo ddagala nnyo ku mukyala abundula amazzi n’abavuddemu embuto.
Enkoolimbo y’emu ku mmere erimu ekiriisa ate nga ejjanjaba n’endwadde nnyingi.
Enkoolimbo zijjanjaba endwadde nnyingi omuli n’ekibumba ekizimbye.
Enkuba olutonya nga buli kimera kiddamu okutojjera era n'omuddo gwonna ne gumera.
Enkulaakulana mu nsi nayo ereeseewo omuyaga mungi mu nsi
Enkyukakyuka etajjaawo lwa bulungi bwa bantu mbi
Enkyukakyuka ze tulabye zijjawo kutegeka muwala okusobola okumufuula omukyala atuukiridde.
Ennyama y’embuzi esinga ey’ente okuwooma
Ennyambala yo eyinza okukuteeka mu biti by'abantu ab‘enjawulo singa oba nga teweegenderezza.
Ennyimba ezo zaayimbibwanga abaana abato wamu n’abantu abakulu.
Ennyimba nazo era gwali mukutu ogwayisibwamu obubaka okutuuka eri abantu bonna
Ennyimba z’Abaganda ez’ennono kumpi zifaanaganira ddala n’ebitontome naddala mu nsengeka y’obubaka.
Eno y’ensonga ewandiisizza ekitabo kino kitujjukize ebyo bye tulina okukola ng’Abaganda.
Ensangi zino abaana tebakyabibayigiriza naddala ku masomero.
Ensangi zino waliwo engeri nnyingi ezikozesebwa mu nkola eya kizaalaggumba.
Ensigo z’enkoolimbo zaanike mu kasana zikale n’oluvannyuma okolemu ensaano.
Ensiriba, kiba ngeri ya kikomo ekisibwa ku mukono.
Enswera zijja kukugenda mu kamwa
Enzimba y’ebigambo by’Oluganda eyingidde mu Lungereza ate n’Olungereza ne luyingira mu Luganda.
Enzimba y’emboozi mu Luganda etabikiddwamu enzimba y’emboozi ey’Olungereza
Era awo we wava n’olugero olugamba nti, “Omwana omubi avumaganya nnyina.”
Era n’ebivuddemu tubiraba bulungi.
Era nga bangi baziggyamu.
Ekiteeso ekyo kinafuya endowooza y’abantu ku lulimi lwabwe.
Eriyo abagamba nti okwambala engoye ez‘ebbeeyi lw’osobola okulabika obulungi!
Ewaffe waliyo akasaka
Eyo nno nayo emu ku nsonga ddala eziviiriddeko Oluganda okukyukira ku mbiro
Eyo si ntungo gy'ogenda okuyiwa?
Ezo zoddiramu laba nga nnyonjo.
Ennyumba ye yayidde n'ebengeya
Ffe tuli embaata ento
Fuba nnyo okulaba nga tobeera ng'omulenzi omu Bbayibuli gw’eyogerako
Yeeyisa kizungu nnyo mu kukwata obudde.
Gamba nga mu luyimba luno
Gamba tulina nga luno olw’ekigwo ekiganda.
Amazzi g'emmere gakola bulungi nnyo ku bisolo.
Ggwe ate bwe muba mwagala kw'olesa, lwaki temumazeewo mangu?
Oba bonna baabaddeko mu kubba ebyalaani byaffe?
Ggwe ate oba ogenda n’owulira oli ng’agamba nti balina olukiiko oba akalagaane
Ggwe ennyambala yo ekulaga ki oba etegeezaaki eri abakulaba?
Ggwe ewuwo kiri kitya ?
Ggwe ng'omuntu omu wekka oyinza okutandikawo obulamu obubwo wekka nga tolina gw'olabiddeko ?
Omulenzi oyo akuyigirizaaki?
Ggwe muwala leka kutunuulira mulenzi akulimbalimba n'obuntuntu obutaliimu!
Ggwe ssebo omuntu atasobola kwoza ssuuka n'ebisulwako ebirala abikola atya?
Ebinyonyi ebibuuka mu bbanga bituukira ddala wala
Munywanyi wo bwe mwazirunda yalagawa?
Gwe abadde takikola kigezeeko ojja kulaba nga weebaka bulungi
Omulimu gw’okukomaga mulungi eri abaami.
Omuntu omulamu olunaku yandinaabye emirundi emeka?
Gy’obeera nti ekigambo ekyo “obugagga” si kyaffe kya nnono!
Jjukira nti baamugamba nti, kirimulaala teyeegulira ngabo.
Ka kibe nti ofumbira bweru era ekifo ekyo w‘ofumbira kiteekwa okuba ekiyonjo ennyo.
Ka ntwale omukisa guno
Ka tufube twanukule era tudduukirire bino
Ka tulabe ebimu ku byokulabirako wammanga
Ka tulabe egimu ku mizizo gino n’amagezi agagirimu.
Omanyi okuyimba ennyimba ezeebasanga abaana?
Ka tusooke twekenneenye obuvunaanyizibwa bw’omusajja wamu n’omukyala wano mu Buganda
Kabaka w'Abaganda agenze ludda wa?
Kabaka w'Abaganda bamuwambye
Kagenda bwe kati; omwana omu atandika ng’abuuza munne nti, Mmeeku, mmeeku?
Kaggwa yalayira nti ekiri mu ggulu bwe kiribwatuka ensi erikankana
Kaggwa yazze n’abaserikale abalala okukakkanya embeera n’awaliriza babbulooka okuyimiriza okusengula
Kalaga ebifaananyi nga bwe tubiraba ensangi zino
Kale ky'ova olaba nti kya kivve okujeemera omuzadde eyakeera enkya n’akuzaala.
Kale tolaba nti ekimuli ekyo kisinga bangi era nga kyo kyegombesa ?
Ebitoogo babikolamu ebiwempe kwe tutuula nga tulya.
Kano kayigiriza baana butaba bakodo; munno bw’akusaba ekintu n’awe muwe kubanga n’awe oyagala bakuwe.
Katonda eyatutonda n’atussa mu nsi yalina ekigendererwa .
Kifuule tteeka nti engoye ezo tozambala kusukka mulundi gumu nga tonnaba kuzooza.
Kigambibwa nti ebyafaayo by’ebyalo oba ebitundu ebyo bifaanagana.
Kigambibwa nti baayiiyanga mu budde obwo.
Kiki kyengenda okukola ?
Kimpadde essanyu lingi
Kino kiraga nti omukyala yalina ekifo ky’amaanyi mu njigiriza y’Abaganda.
Kino kitutegeeza nti Omuganda ye bambi tamanyidde ddala kukwata budde
Omuganda ayina empisa mu butonde bwe.
Kino kiyamba nnyo omuntu okumanya obulungi ebintu ebimwetoloodde.
Kino kye kituuse mu Yuganda yattu wano we twogerera.
Kitegeeza nti bambi bo Abaganda tebasobola kugaggawala mu bulamu bwabwe
Ekitanda kyange kigazi nnyo.
Kiwebuula era kimalamu ensa mu mukazi.
Naye ekiwumbe ekyo ne kimala kyenyeenyamu bwe kiti ondabira emisinde.
Kkooti y’e Masaka yasalawo omusango gw’okusaalimbira mu bizimbe guwulirwe
Kika ki ekituuma erinnya lya Ssekyondwa?
Komunaku lwe yazaalibwa ne maama we weyagendera.
Ku mmindi ya Jjajja kwe nasooka okukuma omuliro.
Ku nsi kuno tulina ekimuli kya Looza
Oyina okubeera omuyonjo ng'otegeka ebyokulya.
Emirimu gyo gikolenga misana ng'obudde bulaba.
Kumpi buli mulimu mu Buganda guliko oluyimba olwagenderangako.
Kwatira ddala onyweze
Kwe kugamba nti singa ggwe ojja ng'ogabattuka n'omala gaagala okinoge, kijja kukufumita.
Kwe kugamba oteekwa okunaaba ku makya n'akawungeezi.
Tubyambala kwewala kukemebwa wamu n’okukabawala.
Ky'olya nkakasa kiba kijja kukuwoomera.
Kya busiru nnyo omuntu yenna okuyima mu kabuyonjo natandika okukoleeza emboozi n‘omuntu ali ebweru.
Ky'amagezi omuntu nga tonnaba kujjulira banno mmere okumala okweyiwako ku mazzi.
Kya mazima, kino kituukiridde mu Buganda yattu ne Uganda okutwaliza awamu.
Kya mazima kino tekiriiko kubuuza
Kyanneewuunyisa ne nneebuuza oba nga ddala balowooza nti omusomesa oyo yali asobola okutaasa omuyizi.
Kyaddirira Bbaale okusengula essomero lye
Kyandibadde kirungi bwoba ng'omaze okunaaba obutadda mu ngoye z'obaddemu
Kye kiwunyisa olwendo lwe.
Kye ngamba kiri nti, singa kakutanda ne weegatta n'omusajja manya bumanya
Ebyo nno bye bimu ku bitontome bye twatontomanga mu buto.
Kyokka ebigambo ebiri mu kitontome kino byakozesebwanga okukiikirira emiwendo egy’enjawulo eminene.
Kyokka oboolyawo omusajja yandimwetaaze!
Waliwo obuzibu bungi nnyo mu kuvvuunuka enkyukakyuka.
Uganda yaleero yakyukira ddala.
Nsekerera omuntu amala galonda mukazi n’amuwasa nga talina na bw’ali.
Lwaki nandikoze ekintu ekyo ?
Lwe byalemanga ng'olwo ekyemisana akilunga mu mmindi!
Maama yatugaananga okwogererayo nga atugamba nti olumu tulibakirayo enswera.
Mmeketa kazannyo ka bato
Mpa nfuuwefuuwemu ko
Mu bantu abo abangi ne mwana muwala Nnakitto naye mwe yali
Mu butuufu gy'okoma okubeera omwegendereza ojja kwesanga nga ofunye omuntu omutuufu era ng'akutuukirako.
Mu butuufu kino olabira ddala nga kisoboka era kya kabi nnyo naddala eri abaana abato.
Mu ebyo bye baayigirizanga nga mwe muli bino era bye tuzze tunnyonnyola obwedda bwonna
Mu ekyo oggyamu ki?
Abawala musaana mwewalae okubeera ng'essowaani erirwamu buli muntu.
Mu kino nga buli omu afuba okubuulira abaana amagezi agali mu bintu ebyo.
Mu kiseera kino babbulooka baabadde bafulumizza ebintu okuli entebe, emmeeza n’ebikozesebwa ebirala.
Mu kitontome ekyo oyinza okwebuuza ebibuuzo bibiri
Mu kugenda, abaserikale be tebaaliyo era bw’atyo n’akwatibwa olw’amaanyi ga Nnabutono.
Mu ngeri yeemu naawe owulira ng'oteewulukuse
Mugagga ayogerwako nnyo nti ennaku zino muzungu.
Muka Gabulyeri azadde abaana abalongo.
Mukama alina engeri gy'ayambamu abaddu be mu ngeri gy'otosuubira.
Mukasa okugenda mu kkooti ng’avunaana Lwasa okusaalimbira mu bizimbe.
Mukasa ye yasooka okukolera mu bizimbe bino ng’ategeeraganye ne nnannyini byo
Mulago tekyali bya bwereere
Muli olowooza ebyo ffe bye tulaba nga mpozzi ebiteewuunyisa byajja bitya?
Mulungi munnange atambula agenda, nkuwereekereza mirembe
Munaanaaba ki mmwe abaana ng'amazzi gabuze wonna?
Munno gw’oyagala ng’aliko embaliga
Omukyala gw'ayagala alina enkyakya.
Munno gw’oyagala nga takyayagala
Muvumirire olimera ebbango mu mutwe
Muwadde ekkovu ery’oku nnyanja
Ani akulembera ekibinja kino ekyambadde ebimyufu?
Mwana wa nnyabo weesirikire
Enkyukakyuka endala nnyingi ze tutasobola kulaba eziri munda eyo.
Nolwekyo osaana otandikirewo okwetegekera obulamu bwo obw'omu maaso ng'okyali muto.
N'omuwandiisi omu owa Bbayibuli naye yabiraba
Beegunjiza amateeka agaabwe bo bennyini
Wankuba omuggo mugongo ne mpulira nga akutuseemu ebibiri.
Nadduka kufa n’okuwona nfune emirembe
Najjalwambi yali mukazi muzibu wakutegeera munnange.
Nakasujja mukugu mu kujjanjaba ng’akozesa emmere n’emiddo
Nakusaba ensimbi n’onyima
Nasangamu obusumbi obwedda obuyatifu
Obwedda onyumya nti omukuumi omukulu kumbe ng'otegeeza musota!
Naye ggwe olowooza abakutunuulira nga teweefaako bo bagamba batya ?
Gwe olowooza ekyo onokiyigiriza otya abaana bo nga ggwe kennyini tewakikolanga.
Ku kimuli ekyo kuliko amaggwa agafumita.
Naye nno ate wano w’obeewuunyiza entegeera yaabwe.
Omuwala oyo si mulungi wakwesembereza.
Ne bwoba nga tolina jjangu tujja kuyiiya.
Abaana b'omusajja oyo bayina empisa.
Baatusuula ku kizinga nga tetutegeera bigenda mu maaso.
Namukwata ne tumeggana ekiggwo.
Ne munonya ku bizinga byonna naye nga talabika
Newankubadde ng’ebigambo ebikozesebwa bye bituufu si birungi kwogerera mu baana bato.
Newankubadde nga ebyo byonna weebiri sikkiriza nti yakyogedde.
Ffe tuzibuwalirwa okunyonnyola nga bwe byabadde.
Ng'onaaba, fuba era okulaba nti ebitundu byo ebyomubiri bituukamu amazzi byonna.
Oba okyali ku ebyo ate ne wajja omulala nga naye akubiddwa.
Nga buyidde muwe anywe era omutonnyezeeko ne mu nnyindo.
Omuguwa gwantega emirundi nga mukaaga nga bwe nsituka nga bwe nzirawo.
Ngeri ki gyennina okukolamu ?
Nja kulya bali abakulu
Nkalabanda muganda wange ensi ogirabye?
Nnabutono amaanyi gandi mu ggwe
Nnabutono yali mukyala mutono nga erinnya limutuukirako.
Naye okimanyi nti sikyangu kusanga mukyala ng'ayina byonna by'oyagala?
Maama wo ajja kuzaala omusota b'ononningiza mu kaabuyonjo.
Maama wo yazuukuka kiro mu ttumbi nga twebase n'abulawo.
Yiwamu eddagala eryo okusobola okwewala ensowera era n‘olusu olubi oluva mu kifo ekyo.
Nti ebiribaawo ku lunaku lw'enkomerero biriba biti
Nzize nkikkaatiriza mu kitabo kino.
Bulijjo ongamba omuntu atutawaanya ekiro nga simutegeera.
Omanyi okutunga ebitambaala?
Lekeraawo okwessa mu ngatto z'abo abali mu butiti.
Olujjula emmere gitwalirewo nga ekyayokya.
Njawulo ki eri wakati w'embizzi ezirundwa ewaka n'ezomunsiko.
Obutonde bw’omukazi tebumuganya kuvuga ggaali.
Obuwanga obwo bw'abantu abattibwa mu lutalo.
Obuyiiya bw’ennyimba zino bwasinziiranga ku bintu eby’enjawulo ebyabangawo
Obuyonjo tebukoma awo wabula buteekwa nnyo okulabikira mu kifo awategekerwa emmere.
Omuti gwa ffene gugudde oluvannyuma lw'enkuba okutonnya.
Ojjukira nti we walinga otudde we wakunkumulanga.
Naye Omuganda agaoberera ennono akyaliyo?
Mugambe nti wakomyewo nga bukya?
Oluganda lwewolanga ebigambo okubiggya mu nnimi endala.
Okuweesa kwatandikira mu Buganda oba Bunyoro?
Wamma waliyo olubugo olwa langi eyakyenvu?
Okujjanjaba eyaabwe, funa obukuta bw’amasanso g’enkoolimbo obufumbe oba obutokose.
Tuyina okukolaganira awamu n’okwewa ekitiibwa
Okusenya amannyo kwetaaga okukkaatiriza, era tekusaanye kulagajjalirwa.
Ebizigo by'ennaku zino biyerusizza nnyo abakazi.
Naye si buli kizigo nti kikyusa langi y'omuntu.
Okusinziira ku mbeera y’ebyobufuzi ebaddewo tugenda mu kufa.
Okusobola okutuuka ku muyiiya w’ebintu ebyo tulina kukozesa magezi
Okusooka olugero lulina ebyafaayo ebyannyonnyolwako emabega ku nsonga eyagaana omukazi okulya enkoko.
Okutandika okukola obuvumbuzi tuyina kweyongera kusoma.
Okutegeera n’okumanya okw’engeri eyo kwe kwesigamiziddwa ku buwangwa obujjuddemu okuvumbula
Tuyamba abaana baffe mu maka nga twogera olulimi Oluganda
Tufube tuzzeewo ettutumu lya Buganda liri lye tuyimba.
Buganda yafa dda okusinziira ku Buganda eriwo kati.
Okwekomomma okw’engeri eno nakwo kulina kinene kye kukoze mu Byobuwangwa bwaffe.
Olaba otya singa omukolo guno gutandikirawo nga bukyali?
Olabye akamwa bwe kayinza okubuza abantu emirembe ?
Oli bwateekomako naddala mu kwegadanga kiyinza okumuzaalira obuzibu.
Oli w’atuukira okufumbisa omuyini enku ziba zibuze.
Okimanyi engoye z‘oyambala n‘otambula mu luguudo ziraga ekyo ky‘oli?
Olowooza kiyinza kukutwalira magezi ga nnabaki okukola ekintu ng'ekyo oba okukigezaako?
Ngenda kugendayo nga ye avuddeyo.
Ekiswa kibuukiramu nswa zokka.
Olulimi Oluganda lugenda kumanyibwa mu nsi yonna.
Olulimi bwe lutawandiikibwa lufa.
Olupapula olw'amawulire agakwata ku Buganda lwalagawa?
Oluusi kiba nti ekiseera ky'omuntu okufuna kiba tekinnaba kutuuka.
Oluyimba luno lulimu obubaka bungi.
Oluyimba luyimbibwa okwongera okumatiza abayizzi baleme okuvumagana mu ngabana y’ennyama.
Oluyimba olwo lukwata ku Ssekabaka eyali alina engeri gy’ajoonyesezzaamu banne
Eddiini y'obusiraamu tekkiriza nnyimba.
Olwali olwo nga Bazibumbira agenda ku mbaga ne mutaayi we Kalibbala.
Abazadde bammwe mubasseemu ekitiibwa.
Omuyizi n'omuyizzi bayina njawulo ki?
Naye abakyala abazito bayambiddwa batya okufuna eddagala?
Naye gwe muli towulira ng'oswala buli lw'oyambala akagoye akampi?
Ebyoya by'enkoko ebiweza kiro n'amayinja agaweza kiro ki ekisinga okuzitowa?
Omanyi omusajja oyo kye yakolanga ku mulembe gwa Idi Amin.?
Wandisoose n'omanya lwaki mbagobye.
Omuganda agamba nti, "kwata byenkubuulira lw'oliwangaaza amatu go".
Teri bantu babi nga bantu bafunye buyinza nga babadde tebabusuubira.
Omuganda naye obudde bw'emisana n’ekiro yabumenyaamenyamu
Omuganda yafangayo nnyo okuyigiriza abaana be
Omuganda yali amanyi okuwandiika ennukuta mwenda ng’okusoma kw’ekingereza tekunnajja!
Omukazi omutono n'omunene ani anyumira engoye?
Omukazi yandiba ng’akwata ekifo kya ku mwanjo wano mu Buganda mu kuyigiriza.
Omukyala yatwalibwa nnyo nga eyeetisse omugugu gw’okugunjula emiti emito wamu n’okugiteekerateekera obulamu obw’omu maaso.
Omulembe ogwogeddwako mu kiwandiiko kino gunaatera okutuuka.
Omulenzi ayinza okusalawo okwefumbira oba okulya mu kirabo ky'emmere.
Omulenzi takwata muwala ku bibegabega
Omulenzi tatunula muwala mu maaso.
Omuntu asaana ayite mu mitendera era asobole okutuuka ku kituufu.
Omuntu yenna bw'afuluma tadda munda.
Omusajja abeera mukulu ku myaka emeka?
Omusajja eyali abeera mu bukiikaddyo bwa Uganda eyalya emmese yafa.
Mukyala we yasumulukuse bulungi bambi
Omuwala naye bw'atuuka mu kiseera ekyo atandika okusikirizibwa eri abalenzi.
Omuwala talinnya miti, bw’agulinnya gukala oba teguddamu kussa.
Omuwala tavuga ggaali
Omuwala aloza ku bulumi bw'okuzaala ate ekitali ku mulenzi.
Omuzungu azze oba tannajja!
Omuzungu lwe yajja wano ne tutandika okwogera olulimi lwe.
Omuzungu si ye yamuyigiriza era tajja kumuyigiriza kukwata budde kubanga ekyo akimanyi bulungi.
Nga emmotoka tezinnajja mu Uganda twatambuzanga ki?
Omwana omulenzi takomba ntamu, tagiriiramu wadde okutuula enkoto.
Omwana omuto aliyita nnyina omukulu n’ayita engozi ku lunaku olwo.
Omwana yagobereranga bugoberezi ebyo ebimugambibwa.
Embuzi mwenda zivudde mu katale.
Omwogezi ky’ava addira ekigambo ky’olungereza n’akiwangiza mu Luganda
Ono n’ono bonna mbaagala mu woofiisi yange.
Okimanyi nti nnawolovu naye alya enswera?
Oteekwa buteekwa kumanya ebigenda mu maaso ku mawulire g'essaawa emu.
Ow'akabina akanene si y'afa embooko.
Oyinza kulabika otya mu banno?
Oyinza okutunga olugoye nga tolabanga ku alutunga?
Ojja kwefumita akageri gy’oba tolaba bulungi.
Oyo eyayisa amazzi mu ttaka negatalumira y'amanyi obwekusifu bwe nsonga eyo
Oyo yekka omwegendereza era nnamukisa anaamukwata empola y’asobola okuwangula omutima gwe
Ppaasikalamu oba omuddo mu luggya tobirinda kumala kuduumuuka
Senako ebigiiko bisatu otabule mu mazzi agookya onywe.
Si ekyo kyokka, okimanyi nti, “ wafulumanga” mu ngoye zewalinga oyambadde ?
Singa okomba omulawo awo omanya tojja kuwasa.
Singa kakutanda n’osaalimbirayo ng’oyogera Oluganda lwo kajja kukujjuutuka.
Singa omuwerekera ayinza obutatuuka mirembe
So nno oba kibasaana ku ebyo byonna bye bakukoze!
Ne ku bawala bwe gwalibadde nga bw'okikoze ku balenzi!
Ssaatuula bigezo ng’omusomesa bwe yangamba
Abapakasi abajja okulima mu Buganda baafuuka bannannyi ttaka.
Tuyina essefuliya emu akabensani, essowaani ne bulangiti.
Tannadda kuba yagenda ekizimba kimuluma
Teeberezaamu singa owanika omukono ng'enkwawa zonna zisaliridde
Teeka mu mazzi agookya onywe.
Tekinyuma kutunuulira muntu ng’ali mu Kaabuyonjo.
Tetumanyi kubala, tubala nga tuddamu emu, bbiri, ssatu, nnya.
Teweerabira nti mwana mugimu ava ku ngozi.
Teyalwa ng'afunayo munne amufumbira eminwe.
Tofumba mmere nga tonnanaaba masanda.
Mu buwangwa twagambibwa obutakocca misana.
Tofuuwa luwa kiro, si kirungi kukikola.
Oba lwaki baatugaana okukwata kizibwe wo mu kiseke?.
Omuntu okugamba nti enswa egoba ennyonyi aba ategezaaki?
Toliira ku ssowaani oba okunywera ku kikopo n‘okisindika busindisi eri oba n‘okireka awo w‘oliiridde.
Tolingiza muntu mu Kaabuyonjo
Abaganda bakyafu nti tonaaba mu ngalo ng’oyenga eddagala.
Totuula ku masiga, tojja kuwanvuwa
Wamma lwaki toteekeddwa kuwerekera muntu kiro ng’azze okukulaba?
Toyogera, tonyumya oba toyanukula ng’oli mu Kaabuyonjo.
Tufube okuwandiika enkuluze z’Oluganda eza buli ngeri
Tumanyi nti ky'osiga ky'okungula ggwe ate ani yali asize ebinyeebwa n’akungula kasooli?
Tunuulira ebinnyonyi olabe engeri gye biryamu.
Omanyi okumenya emyezi gy'Abaganda mu busengeke bwagyo?
Tusobola okugaggawaza olulimi lwaffe.
Twagala enkulaakulana mu bulamu bwaffe
Omanyi okukuba engoma gwe?
Twebuuze ebibuuzo, nga twefumiitiriza era nga twekenneenya ebyo ebizingirwa mu mugatte gw’enjigiriza eyo.
Amaanyi gampeddemu okumulaba ng'ali bwatyo.
Bano abaserikale bakuba bannange, laba bwe bakuba abantu.
Waabangawo ennyimba ezayiiyiizibwanga ku Bakabaka abaabanga ku bukulembeze
Waaliwo kaweefube w‘okukubiriza abantu okuzimba obuyumba obwo
Waayita nno mmeka nga Bazibumbira tannamutikka ttu lya Mugema?
Wabula manya nti buli kigambo ky’olaba mu kitontome ekyo kikiikirira muwendo ogusukka ku kkumi.
Wali ogezezzaako okubuuka omuguwa ogusibiddwa eludda n'eludda oba olukomera olw'engeri yonna?
Twala obudde okukyefumiitrizaako wekka tojja kuddamu kubba.
Waliwo omuti ogugudde ne guziba ekkubo lyonna.
Waliwo ebintu bingi ddala ebiyinza okukusobozesa oba okukugira obulamu bwo okuba obweyagaza.
Waliwo engero nnyingi ezitwoleka nti tuteekwa kwesiga magezi okusinga amaanyi.
Waliwo omusomesa omu eyali anyumya n’omuwandiisi w’ekitabo kino nga boogera ku by’Olulimi Oluganda
Nze obulamu bwange bwonna ntya olubugo.
Wamma kituufu ebirwa byerabirwa era ne kyenkola bannange saagala bakinkole…!
Wandibadde n’akawale akatonototono ate nga kaweeweevu k’oba osulamu.
Omuntu ne bwoba w'amaanyi otya era obeerako n'ekikunafuya.
Museka naye amaggwa bwe gamufumita mu ngeri embi mujja kukajjuutuka.
Watya omwana n’atuula ku sigga nga ly’okya?
Ssaamu ettaka mu kikebe ekyo tusimbemu obutungulu.
Wannaayita mmeka ng'obufumbo tebusasise?
Weeyonje nnyo mu kaseera kano oleme kukwatibwa bulwadde bwa kolera
Weewale okuliira ku ssowaani oba okunywera ku kikopo ekiriko obukokkoliko.
Obudde bugenze kale nga sinnaba kumaliriza.
Yagenze mu kifo kino n’ayogera eri abayizi baleme kuddamu kwokya bintu n’okukola effujjo.
Yamubuuliranga bwe yalina omuzimu ogwamulumbanga buli kiro.
Yamugamba nti olumu aba ali ku ssomero gy’asomesa embwa n'emulumba.
Yasaba kkooti ebawalirize okuva mu bizimbe ebyo.
Yatwalibwanga okuba owa wansi era nga talina kifo ky'amaanyi
Ye abaffe omubiri gw'olina ogwenyumirizaamu ?
Zaakaliya oli mukodo
Ndiga ki eyazadde akaliga akeeru?
Ekizinga kyasaliddwako amagye ne bayoola abasajja bonna.
Ab'oluganda awo we nnalabira.
Abaami baabanga balina emirimu gyabwe emikulu.
Abaana abo banasobola okubinnyonnyola obulungi?
Abaganda baafubanga nnyo okutegeeza abaana baabwe ebyo ebyagwangawo mu nsi yaabwe.
Abaganda balina engero nnyigi ezoogera ku kulima.
Abakulumbeze baafubanga nnyo okulaba nti buli kigenda bulungi.
Abamu balina amayisa agatajja.
Abamu batunula bakuume bannaabwe ekiro wamu n’okukuuma ekyalo kyonna awamu.
Abantu abamu balowooza nti eby'obuwangwa bwabwe bibazza emabega.
Abantu abamu tebalina nsonyi!
Abantu abo bali bumu era nga bakolaganira wamu.
Abantu abo tebatera kutuulira awo. bwe batyo awo.
Abantu b’ewaffe bambala embugo ezenkanankana.
Abantu bangi abatamanyi kuwandiika.
Abantu batono nnyo abakyafa ku by'obuwangwa bwabwe era ababirabamu omugaso.
Abantu bwe baawulira ekikaabira mu nsiko ne batya nnyo!
Abasomi bonna lwe baggwangayo ate ne baddamu buto.
Abawala abo buli kimu bakikola bonna.
Akanyoolalulimi oba akasibalulimi kye ki?
Alinya ku masiga ayinza okusomola ebintu ebyo.
Amabala ag’engeri eyo nabo basobole okugafuna ne bafaanana nga ye.
Amabala ago nga malungi ate mangi ddala!
Amaloboozi ago ge tuyita enjogeza.
Amannya ago gakozesebwa mu ngeri za njawulo.
Ani avunaanyizibwa ku kuyiiya ebintu ebiri mu nsomesa Y’Omuganda?
Anti bwe baabanga bakatontoma nga basonga ku buli kitundu kya mubiri.
Ate era ku kibanyi waaterekebwangayo ebintu mu mitwalo nga singa omwana omuto
ate era oluyimba luyamba abaana bano obutakoowa wadde okutema ebisiki nga bali ku kyoto.
Ate mu ngeri yemu ng’aggyamu ebyokuyiga lutotto.
Awo tebaabandaalawo nga buli omu yeekuba nsiko anti k’onooweeka.
Ayagala nnyo okukozesa ebigambo by’Olungereza.
Ayambako okugonjoola ensonga mu kitongole ekiramuzi ne mu lukiiko lw’eggwanga olukulu.
Ayinza nokukutuka nga ggwe oli awo onaaba ngalo ezitatukula.
Ayinza okuba nga yali agamba ku musajja ng’ayita mu ngero ezo.
B'amulumiriza okubba embuzi ya mulirwana we.
Ba Jjajjaffe bali balimi ba mmwanyi abakuukutivu!
Baasanga akasiisira mu bitooke ebingi era nga noluggya si lulime.
Bakkiriza okutambulira ku biragiro byaffe.
Balafuubana ennyo amagezi gaabwe ne bagafunziza mu ngero, ennyimba, n'enfumo.
Bambi omukyala n’amujjanjaba okutuusa lwe yawona kyokka nga muli yeebuuza ekyali kigaanyi.
Bamubuuza nnyo natuuka ekiseera ng’amagezi gamwesibye.
Bamwokya obubuuzo era ne bamwegayirira ababbireko gye yajja ebintu ebirungi.
Bangi ekibajjira mu bwongo bwabwe kyebakola.
Banne beebuzabuzanga nga tebaagala kutunuulira mukyala oli.
Basajja ba Kabaka bagenze.
Batuusa bulungi obubaka ku baana bano.
Biki ebyeyambisibwa okussaawo ekintu kiryoke kiyitibwe ennyumba?
Bino bimanyibwa eri abaana wamu n’abantu bonna okutwaliza awamu.
Bino biyinza okututuusa ku kumanya ani yayiiya ensomesa eno.
Bonna baali bamanyi akabi akayinza okukivaamu naye nga munnaabwe tabali bulungi.
Buli empewo lw'emufuuwa mu kamwa ku kiwundu ng’awulira ng’azirika!
Buli eyagirabangako ng’akwata ekiti ekifumba nagikasukira ekyo nedduka negenda.
Buli kigambo ky’osanga nga tomanyiridde, fuba okulaba ng’onoonya ekirala ekikitegeeza.
Buli kintu kirina ensibuko yakyo mu nsi muno.
Buli kintu ky’okola wabaawo akulaba.
Buli ky’okola mu nzikiza, kirwa ddaaki ne kyolekebwa mu musana.
Buli lwoba ng’osoma, weegendereze enkozesa y’obubonero.
Buli omu ensolo gye yasooka okugwikiriza gye yatta.
Buli omu ku bo yamusaba agende amuyiggireyo ensolo emu agitereke.
Buli omu namusaba akakkane.
Buli omu nawakanya munne nti bajja kusooka nze.
Buli yazze yafunye ekyokulya.
Bulijjo kilungi omuntu yeetegereze omukazi ow’okuwasa.
Bw’akwata oluyimba olwo nga kimubeerera kyangu okumanya ekyo ekyogerwako.
Bwatyo nagenda nokuwugulwa okwo era ebyobuwangwa bye ne bikyuka.
Bwe batyo ne bakwata omuwumbo gw’emmere eyo ne bagumalawo.
Bwe kityo omuntu bwe yagendanga akula baamuyigirizanga okubala emiwendo egy'enjawulo.
Bwe tuddako ku baana emizaanyo gyayamba nnyo abaana obutatabaalanga.
Bwe tunaatuuka ewaffe, nze naakusooka okulya.
Bwe wekenneenya enfumo z’Abaganda kyeraga lwatu nti enfumo ezisinga zeesigamiziddwa nnyo ku nsolo.
Bwe yateekangamu omukono nga guggya.
Bwe yatuuka ku muntu akaaba yagwawo nekigwo anti amaaso yagaggukkiza ku mutabani we.
Byonna byali bitiisa ng’oli tayinza kwetantala kunyoomoola muzizo ogwo.
Byonna mbibagambye nga bwe byali.
Ebigendererwa mu mizizo egyo baabyesigalizanga nga tebabibuulira baana bato.
Ebimu baabikozesanga nnyo mu kwesanyusa naddala ku mikolo.
Ebimu byayisibwanga mu nnyimba.
Ebintu by’ennaku zino byawufu nnyo ku by'edda.
Ebintu bye tuyiseemu bitukolako mu ngeri za njawulo.
Ebintu bye tuzze tulaba byonna bikwatira ddala ku mpisa ezo ze tumenye waggulu.
Ebintu byonna bye tuzze tulaba obwedda byabangako amateeka agabifuga.
Ebintu ebimu mu by’enjigiriza y’Omuganda si biwandiike.
Ebitontome ebimu biba biwanvu nnyo!
Ebitontome ebisinga obungi byabyanga bya sitanza emu bumu.
Ebitontome ebyedda byasengekebwanga mu ngeri y’oluyimba.
Ebiva mu ndowooza efaananako bw’etyo tebinyuma kunyumyako naye nga twetaaga okubimanya,
Ebyo byonna biluubirira kuyigiriza kwogera bulungi mu bantu.
Ebyo wamu n’ebyo ebifaananya ennyingo eziringa ezo.
Edda ba maama babeeranga n'abaana mu budde obw’emirimu.
Edda omukyala yabeeranga waka n’abaana nga balima mmimbi n'okukola ebirala.
Ekigendererwa ky’essomo elyo kwe kuzuula amaloboozi g’olulimi.
Ekitontome kirina entandikwa, amakkati n’enkubiira.
Ekyalo kino kirina abatuuze batono!
Ekyalo kino kisingako bakazi!
Ekyeggulo olwaggwanga olwo ne tutuula ko ku kyoto ne tunyumya engero.
Ekyo kigendererwa kuyigira ku kintu ekyo kyomanyi nnyo.
Ekyo kimukolere alyoke abeeko nekyakukolera.
Ekyo kirina kinene kye kukoze mu mpisa zaffe ez’Omuganda.
Ekyo kitono nnyo! tekiyombya.
Ekyo ky’alowooza nti kiyinza okulema oyo gw’abuuza.
Ekyo kye kiviiriddeko enkyukakyuka mu buli kintu wano mu Buganda.
Ekyo nga tukimaze nate twekalirize ebyo ebizingirwa mu nsomesa eno
Ekyo omutali ntunnunsi kyangu nnyo okuwandiika kubanga temuba mateeka ga kugoberera olyoke ofune entunnunsi.
Ekyoto bwe kyaggwanga abakyala n’abaana nga bagenda okwebaka, olwo abaami ate
Emikutu gy’ebyenjigiriza y’Omuganda gyonna egyaliwo si myangu gya kusanga ensangi zino.
Emiwendo gyonna giriko ebigambo ebigikiikirira.
Emizannyo egyo gye gikuumira abantu abo mu kitundu kye balimu.
Emizannyo gyonna gyali gikwatagana n’ekitundu ekyo abantu abo mwe bali.
Empisi zo zatwalibwanga okuba ez’amaddu, ezipakuka ate ensilu.
Endowooza ye n'engeri gy'akolamu ebintu bye nga tefaanagana na yabalala.
Enfumo ziyamba nnyo mu kulowooza.
Enfumo ziyigiriza omuntu yenna okukula ng’amanyi engeri y’okusengekemu ensonga.
Engeri nyingi ezabeeranga ku kyoto okusomesa abaana ebintu ebibetoolodde.
Engero ezisinga zirimu obuyimba obumpimpi.
Enku zaakala naye abazitwala baabula!
Ennaku zino ebitontome biwanvu nnyo okusinga eby'edda!
Enneeyisa eyo tekyusibwakyusibwa olw’okwewala okutabukatabuka mu njigiriiza eyo.
Ennyimba ezimu zaayiyizibwanga olw’okwagala okwanguya emirimu.
Ennyimba zino zayiyizibwanga bakulu nga baagala zinyumire abaana.
Eno nkuluze ya bigambo eby’amakulu agamu.
Ensangi zino abantu batono nnyo b’oyinza okubuuza ebintu ebibetoolodde!
Ensangi zino abazadde bangi mu maka gaabwe boogera luzungu.
Ensangi zino buli muntu alabika ng’enkola y’ebintu bye.
Ensi ekoze obuvumbuzi mu bintu eby’enjawulo.
Ensi ezimu zaakula edda!
Enva zino zibakuba za binyeebwa n’andiridde.
Enzimba yebigambo mu lulimi n’enkozesa yabyo.
Era bwe zajja zingubyaggubya zansuula wa gundi.
Era ekkumi gwe lyawererangako ku kugulu kwe ng’akufunyako ng’akazannyo kagenda mu maaso.
Eri mu kifo ekigisobozesa okutabagana n’abantu abalala amangu ate obulungi.
Eyabakulembera yafuna akantu k'asobola okukoonesa ku banne mpolampola.
Ezo awo zijja kuba nga ttaano oba mukaaga akageri gye ziri ez’Ekiddugavu.
Fuba okulaba ng’okituukiriza mu bujjuvu bwakyo.
Fuba okulaba nti oseetuka bulungi namakulu ago.
Fuba okunoonya amakulu gaabyo kuba bibaamu lwa nsonga.
Fuba okyeggyeemu ku ddala lino erisooka.
Genda bugenzi mu maaso okutuusa lw’otuuka awali akabonero era okole kye kakugamba.
Genda ewa mukazi wo omusaleko amabeere ogandeetere.
Genderera nnyo ebigambo ebiggya gyoli, era obisimbeko nnyo essira.
Genderera nnyo okulaba oba nga ddala omutwe gulina amakulu agagulimu.
Gezaako mpolampola okulaba ng’olongosa embeera gyoyitamu.
Gye buva ne gye budda mu nsi muno abantu bonna mu nsi balina emizannyo.
Jjajja waffe yanyumyanga engero ezinyuma okuwulira!
Jjangu ompeereze omunnyo nteekeko mu nva zino.
Ka ngende nja kubabuulira ebyabaddewo.
Kaakano weekalirize ebyo byonna ebizingirwa mu byenjigiriza by’Abaganda naddala engero.
Kaakati nga bw’agenda okunoonyaayo akantu nga ye yeesiba olubugo.
Kabaka yakyadde ku mbaga y’omwami w’essaza.
Kale obwedda singa wazze notuukira ku nsonga eyo.
Katonda yatonda omuddo, emiti, ebimera, ensozi, ensolo wamu n’ebintu ebirala nkumu.
Kiba eri omuyiiya n’obuyiiya bwe okuwandiika oba okutontoma nga bw’alabye.
Kibi nnyo omuntu okweyisa nga ensolo!
Kiki ekyawula ebitontome eby’edda ku bya kaakati?
Kino abamanyi akabi akakirimu si bangi era babalibwa ku ngalo.
Kino kitegeeza nti naffe mu nsi muno tuteekwa okuba n'obugumiikiriza mu buli kintu kye tukola.
Kino kituleetedde okulemala mu birowoozo byaffe nenkulaakulana netuyitako ng’obudde tuzannyisa buzannyise.
Kino kituukwako ng’osomye oba nga owulidde ekitontome ekyo.
Kino kyo kiri mu ngeri ya kitontome kyokka nga kiyamba omwana okwatula ennyingo esooka ku bigambo.
Kino nno kitegeeza nti oyo abuuza yabanga wa ddembe ye okwelondera.
Kino nno kitulaga obwetaavu n’omuzinzi oguli mu lulimi lw’Omuntu oluzaaliranwa.
Kirungi okumanya ewabwe gyava wamu n’ebimufaako byonna obimanye.
Kirungi omuzadde okunyambako okukuza obwongo bw’abaana mu kuyiiya.
Ku mizizo tekuli kubuuza kinaddirira.
Kye yava ayiiya ebigambo ebisengekeddwa obulungi era ebiwa amakulu omuli amaloboozi gano.
Kyokka kino tekyeyolekanga butereevu mu nnyimba era obubaka bwabanga bwekusiifu.
Kyokka nga bya mugaso okumanya nga bwe tunaalaba mu nfumo ezimu.
Kyokka si kugamba nti amala gamenya mateeka.
Laba omutwe gw’omukazi oli bwe gwakula!
Leero tokkirizibwa kuddamu kye wamaze.
Luno olulimi luba lwa buziba.
Maama agenze mu nnimiro kuyunja tooke.
Maama we yamubonereza lwa kubba nva.
Mpulira bagamba nti omusezi teboogera naye, Kituufu?
Mu bikolwa abo abaabiyiiya tebamanyiddwa bulungi.
Mu bino mulimu amannya g’emmere, emiti, ensolo, omuddo, n’ebintu ebirala bingi.
Mu Buganda mulimu abantu abamanyiddwa nti baalina okukozesa emiwendo era kyabeetaagisanga okuyiga okubala.
Mu Buganda omusajja takwata mu sseffuliya.
Mu Buganda omusajja yakeeranga okuyigga, okugenda okuweesa oba okuyimbula emituba.
Mu ndya ey’Ekiganda, abantu batuula ku lujjuliro ne balwebulungula.
Mu ngeri eyo nga bakulabula obutadda mu nsobi efaananako bw’etyo.
Mu ngero zaffe, ezzike ly’ogerwako ng’ebbi mu ndabika n'obutaba na buvunaanyizibwa.
Muka omwami bamwabizza olubuto.
Mukazi wattu yali talya nkoko.
Muleke ajje want wendi.
Mulina okugenda okutyaba nku leero.
Muno mwe muli olwo olulaga embeera omutontomi gyaba alimu.
Muntu ki alidde emmere yange?
Najja okuyita bakadde be era bwe yabatuusa beegayirira omukyala nga aseka busesi.
Nakato yabadde wakujja naye nalwala.
Naloose nga ndaba omulangaatira gw'omusajja ng'ali bute nga bwe yazaalibwa!
Nange nanoonya dda omusajja anampasa yabula.
Nanoonya dda omukazi ow’okuwasa, naye omulungi nga ggwe yambula!
Naye kiki ekikusanyusiza okutuula awo?
Naye lwaki emirundi mingi bwoba owerekera omuntu tosiba waka?
Naye nno kino kitufuukidde ekyambika.
Naye yandifunye amabala nga aga Wango.
Ndekka nyambale nga bwenjagala.
Ng’atugga mukka mu mumiro ng’atandika kudduka.
Nga tugenda okutunuulira ebyokulabirako bino ogendanga wetegereza.
Nnina ennyumba yange baagizimba bangi naye nsulamu nzekka.
Nnina ensuwa yange temugyamu lwendo.
Nnina mukazi wange azaala naye abaana be tebakula.
Nnina mukazi wange, bw’omulengerera ewala mulungi naye!
Nnina mukazi wange, waggulu njala wansi ttaka.
Nnina olusuku lwange naye telusalirwa.
Nnina omwana wange atuula ku mafumu asatu.
Nnina omwana wange ava munda nga yeesabise ebiso.
Nnina omwana wange bwalya tagaaya.
Nnina omwana wange bwe bamuziika azuukira akutte engabo.
Nnina omwana wange mutemu, naye buli omu amwagala.
Nyumya ebigambo ebireeta amakulu okunyumya.
Nze nafunye luvanyuma nnyo kubanga nabadde nkyetuddeko nagenze okwezimuukiriza.
Nze olunaatuuka bajja kuba bantya era basooke nze.
Obubaka bunno businga kuyamba baana.
Obutiko obubaala biwooma nnyo.
Ogenda kukwata effumu lyo, enkoko embereberye bw’ekookolima.
Ogenda okusanga ebisobaasobanye ng’obugulu bw’eggongolo.
Ojja kusekerera abalala naye si nze.
Okubala emiwendo emitono kwabanga kwa baana bato.
Okubala kw'Omuganda kwonna okusinga kuli mu bitontome.
Okubala kw’Omuganda kwesigamiziddwa nnyo ku miwendo emitonoto bwe gityo.
Okubala kwabayambanga okusobola okukola emirimu gyabwe obulungi nga tebalyazamaanyizibwa.
Okufumba bwe kwabanga tekunnatandika ku kyoto baasookanga kunyumya ku bintu ebirala.
Okugalangatanya ebiwanga mu ngalo" kitegeeza ki?
Okusaka emmere bwabanga buvunaanyizibwa bwa musajja.
Okusooka byonna olulimi lukolebwa ebintu bingi era nga mu byo mwe muli amaloboozi ageeyambisibwa mu kwogera
Okusookera ddala okukyukakyuka kuno mu nsomesa yaffe ey’Omuwendo ennyo yaleetebwa okujja kw’Omuzungu.
okutuusa omukyala bwe yalaba nga buli omu akaaba nayingira mu nju nasikayo emmindi okwali obudaagala nagikoleeza.
Olabye obunyuvu obuli mu ngero, enfumo, ebikokyo nebirala ebibeera ku kyoto?
Oli singa yamenyanga amateeka ago ng’aliko ekibonerezo ekiyinza okumutuukako.
Olowooza bayinza okuleka nze omuko?
Oluganda lulina amaloboozi ageggunda, agesiira, agenyoola wamu n’agagwirira wamu n’okwewunzika.
Olulimi luno si lwangu, lwetaaga nnyo omusomi okulowooza era ne yeefumiitiriza.
Olulimi Oluganda lulimu ebigambo ebitali bya bulijjo!
Olunaatuuka eka nja kutuukira mu kiyungu.
Olunaku lumu twali twebase ensanafu ne zijja ne zituyingirira.
Olungereza lwe lulimi olunaakozesebwanga mu mpuliziganya ne mu masomero.
Olusozi mu kululengerera ewala luba lulungi nno, kyokka bw’olusemberera lufuuka!
Oluyimba luba lwangu lwa kukwata naddala eri abaana abato.
Oluyimba lufunza bulungi obubaka bwonna obuba buli mu lufumo.
Olwali okukatemako ne muvamu ebintu n’abantu bangi nnyo.
Olwo nno omukyala yabanga ayanukula mwami we.
Omanyi ekyogerwako ng’enzimba yekitontome?
Omanyi olugero lwa "Wakayima ne Wango?"
Omu kubbo yeevaamu nagenda okulaba ekintu ekikaaba.
Omuganda alina ebintu bingi byasuula era n’abyesambira ddala mu butamanya.
Omuganda alina emizannyo egikunukkiriza eyo mu nkaaga.
Omuganda ayagala okuwuliziganya n’abantu abalala.
Omuganda mu ngeri eyo yali mwekalirizi webyo ebimwetoolodde.
Omuganda yabiraba nti, “Buli ggwanga n’ebyalyo”.
Omukazi yakwata omwana na buli kintu nafuluma nakyo.
Omukazi yali tamanyi bba gy’alaze.
Omukulu yasiima bya nsusso olwo naye bwe yali amuddiza yakwasaako ebiri.
Omukyala olwamala ebyo nayanguwa nnyo nokukira bwe yali atambula olubereberye.
Omukyala yagenda mu lusuku n’omwana najja n’empummumpu.
Omukyala yajjula emmere nagitwalira omwami we ku mbaga y’Omwami w’essaza.
Omukyala yakyamye ne yeesogga akasiisira.
Omulenzi oyo yakolanga ebisesa!
Omuntu omulala agenda okwongerayo olugero olulala okutuusa ekyoto lwe kyaggwanga.
Omusajja munnange yadduka buddusi nga agenda wa mukazi we.
Omusajja ng’agamba nedda obwavu bwanzita dda.
Omusajja okuwasa omukazi omulungi asaana kwegendereza ng'anoonya.
Omusajja olwaddayo ng’agambye mukyala we agende anoonye emmere gye banaalya.
Omusajja oyo akola ebintu ebitali bya bulijjo!
Omusajja yakubye munne omuggo mu mutwe.
Omusajja yali atambula nasanga omukazi  ki lwazi.
Omusajja yazuukuka n’abaka effumu lye.
Omusawo yagenze okutuuka ng’omulwadde abadde ataawa.
Omutwe gwe gwewuunyisa kuba gwalinga omubejjufumu okuviira ddala enkoto.
Omuzizo kiva mu kikolwa okuzira.
Omwami yali agasabye gafumbe omuwumbo gw’emmere.
Omwana agenda okudda okukyala ewa kitaawe yamusanga obwavu bumuli bubi.
Omwana oyo ayeeyereza nnyo abantu!
Omwana wange ono mugezi nnyo!
Ono omuwala tamanyi mirimu gya waka!
Ono omwana ne bamusibako ensimbi nga nze mbulwa ne kye ndya!
Onoosobola okutuuka ku makulu mu agalimu?
Oteekwa okukoseza amagezi amayitirivu okuwangula ebizibu.
Oyinza okuba nga wakavaawo omubbi nayingira nakwera ebintu byonna.
Oyinza okumpa amakulu agali mu kwambala?
Oyo ebimutiisa biba bitono nnyo!
Oyo omukyala yalima ebijanjaalo ebiwooma.
Poliisi yakutte omusazi w'ensawo eggulo.
Si kulwanga abakulembeze abamu bakigwamu mangu.
Si kyangu kusomesa muntu nga tolina kyakulabirako ky’omuteereddewo kwaba ayigira!
Singa abaana beenyigira mu kufuma emisana teri mulimu guyinza kukolebwa.
Singa okikola waliwo ekintu ekiyinza okukutuukako nga bwe twagambye.
Ssaalongo mponnya luno ndikuwonya enjala.
Ssebo gw’omanyi ebizibu byange n'engeri gy’ono ontakkuluzaamu ku bwavu.
Taata wange bamuwadde ente bbiri.
Tekituyamba kumanya bintu by’ebwelu nga ebyaffe mu nsi mwe tubeera tetubitegeera.
Tetuyinza kulema kugamba nti enfumo nnyuvu nnyo.
Tetuyinza kumala gateeba buteebi oba okusonga ku muntu yenna olunwe.
Togugubira ku kyakuba nti ebitundu ebyo biteekwa kuba mu busengeke obwo.
Tufube nnyo okwagaza n'okukwasa abaana baffe engero.
Tugenda ewaka tulye emmere.
Tukuume emirembe mu maka gaffe ne mu masomero.
Tulina okulaba nga tuyisa bulungi abalala.
Twagenda naye mu kibira.
Twagenze okutuukayo nga ekifo kikalu!
Twala sente zino oziwe omukulu w'essomero.
Twasanga omukyala ng’alinga omukaddekadde naye nga tannakoootakoota.
Waliwo abantu abatabika ennimi nga boogera.
Waliwo asobola okuyiiya oluyimba oba ekitontome?
Waliwo ebitontome bya ngeri bbiri, omutali mudigido n'omuli omudigo.
Waliwo ekika ky’ensolo ekimu ekyatwalibwanga okuba nga kirina engeri zaakyo.
Waliwo ennyimba eziraga ebyafaayo by'ensi.
Waliwo obwetaavu obw’okuwuliziganya n’abantu abalala.
Waliwo omusajja eyasalako mukazi we amabeere!
Wano era tofa ku buwanvu oba bumpi bwa nnyiriri.
Wekenneenye amagezi agali mu bitontome bino.
Weyayiiyiza ekitontome ekyo okusoma kw’Ekingereza kwali kuzze.
Wuliriza ebigambo by'ayogera obiwandiike.
Yadduka mangu naleeta omuguwa.
Yafuba okwewala obutagwa mu buzibu bwe bumu.
Yagaana okutunula emabega era yasigala agenda mu maaso.
Yagendanga n'abaana be okubalambula.
Yagikweka esobole okuvunda atere ayite wankofu.
Yakeeranga n'azuukusa banne bagende bakole.
Yakiraba nti kisaanidde okuyigiriza abantu bonna amaloboozi gano.
Yakkiriza nawaayo ennyama yonna nga bwe yagiyigga.
Yali afa nagamba nti, “Omusajja tafa ffumu limu."
Yalina ebintu ebimanyiddwa obulungi bye yakoleranga mu budde obwo.
Yamugamba amubuulira ky’ayagala mu bwangu.
Yamuwa ku mazzi agabuguma anyweko.
Yangambye nti kye yamuterekera kyali tekiwa maanyi.
Yasanga enju ng’ejjudde abagenyi.
Yasekereranga abantu mu kkubo gye baayitanga.
Yawummuza ensuwa naseka yenna ng’atiiriika butiirisi ate nga bw’akunkumuka.
Yayita mukyala we namutegeeza nti obudde obw’okutwala emmere ku mbaga bwali butuuse.
Yeesanganga ng’atandise okuddamu ate bye yamaze ate ng’ekyo tekikkirizibwa.
Yeeyambisanga ekitontome ekyo nga bwagenda akoona ku buli kugulu nga alambiikiriza.
Zassibwanga nnyo mu mbeera ey’omumaka g'Omuganda.
Zino ze zimu ku nsonga ze tuyinza okuwa nga tumaze okusengejja ebyo bye tunnyonnyodde.
Okwo kwe tuyita okwetowaza.
Ekiyitibwa eddiini nakyo ab’edda baakiyiiyiizaako engero.
Musumba wama balimba, si kyekyo.
Wama nedda, si kyekyo.
Abamu bazambala kubanga balabye gundi ng’agyambadde naye nga tamanyi lwaki ne gundi agyambadde!
Oba nti, “Gemabumba gemookya?
Ab'ekika ekyo b’osanga nga bagangalamye ku luguudo, enkuba ne fukumuka ne mukoka yenna n’abayitamu!
Ab’ebibiina byobufuzi balumiriza nti kkooti yasazeewo nti obuyinza obwo poliisi tebulina.
Ab’engeri eyo bw’atuuka okwanjulwa, agenda anoonya awasimbiddwa ebitooke oba awakunganye abantu abangi !
Abaana abalenzi baakuzibwanga mu ngeri ya njawulo mu maka obutafaananako na bawala.
Abaana bano baayigirizibbwanga mu bifo eby’enjawulo okusinziira ku myaka gye baababangako.
Ababa batafunye kubuulirirwa ku mbeera eyo ey'ekikyala beesanga nga bambi basobeddwa mu bulamu bwabwe.
Ababimanyi bagamba nti amaka g‘omuntu lwe Lubiri lwe so ng‘ate ekitanda ye Nnamulondoye.
Abaganda beemulisisanga na muliro gwe bakumanga ku kyoto akawungeezi.
Abaganda era bongerako ekika kya Kizibwe ye mwana wa Ssengaawo gw’azaala.
Abaganda si be basinga okusosola mu Uganda?
Abakazi bakubiddwa era ne batigiinyizibwa mu lwatu ne bakolebwako n’eby’obujoozi ebirala bingi.
Abakikola basaana beddeko.
Abakola kino oluusi baba n’agabuto aganene.
Abakongozzi abeewaggula ku ndowooza emanyiiriddwa mu mbeerabantu
Abakulembeze b’Ekannisa e Namirembe balina kye bamannyi ku kyama kino?
Abakyala olw’obutayagala kuswala nga tabegeka kumpi mbaga nnamba, ne bapangisa endongo, nga kuba kuvuganya.
Abalala bo baguyigira ku bannaabwe, gamba ng'abavubuka bo baguyigira mu "binywi" byebabeeramu.
Abalyammere bangi ensangi zino balowooza nti kya busilu okubeera nga buli kiseera oyogera mazima.
Abamu nga Jesca Nabulya ow’e Nakawa, bagamba nti baafunamu emikwano egibayamba ne mu bizibu.
Abamu tebalinda na kumanya mannya g’oyo gwe baagala okubuuka naye.
Abamu kino baakimanya era bwe batyo ne bakikola abaana baabwe.
Abantu ab'engeri eyo buba bujama, bwe nyinni, era tebabalimbanga.
Abantu abaali ku mbaga okwo mbu ng'owenjogera mbi abayita binyinyi.
Abantu ababeera awo nga ba buyisibwomu tebabeera nassanyu mu bulamu bwabwe.
Abasomesa babadde obudde bwabwe obusinga obw’essomero tebabumala ku mirimu gya ssomero.
Abasomesa okuba nga si babangule bulungi.
Abataka abaagalana be balima akambugu.
Abavubuka kisaanye kitegeerekeke nti, omwana omulenzi yenna tateekeddwa kusula mu kawale ako ak'omunda.
Abayita ababiri bejjukanya enviiri zikubuulira engo
Abo abajja bakola ebikolobero n’empeera yaabwe
Afumbirwa ng’amaze kuyita mu mitendera gyonna
Agali awamu ge galuma ennyama.
Agamba nti ekyasuula Bammemba abalala abagezigezi yayingiranga ekibiina, bw’amala okukiryamu ensimbi n’asenguka.
Agatawulira mukama waago gabikka entembo
Agenda mu maaso n'atugamba nti waliwo ebintu ebituyamba okutuuka ku ekyo kye tunnyonnyodde waggulu.
Agenderera obutadda mu nsobi ze
Aka Mwayi Mwayi ki?
Akabi akalala akali mu bugoye obumpi keekano
Akabi akali mu zi sseluwale abawala era n’abakyala zebeekapika keekano
Akakodyo kano keetaaga ng’omunoonyereza ali n’omuzibuzi nga bawaanyisiganya amalusu ku nsonga enoonyeerezebwako.
Akakuubagano akali mu lugero luno.
Akakuubagano wamu n’obugulumbo ebiba mu mbeerabantu
Akayaayu kaali kaagala okwenkana n’engo naye ne kalemwa.
Akayimba ako kagenda bwe kati
Aleete ebyokulabirako okuva ku njuyi zombi.
Alistotle nga yali mutuufu  nnyo bwe yagamba nti abakazi abawase z’enkokobe z’ennyini!
Amagezi muliro bwe guzikira ogukima wa munno
Amangu ago omukyala n’atumya ku kamu ku butebe buno bu malaaya asiika.
Amatta nsejjere oba ziyite essaawa eze ttumbi.
Amayumba ga gguloofa ago ge mulaba ne mugatendereza mugaveeko.
Amutunuulira ng’amaaso agamenya.
Ani ayagala bano ba ntemera ku lwajjo, ba nsonjoge, ba Njabala?
Anti ayinza okukuvuma wenna nakwogoloza era nakugambanga bw'otaddangayo kumumanyiira, kumuleetako lugezigezi, mpozzi ng'olina ky'onoonya?
Anti baabano naawe bawulire.
Anti ensi bw’egwa eddalu buli kintu kitabukatabuka.
Anti guluma yaguzza!
Anti kati oteredde?
Anti ky’otobuulirako munno!
Anti mu kugitunuulira olaba nga tenyuma.
Anti olwo ng’olugero lwa Bajjajjaffe nga lutuukiridde;
Anti yo olugikoonako ng’omwenge gwonna ogulimu guyiika obutasigalamu wadde ettondo liti!
Ataakulaba akunyooma, naye ne Niigiina yaliwo!
Atalina ky’akola mpozzi okukuba zzaala n’okutamiilukuka okuva ku makya okuzibya obudde.
Atamanyi busungu bwa Muddugavu amutikka ntamu.
Ate bayinza n’okugaba ebirabo ebireeta ensimbi ng’obubizzi, enkoko eng’anda, mpozzi n’ensigo ez'embala.
Ate bw‘omala leka kubiyingiza byonna nga bitonyolokoka amazzi.
Ate bwe tutunuulirako ku kubala, tebakulimbanga nti Omuganda yali tamanyi kubala ng’Omuzungu tannajja!
Ate bwomala okwogera ekyo ky'omaze okwefumiitirizaako, fuba okulaba nti okituukiriza.
Ate era tekyalibadde kilungi ogende wa Ssezaalawo ng’oli mu bugoye buno obukoma mu nsambi.
Ate era weewalenga okumala okuseka n’okuba akakule.
Ate laba era bw’obadde tonnangamba kukubuulira linnya lyange.
Ate mu mulimu mwalinga okukima amazzi n’okusennya enku.
Ate njagala kupanga abajama abamanyi mu wooteeri nga ssatu wonna tuyingizeewo emmaali.
Ate nno eby'obufumbo tobiyita bya mannyo wenu era n'olowooza nti ababulimu basiika binyomo!
Ate nno, nnyabo omukono gwange gwa maanyi nnyo.
Atunze buli kantu konna ak’omunju n’omuggo?
Awalala nga bagaba nte z’amata oba embuzi ez'olulyo.
Awo nno abasinga we baagambira nti, nkwetamulanga, tetusongako!
Awo nno omunoonyereza abe wa mpisa nga yeetaba n’abo abamuzibula.
Awo nno omusajja ono awuubaala n’atuuka n’okusumagira ne yeetemera n’ebisiki.
Awo nno we weebuuliza nti butamanya ki obwo obwogerwako awo?
Awo oba togunjula baana.
Awo we wava erinnya Mugulansogo.
Ayigira ku nsobi ze
Ayinza okuba ng’ekimusindika okunywa kiva waka, bw’onoomuwuliriza olwo kikuwa amagezi g’okukigonjoolamu.
Ayolese okuceekeera kwe tutuusibwako
B’ogezeserezzaako bwe banaakwanukula ebibuuzo ebyo, kijja kukuyamba okutuukanya enzirwamu yo n’ebyo ebyetaagisa.
Ba nnakyala abamu bo bagamba nti "Kirimulaala", jjukira nti baamugamba nti, kirimulaala teyeegulira ngabo.
Baagala mugagga, ate n’essente w’ekuba egonzaawo so ate era ssente ky’eremwa ow’enkata tozinga!
Baani abaasomesanga ku kyoto?
Baatunuuliranga era ne beekenneenya ebintu nga bino
Bajjajjaabwe bwe baakolanga.
Bakamaabo tosobola kubawuliririza nga bakuwa ebiragiro era ekivaamu nga bakugoba.
Balyanga nno omuntu awerako ennyama, naye nze ekyana kya bandi eky’emyaka ekkumi n’etaano gyokka.
Bamalayika bateeka amabaluwa mu gasanduuko ag’enjawulo era nga bwe bamala agasanduuko bagasiba bulungi.
Bambi, n’owulira nno omugezi ono ye n’omusilu we ajoboja Alistotle!
Bannaffe abakugu mu by'omubiri bo batugamba nti gyandibadde emilundi ebiri.
Bannange omuntu awunnya akamwa oba acuuma akamwa nga okubuuzaako emirembe ng'obade oyogera naye!
Basajja Mivule, omuzadde w’ensangi zino yandibadde atendeka atya omwana we okumusobozesa okwegasa n’okugasa ensi?
Basomesezanga buli wantu, buli lwe babanga baliko kye bakola.
Bayizi bameka abatamanyi lulimi olwo.
Bazibumbira teyalwa ng'asitukiramu
Bibuuzo ki by’onoobuuza?
Biki bye baagendereranga mu kusomesa ebintu ebyo?
Biki ebisuubirwa okuva mu nkola eno mu kitundu kino.
Biki ebyasomesebwanga ku kyoto?
Birowoozo ki by’aboolekeramu
Bino bye bimu ku biti engero ezo mwe zigwa
Bino byonna ebyokwekwasa oli aba aluubirira kwewala kya kugamba nti asobya so ng'ate tekyewalika.
Birimu eby’okuyiga bingi ebisobola okutuusibwa ku bayizi.
Bo baabazanga bubaza okuva ekiseera webeebakidde nebamanya nti kati ye ssaawa ey'enswa.
Buganda wano asobola kumanya ngero n’azimalayo.
Buli kaseera babeera bakaaba tebalina kyakulya.
Buli lw’oba obuuza, akusingako tomwesokanga kumuwa ngalo, wabula linda ye bw’aba asiimye y’aba akikola.
Buli lw’okola ekintu ne mukwano gwo kikwanguyira.
Buli lw’otuukirira abazibuzi mu buntu, kimalawo oba kikendeeza ku bwekengeze.
Buli lwe kiba nga kyetaagisa, akamwano tokasuulirira.bw'okola kino ojja kuba nga n'akagwigiri ketwalabye okalwanyisizza.
buli maka ga Bwe baabanga balunda, baazannyirangayo emizannyo ng’ebigo, ggogolo, enziga n’okulwanyisa embuzi.
Buli muntu mutwalire mu kiti kye ky’aba agiddemu era nga bw’aba afaanana.
buli muyiiyizwa asobolera ddala okweggyiramu agage
Bulijjo bw’okola omuntu ekibi wadde nga togenderedde fuba okumwemenyera oba okumwetondera n’ebigmbo ebiwooma.
Bulijjo fuba okulaba nti akalemba  tekakuva mu nsawo.
Bulijjo kimanye nti abantu abalala bakutunuulira nnyo ku nnyambala yo n‘okusinga ggwe bwe weetunuulira.
Bulijjo laba nti oli wa ddembe okuwa omuntu omukulu ekkubo akuyiteko.
buvunaanyizibwa bwa muzadde obutali bwetegekere
Bw'omala okunaaba ddaabiriza enviiri zo zireme kubeea nga zisasamadde.
Bw'omubuuza lwaki akola bw’atyo akuddamu kimu nti ye omusajja tamukkiriza kumujooga.
Bw’aba Kasooli n’afuuka Embaya.
Bw’afa yagenda mu ggulu.
Bw’atyo nga n'ekyeggulo yeetoloolerako eyo ku luuyi lw'ekyalo olulala anoonye ewali akayidde.
Bw’oba ng’okigenderedde ekifo ekyo kirimu nnyo obusimu obwesittaza.
Bw’oba omuwala, kizibwe wo omulenzi akuzira, bw’oba omulenzi, kizibwe wo omuwala akuzira.
Bw’oddamu ekyo ojja kumanya ensonga lwaki olina oba lwaki tolina mukwano gya nnamaddala.
Bw’omanya omuyizi ky’ateekeddwa okuyiga, weeyambisa emiramwa emitono egiri wansi w’omulamwa omukulu  okusobola okukuyamba
Bw’otomuwuliriza oyinza okusubwa ensonga ze.
Bw’ova ku ebyo ng’ogenda ku wangatto.
Bwabanga buvunaanyizibwa bwa bazadde okutegeeza abaana ebifa ku empisa ez’obuntubulamu eziri mu nju eyo.
Bwalibutamanya okutereeza ensi ye.
Bwe baakomangawo awaka okuva ku ttale olwo ne balyoka ate bakama amata aganywebwanga awaka.
Bwe baalekera awo okujja nga balaba tebalina we bafuniramu, Niigiina n’agwa.
Bwe by’ebuuza emilundi ebiri nga teraba kyakuddamu kimatiza nga kasooli emulekawo.
Bwe naamala okukkuta olwo buli omu naamufunira ekimumatiza.
Bwe tuddako ku myezi ate awo Omuganda yayitirira!
Bwe tutunuulira obumu ku bulango obwamaguzi, bukikumalako!
Bwe tutunuulirako mu Bbayibuli, namwo tulaba ekintu kye kimu.
Bwe tuvudde ku musingi gwa Olungereza.
Bwekiba kizze mu butanwa, kale beetondere.
Bwekiba nti tekyebeereka kutamako era okwatirireko ku mimwa mpola, olyoke oyogere.
Byadda wa ebbing ebyassa abasajja ku bunkenke?
Byagala nnyo okuwa amabanga birabike bulungi.
Bye tumanyi tubimanyi, Ebyo bimala.
Byonna ebikola ekiyiiye biri mu mbeerabantu era kikubanya ebirowooza ku mbeerabantu mwe kiva.
Ddi lwe baasomesanga?
Ddumabikalu, anti gw’olya naye enkejje enjokerere yakuyita ddumabikalu.
E Nakawa y’eri ekibiina kya Niigiina ekyagabanga emmotoka.
Ebbula ly’abasomesa b’ennimi ennansi.
Ebibonerezo by’ebikolwa ebibi Amaggwa n’Emitego mu Buvubuka?
Ebibuuzo ebibuuzibwa biyinza okubeera mu ngeri nga zino
Ebibuuzo ebibuuzibwa byagala ne bisengekebwa mu ngeri egoberegana.
Ebibuuzo ebyengeri eno byagala kwegendereza mu nsengeka yaabyo.
ebigambo ebiri mu kyo tubitabe bulungi tufune amakulu.
Ebika n’emiziro gyabyo,obufuzi obwensikirano, obufuzi obwebweru w’olubiri, ensala y’emisango, enganda zaffe n’ebirala bingi.
Ebikolimo byanaakukuba ojja kubyejjusa naye bw'otoba wa mukisa nnyo, ojja kufa ng'olumwa obugigi.
ebikolwa ebinaatuuka ebirowoozo byo
Ebikozesebwa byonna ebisinga nnabifuna mu Niigiina, era ssejjusa.’’
Ebimu ku byafaayo ebyasomesebwanga abaana mwe mwalinga
Ebinyeebwa biwunyira bubi abalala ababa batabirya.
Ebirowoozo n’ebikolwa ebilungi
Ebisaakaate byabeerangamu baami ba Kabaka.
Ebisaakaate nabyo byali ssomero kkulu nnyo wano mu Buganda.
Ebisomesebwa byonna birina kubeera mu lulimi lw’omwana olunnansi.
Ebiwandiiko byonna olwo birina kuba mu lulimi lunnansi.
Ebiwuka nga enswa, enseenene n’amayanzi
ebiyiiye bisibukira era bitegeererwa mu ggero ly’obubaawo nnambeera
Ebizibu ebikeeyereza abantu emmeeme n’amagezi g’okubivvuunuka.
Eby'okunaaba nga biwedde oteekwa okulaba era nti akamwa ko buli kiseera nga kayonjo.
Eby’okukugula mu Okusoma, Okuwandiika , N’okwogera
Eby’okukukugula olulimi olungereza nga si lwe lusomeserezebwamu
Ebyafaayo ye kannabiyiiye
Ebyedda bisasika bye biruwa?
Ebyedda bisasika mu Ebyedda Bisasika
ebyeyambisibwa n’abakongozzi biteekwa okugiira mu mbeera enkiikirizi.
Ebyo byakolebwanga lwa nsonga enneekusifu bo ze baalinga beemanyidde.
Ebyo byonna bikolera wamu awatali kukontamuuko wadde nakamu , newankubadde nga ffe tuzibuwalirwa okubinyonyola.
Ebyo byonna ekibireetawo kwe kumala geebikkulira muntu nga tonnaba nakumanya kiwanvu kimufaako.
Ebyo byonna nga biri awo, oteekwa okulaba nti abaana b’ozaala obateekamu omutima ogutya Katonda.
Ebyo byonna okiraba nti okusomesa kw’Omuganda kwagendereranga kuteekateeka muntu asobole okugya mu nsi mw’ali.
Ebyo nga tubitadde ku bbali, waliwo ate ebikwata ku buwoowo, obuloosa, ddikini oba kalifuuwa.
Ebyo tuyinza okubifunziza mu mwetoloolo guno.
Ekigambo ky’okutya Mu ebyo ekisinga byonna Leka kugamba baana nga Kkereziya oba ku Muzigiti.
Ekigambo kya Katonda kitugamba nti oyo atwala okubuulirirwa n'empisa, mu maaso eyo abeera mugezi.
Ekika kya Jjaajjaawo omukazi azaala kitaawo.
Ekikolwa ekyo kya bwetoowaze.
Ekirungi ekiruliko kiri nti n’abazibuzi abali ewala osobola okubatuukako nga weeyambisa ebibuuzo bino.
Ekimututte si kirala, ayagala kwenenya n’okubuulirako ku musumba ebyali bimutuuseeko!
Ekinnambeera n’olugero lwa Kiyitawaggulu
Ekiseera eky’edda ng’Omuzungu tannajja, mu Buganda.
Ekiseera kino kyagala kwegendereza nnyo, nnyo, era wano okubuulirirwa okwamaanyi wekwetaagisiza.
Ekisooka, omuntu ayinza okuba nga akooye nnyo, ng’abulwa otulo oba ng’ali mu bweraliikirivu.
Ekitabo kino nkiwonga eri bazadde bange,
Ekitegeeza nti waliwo ebintu ebiwanirira enneeyisa ya buli bantu mu kitundu kye baba balimu.
Ekituufu kyandibadde nti buli Ddimansi enjala zo wandibadde ozisalako waakiri omulundi gumu.
Ekiyiiye kirina okuba olugerero lw’ennwaano z’abasajja n’abakazi olw’okweggya mu ngeri zonna ez’obungigiriza.
Ekiyiiye ky’omuyiiya munnakajulirwa ow’omulembe guno kyandibaddemu nsonga za buyiiya ki?
Ekiyiiye kya Munnakajulirwa ow’olumulembe guno.
Ekiyiiye mboozi kavumulira omuyiiya mw’afumbukulira nga tamanyi byonna ebinyigirizibwa munda mu ye.
Ekiyiiye nga bw’eri enjoleka y’omulowooza n’ebigulimu.
Ekkanzu ya taata w’omuwala.
Ekitabo ky’omusomesa , eky’omuyizi  ne kalikyulaamu y’ennyini.
Ekyagendererwanga mu ekyo kwewala mawemukirano ng’abaana bali ku mpya za bakadde baabwe.
Ekyagendererwanga mu kino kwe kubatangira obutakombooza mayisa kugaleeta waka.
Ekyagiyisisanga etyo kyali kino
Ekyalo ddiba lya mbogo terizingwa omu
Ekyalo ddiba lya mbogo terizingwa omu.
Ekyamazima kiri nti Mugulasigo.
Ekyo ky’ogerwa lwa nsonga nti oyo aba kaasa ng’ayawukanye ku Mugendo.
Ekyo kyennyini ky’oyagala okumanya ky’oba obuuza.
Ekyo oyinza kukyenenya otya?
Ekyokulabirako ekyokubiri, Wabula ye Mississippi, Ganges n’ennyanja endala entutumufu ez’omu America.
Ekyoto kintu kikulu nnyo mu bulamu bw’Omuganda.
Ekyoto kyabanga kinyuvu nnyo ate nga kiyigiriza okukamala !
Embala ya kaakano
Embeera y’obunyigiriza eyeetaaga okukyusibwa
emboozi ye ne Nnabyasi ne byonna bye bakola nga bali naye
Embuzi ennume tetinta nga mugongo Bw’entinta?
Emikwano gy’olina era gy’osuubira okufuna gisinziira era giva ku ngeri gy’ogezaako okugifunamu.
Emiramwa gye gyeyambisibwa okutegeka ebyo bye twagala okutuusa oba okukulaakulanya mu bayizi.
Emizannyo egyo gyabayambanga okufuna amaanyi ate n’okusanyukaa.
Emizizo egikwata ku Kiziibwe gye gino;
Emizizo emirala gijja kulagibwa eyo mu maaso.
Emmanyirabukusike ya Kalinda nga bw’eyolesebwa mu mpisa, ebikolwa, n’obwebungulule ebiri mu lugero entolokero Kirimuttu.
Empeera ennungi Okugeraageranya ebirowoozo ebibi n’okubiyigirako
Empeereza n’enkomyawo y’enzirwamu
Engeri abavubuka gye bafunamu “bannaabwe” ensangi zino eyungula emmandwa ezziga.
Engeri endala gye baagezesangamu abalajjana okulaba nga banaaba "batuufu" yabanga bweti
Engeri gy’oyinza okuwonyaamu omwana wo anywa omwenge
Engoye bwe ziba ziddugadde zifunire ekisero oba ebbaafu ozikunganyize omwo okutuusa lw‘onotuuka okuzooza
Enjala nazo omuntu oteekwa okuzifaako nga ozikuuma nga nnyimpi ate nga nnyonjo.
Enjogera ezo zibuuza ggwe nange, nga bageraageranya ku mulimi era n’omubumbi.
Enkoko empoolanda , nayo teweebwa muko.
Enkoko enseera oba ekitulazi nayo teweebwa muko.
Enkola ennafu ey’okusomesaamu  okusoma, okuwandiika, okwogera n’okubala.
Enkola ku lulimi olulina okusomeserezebwamu tebadde nnambulukufu.
Ennyambala y’abaana bawala ensagi zino mu butuufu ebayiwayo nnyo !
Ennyinyonnyolero y’Ekinnambeera y’eluwa?
Eno y’emu ku ngeri gye baasobolanga okuwummuza obwongo oluvanyuma lw’okukola ennyo emisana.
Eno y’emu ku nsonga eziweebwa abasajja.
Ensibuko y’olugero Omuzimu gwa Kasooba
Ensinza yaabwe okuba ey’enjawulo ku Sulemani ez’omu Bbayibuli era n’ez’Abantu b’’amawanga amalala.
Ensomesa eno, yeesigamiziddwa nnyo ku muyizi.
Ensomeserezo eno yazuulibwa nga ya nkizo mu kukulaakulanya ebintu ebyo.
Ensonga eri emu.
Enswa ezo zibuuka wakati w'essaawa ekkumu n'emu ez'olweggulo mu mwezi ogwo ogwa Mutunda.
Entegeerero y’embeerabantu n’engeri omuyiiya gy’ayanukulamu entegeerero eyo.
Engombolola y’obukuubagano n’obugulumbo obuba mu mbeerabantu.
Era ebyo bye byakolanga omuyungiro gw’Abaganda ogw’ebyenjigiriza era ebyo bye byabafuula abagunjufu.
Era ne babategeeza n’ebifa mu maka agabetoolodde.
Eri ku ssomero nga Banna Mmengo banneeyitira Gattimpa Gatimpule.
Erina omutima ogwewuuba.
Erinnya ly’oyo akalulu gwe kakutte nga yagenda okutandika okunyumiza banne
Eriyo abagamba nti n’obwenzi bw’abakyala bwasuula Niigiina.
Eriyo abagamba nti okugwa kwa Niigiina kwava ku Pulezidenti okukubiriza n’abasajja okuyingira ebibiina bino.
Eriyo bambi abavubuka abalina endowooza egamba nti okwambala engoye ez‘ebbeeyi lw’osobola okulabika obulungi!
Essaawa emu okutuuka nga ku nnya, ze tuyita ez'enkya’
Essaawa ezo ziba za kutegeka kya ggulo.
Essomero lirina okusalawo olulimi mwe ligenda okusomesereza nga lisinziira ku bino wammanga
Essomero lyongereza bwongereza ku bugunjufu bwe baakukulizaamu.
Essomo ly’obwekenneenyi bw’ebiyiiye likuyinzisisa litya mu buyiiya?
Essuula by’ekiyiiye n’ebinokole by’ebyo by’ogenda okuwandiika
Ewa Mwami Zisusse yo ye ludda wa?
Ezo zonna enkyukakyuka ze tulabye zijjawo kutegeka muwala okusobola okumufuula omukyala atuukiridde.
Fa nnyo ku nsonalulimi n’empandiika entongole etuuke
Fuba okulaba ng’ebigendererwa byo byonna bikiikiriddwa mu bibuuzo by’oteeseteese
Gaabulyeri ekibuuzo nti, “Abo bali ku ki, bakola ki?
Gaabulyeri yakyuka n’atunuulira omusajja n’amugamba nti, “Ekitongole kino tekiriimu bya kukolako biri awo.
Gamba edda kyalinga nti omukazi talya nkoko, magi, embizzi, ennyama y’endiga, emmamba, n’enseenene.
Gamba ng’emyaka gye n’ebiringa ebyo.
Gamba singa Mugema amaze okulikutikka nga ye amalamu omusubi.
Gatimpule lugenderera kutuwa ssanyu wamu n’okutuceekeeza emitima.
Gatimpule” obeera ku bunkenke okutuusa lw’okimalako.
Gezesa ebibuuzo ebyo
Ggwe ate oba mwagala kwoolesa, lwaki temumazeewo mangu?
Ggwe ate tunaawunyirizanga buwunyiriza ne tumanya nti oyo gundi kati yasonze ?
Ggwe buuza mutaayi wo nti, “ Naye ddala gundi lwaki onjagala ?
Ggwe kino kijja kukuwa akaseera okufumintiriza engeri gy’onoomuddamu mu mbeera zonna.
Ggwe kino okigambako ki?
Ggwe ng’omuzadde fuba okulaba nti buli ky’okola obeera kya kulabirako eri abaana bo.
Ggwe olowooza eyiinza okulama n’efuuka ensuuwa entuufu era ennamu?
Ggwe olowooza lwaki abantu abo bambala uniforms?
Ggwe olowooza lwaki?
Ggwe omuwala oba omukyala, weewale bulijjo okutegekera abantu eby’okulya nga wenna oyagaagadde nga Lwera.
Ggwe ssebo omuntu atasobola kwoza essuuka n'ebisulwako ebirala abikola atya?
Ggwe ssebo omuntu onoobeeranga mpaawo?
Guno omulembe gwe tuliko, Mmange agwogerako ng’agamba nti, “ Ataasome alidde mu ppipa! ”
Guweddeko entonto enyonyi ziguyita ttale oba bbali.
Hajat Nakalule ow’e Kireka alina ensonga endala.
Jjukira nti era emabegako twalaba nti si kirungi kumala “geebikkulira” muntu yenna nga waakamulaba!
Jjukira nti tobuulirira mwana wo, gezaako okulaba ng’okubaganya naye ebirowoozo.
Ka kibe nti ofumbira bwelu era ekifo ekyo w‘ofumbira kiteekwa okuba ekiyonjo ennyo.
Ka nkubuuze, kikwetaagisa okumala okwemenya okugulu olyoke omanye omuntu amenyese obuzibu bw’ayitamu?
Ka tuddeko mu kisenge. Ekisenge kifo kya kyama eri buli muntu yenna.
Ka tulabe ate ensonga endala eviirako abantu abalala okugamba nti Abaganda tebaalina njigiriza yaabwe;
Ka tulabe ekigambo “okukama” gye kyava.
Ka tutaandikire ku kikumi n’ebikumi
Ka tutwale ebyokulabirako bino wammanga
Ka tutwale eky’okulabirako kimu eky’enkoko tulabe ensonga eyaviirako abakyala obutakkirizibwa kulya nkoko.
Kaakano ka twekeneenye engeri ez’enjawulo
Kaakano ka twetegereze abaana bye baasomanga n’abavunaanyizibwa ku kuyigiriza okwo.
Kaakati ggwe weeteekere oyo bw’ataakutundire mu kibuga.
Kaakati olwo bagende okukukwatamo nga tebalina nawebatandikira, era nga balaba "majjankunene!
Kaakati olwo mwenna muteze amatu nnyini mwagala okuwuliriza kubanga muwulidde omusezi.
Kale buli ssaawa ewera ng’ekide kikoona.
Kale ggwe muli olowooza ebyo ffe bye tulaba nga mpozzi ebiteewuunyisa byajja bitya?
Kale mbu omwami oyo yali tayomba era nga takambuwalirangako ku mukyala ng'eri eyo !
kale mundeke nze neesomere bwino nga bwe mbabuulira okumeketa amannyo.
Kale nno ggwe omuwalajjana oba Ssempala bw’oba ng’okozesa ebintu ebyo weewale okubiyitiriza.
Kale nno kiva ku nkula nampisa za muntu oyo era n'engeri gye yakuzibwamu.
Kale nno kyalowoozebwanga nti singa omukyala kamutanda n’alya enkoko eyo yandifuuka nga yo.
Kale nno okusomesa kuno kwakolebwanga buli wantu wonna obwetaavu we bwalabikiranga.
Kale nno oli bwateekomako naddala mu kwewuluntawulunta oba okwegadanga kiyinza okumuzaalira ebitukula
Kale nno sooka muli osiriikirire weebuuze nti, "Naye ddala lwaki nywa omwenge oba sigala?
Kaleeganvuga, oyinza otya okweyanguyiza okutuuka ku ndeega y’eddoboozi nnakigambo?
Kalonda oyo yenna abaawo ng’obudde bukya yeeyavaako n’enjogera egamba nti, “weeronda ng’obukya!
Kantuusa ku mbuga e Buzinde Kyali ki?
Kati nno mukyala tobuguutana.
Kati olwo kiki omulenzi kye yakukoze ekikukaabya amaziga amangi gatyo?
Kati olwo musekamu ki nno!
Katonda alina kye yali akukoledde?
Kawere ku ntondwa ye eluwa?
Kawere ne kye lufaako mu bufunze
Kawumpuli mubuyabuya ggwe!
Kazzi obw’edda mbadde sinnakutegeezaako nti  nange kati nsomera Mmengo
Kigambibwa nti erinnya enkoko lyava mu kikolwa “okukokoobereza” era mu kusooka yayitibwangaa Nkokooberezi.
Kijja kutegekera omuyizi omusingi omunywevu okutegeera okuwandiika, okwogera, okuwuliriza, okubala wamu n’obuwangwa.
Kiki, ensi y’egudde eddalu?
Kikonyogo Omuluubirizi alambulule bino ng’alaga ebirowoozo ebirimu mu nsengeka ennungamu
Kirungi ebyo ebifaanana okunyiiza bisembeyo, n’atayagala kubyanukula anaaba amaze okwanukula biri ebyasoose.
Kimanye nti omukwano ogw’okugula obuguzi guba gwa bukuusa.Ekyamazima tegusobolerako ddala n’akatono kuwangaala.
Kino bw’okimala londa ebiseera ebituufu eri mwembi, w’olowooleza nti temujja kuba na bibasumbuwa.
Kino kijja kukuyamba okutuuka ku bino
Kino kikwata nnyo ku baana ab’obulenzi okwo nga kw’otadde n’abasajja oba abaami.
Kino kitegeeza nti asemberedde obuvunaanyizibwa obw'okwebezaawo yekka era n'okwerabirira okutuusa lw'afuna munne.
Kino kitegeeza nti omuwala tasobola kuwangaala mu bufumbo era bw’ataba mugumiikiriza ng’atandika kulaaya.
Kino kya kabi nnyo naddala eri abawalajjana.
Kino kyagala n’okukigezesereza ku bantu abafaananako n’abo b’onoobuuza.
Kino kyagendererwanga kwewala kwesittaza bakulu
Kino kyayambanga abaana okumanya nti mu nju yaffe tuteekwa kweyisa tuti.
Kino kyazuulibwa okusinga nga kiri mu masomero
Kino kye kitambo kyennyini ekitwala abalamu.
kino nga kyakumwanga mu Engeri edda gye wataaliwo ttaala nga tadooba oba amasannyalaze
Kino nno Abazungu kye baakolera ddala nga bwe tunaalaba mu maaso.
Kino nno kitegeeza nti omulenzi yayiganga ng’ate eno bw’akola.
Kino oteekwa okukola ng’ebintu tebinnaba kukwonoonekako, oba nga temunnaba kugenda wala namukwano gwammwe.
Kintu kya bukopi nnyo okutambula ng’ogenda owanda omalusu mu kkubo, oba awantu wonna.
Kireke owandiike buwandiisi.
Kireme kutabula ayanukula ate naawe abuuza bw’oba owandiika kikwanguyira.
Kirimuttu bw’azze atambuzibwa mu lugero lwonna okutuusa lw’afa.
Kiswaza nnyo era kya bukopi omuntu okwesimba ebbali w’ekkubo n’akunkumula.
Kituufu nti kino kitwala obudde kyokka mu luvannyuma kigasa era bw’otuuka okwekaliriza ebyanukuddwa bikwanguyira.
Kituufu wampeesa nnyo ekitiibwa era nemba nga n’ekiro lwe nakuwasa lwe namatira
Kitwale ng'okunoonyereza weetegereze nnyo omwezi enkuba weetonyera, olabe ebimera bwe binaaba bitunula weezuulire ekituufu.
Kiwanuka munnamawulire eyawummula.
Kkiriza oba gaana kino bwe kityo bwe kiri.
Kko oli munne nti, Oba nno amwagaza ki oyo atunula bw’atyo?
Kko omukyala nti, Ebyo katubireke ggwe y’anaamanya.
Kko omukyala nti, Mbu ayagala taata boy!
Kozesa nnyo ebiri okumpi n’abayizi.
Ku ebyo bye baabanga bafunye baayongerangako bino
Ku nkomerero ya Omutendera guno gunaayamba gutya omuyizi?
Kubamu akafaananyi omwana w'omuntu bwe bakukola ekintu ng'ekyo !
Kumpi buli kalango k'owulira bulimba bwereere.
Kumpi buli nsi era buli kiseera abantu basibiramu emisono gy’enviiri egy’enjawulo.
Kwata oluguudo oluva e Mmengo mu maduuka olulaga e Naakulabye.
Kwe kugamba omuntu ayinza okukola ensobi naye neyeekwasa obuntuntu obutaliimu !
Ky’olina okukola funa eddagala eriyitibwa olugero, nnagaana, olugobango, akafugankande, muwanga, bbowolola, ekimalampaka n’akabambamaliba.
Ky’ova olaba nti eyeeyisa mu ngeri Omuganda gy’atakkiririzaamu ayogerwako nti, "Gundi yeeyisa nga atali Muganda."
Ky’ova olaba nti waliwo n’engero wamu n’enjogera ezaateekebwawo okulabula omuntu olw’ensonga eyo.
Kya muzizo nnyo era kya kivve, omuntu yenna okuwasa oba okufumbirwa ow’oluganda lwe!
Kyadibadde kirungi bw’oba ng’olya akalemba kakubeere kumpi awo olw’okwerinda ebintu ng’ebyo.
Kyali kisenge kinene nnyo, bwaguuga bulamba era nga kikoma kuno na kuli.
Kyama ki ekiri mu mikwano ekyongera essanyu era n’essuubi mu bulamu bwaffe ?
Kyazuulibwa nga omuyizi okuyiga obulungi, ateekeddwa kusookera ku kyamanyi alyoke agende ku kyatamanyi.
Kyewaalabye gy’atera okuliira ebiwata.
Kyo ekiyiiye kye kiba na ndabika ki era na munyusi ki?
Kyokka era kyakusaalirwa okuba nti ebyobufuzi biyingizibwamu n’ebikolwa ebityoboola eddembe ly’obuntu n’ekitiibwa ky’abakazi.
Kyonna kyonna ky’oyagala.
Laba nnalulungi atuuka agenda mu ssabo, nedda temuyiguka ettama!
Laga bulungi ebintu eby’enjawulo omwogezi by’ateekwa okwewala nga agenda okwogera ne nga ayogera.
Laga engeri enzikiriza ya Kalinda gye yeeyolekera mu lugero
Laga mu bufunze engeri ez’enjawulo z’oyinza okuyitamu nga okungaanya ebirowoozo by’okuwandiika.
Laga nga bw’oyinza okuteekateeka okuyiiya ekiyiiye era n’okiwandiika.
Leka kuddira kalifuuwa alina akawoowo akabula okwasa ennyindo y’emmese ggwe n’okeekuba era n’otambula!
Leka nno nkusimbireko ejjinja.
Liba teriri busa ng’omuko asanze Nnyazaala bw’atyo n’aswala bya kitalo.
Lino lyonna liyengere mu bbaafu ogattemu omusaayi gw’ekisolo kyonna.
Lulattini yonna agikuba budinda okuva obuto
Lwa nsonga nti, omuwala yaloza ku bulumi bw'okuzaala ate ekitali ku mulenzi.
Lwaki baasalawo okusomesanga ku ssaawa ezo ezakawungeezi so si budde bwonna emisana?
Lwaki nandikoze ekintu kino ?
Lwaki weetaaga okukimanya?
M.B.Nsimbi mu kitabo kye Siwa muto Lugero, ayogera bw’ati ku ngero ensonge,
Majjankunene ng'enswa egoba ennyonyi?
Malx z’alumiriza nti ze ziteekwa okweyolekera mu kiyiiye.
Manya nti n'abo b'okozesa baatendekebwa butendekebwa so tebaatonya butonyi ku nsi ng'emirimu bagimanyi !
Manya oba onookwata by’obuuza ku katambi oba onoowandiika biwandiike era weetegeke olw’ensonga eyo.
Manya obudde buli omu w’onoomubuuliza
Mazima ddala bali tebaba balungi balwadde, era ne bw’obafukako amazzi oganywa n’omutima gumu !
Mbeere awo nga ngumidde obukopi n’obutamiivu bwo emirembe gyonna?
Mikolo engeri gy’afunamu omukwano gwe ne Zinunula.
Misanvu emeka gy’oyiseemu bukyanga obaawo?
Mpaniridde abaana bana abato.
Mpozzi ng'olwo kiri ekyokukuyita omusiru era Kafeero kimuddidde.
Mu bisaakaate baayigirangayo empisa enkulu nnyingi ddala naddala ezo ez’obukulembeze.
Mu buli kitundu ddamu ekibuuzo kimu
Mu ekyo yeesanga nga kimukaluubiridde era nga kimuzitooweredde okusinga mpozzi ye bwe yalowooza.
Mu kakodyo k’okunoonyereza kano, omunoonyereza abeera, omubuuza, ate gw’abuuza n’afuuka omubuuzibwa.
Mu kino era abawala musaana mwewalae okubeera ng'essowaani erirwamu buli muntu.
Mu kitabo kya mukulu Bazibumbira agenda ku mbaga ne mutaayi we Kalibbala.
Mu kugendayo ewaabwe w'omuwala, beetegerezanga buli kimu ekiri ku muwala oyo.
Mu kwanjula tukozesa ekita ekya “kisimba” , kyekyo ekirina ensingo nga teyeewetamu.
Mu maka agamu weesanga nga nnyinimu bwadda awaka ng'amaze okukongojja
Mu makkati nno awo nga tonnatuuka Naakulabye we wali Eriyumba!
Mu mazima amasengejje ffenna ku nsi kuno tusobya, era teri muntu atuukiridde mu byonna.
Mu mbeera eno; mala kulaba nti omuzibuzi takyekengedde, era bw’akugaana tokaka
Mu mizannyo egyo mwe mwalinga kantuntunu ne jangu onkwekule.
Mu mutendera guno enteekateeka ejja kuba efaananira ddala n’enkola ebaddewo.
Mu mwaka guno, olulimi olusomeserezebwamu we lujja okukyukira ludde mu lulimi olungereza.
Mu ngeri eyo bangi bawasiza era ne bafumbirwa bannyinaabwe oba ab’enda zaabwe.
Mu ngeri yeemu naawe owulira ng'oteewulukuse era ne ky'olya nkakasa kiba kijja kukuwoomera.
Mu Yuganga yattu tulina; Beer, Walagi, mwenge bigere, Wine, N’omulala mungi.
Mubuuze engeri gy’awulira ng’anywedde omwenge, na kiki ky’aba anoonya.
Muddu awulira y’atabaaza engule ya Mukamaawe
Muganda gakungaanangako wamu basobole okubaako bye bayiga era nga kino baakikolanga bamaze okulya ekyeggulo.
Mugundegunde nnyo bakulu!
Mukamwana oyo mu kusooka yali muntu mulamu naye oluvanyuma n‘afuuka, era nayingirira obwamalaaya.
Mukwano bambi nno, waliwo ekikuwujja.
Mukwano nno wezze, weereetedde kalusambulira.
Mulage kiki ky’omusuubiramu.
Mulenganjuba naye ng'obudde babumanyi okukala.
mulimu ebintu bitaano ebyewuunyisa.
Muno mw’andikira okweyambisa bye yayiga wamu n’okutandika okwelowooleza ng’ali mu lulimi olungereza.
Musisi lwe yeeyambisa mu lugero “Kikonyogo”?
Musumba wama nedda, si kyekyo.
Wabula Mukiibi muvumu mu by’akola!
Muwala, buzibu ki?
Muwulirize, tomutabulatabula.Kino kijja kumuyamba okumanya nti ofa ku bizibu bye.
Muyima yeeyali amutuulidde ku kisaabo.
muyizi era mwana atwalibwa oba afugwa ewaka
N'ebirala nkumuliitu ebyekuusa ku ebyo.
N'olwekyo kya magezi omuntu nga tonnaba kujjulira banno mmere okumala okweyiwako ku mazzi.
N'olwekyo osaana otandikirewo okwetegekera obulamu bwo obwo mu maaso ng'okyali muto.
N'omuwandiisi omu owa Bbayibuli naye yabiraba mu kiseera ekyo.
N’ataleka wadde akantu konna mu nju.
N’ebirabo okusinga byabanga ebyo ebikozesebwa awaka, mpozzi ne ssente enkalu.
N’ebirala bingi by'oyinza okukozesa ggwe by'olaba nti biyinza okukwemenyesa era n'okukukkirizisa eri gwe weetondera.
N’olaba n’abantu abakulu ddala nno!
N’olwekyo beera mwegendereza ng’olonda abo b’oyagala babeere mikwano gyo.
Omukazi omubi akwesooka kuzaala baana anti oba tokyasobola kumugoba.
N’omulenzi olw’okuba omuwala yali amaze okumulya omwoyo teyabirumamu era nga bagenda kutta ddya.
Mu bisaniiko tuyinza kuggyamu ki?
Naggyamu akaggo kange akalungi ennyo Kakutuusa wa?
Nange ka nkikugambe nti nteekwa kukola nze kye njagala.
Naye bino byonna ojja kubituukako singa omwana tomukuliza mu ddiini okuva obuto.
Naye bw'onodda mu kwekwata omusobooza ng'owoza banandaba batya awo ng'omanya nti otuuse okwonooneka.
Naye eby’embi, abasinga obungi tebajjukira muntu eyabawa emikisa gye balina.
Naye ensangi zino ebintu tubikyusizza nnyo era tubikola kifuulannenge.
Naye eri oyo bwe muli mu kinywi ekimu oli waddembe.
naye essaawa eri yakolebwa mu zzaabu kungulu kwonna.
Naye ggwe olowooza ekyo onokiyigiriza otya abaana bo nga ggwe kennyini tewakikolanga.
Naye kaakati oyinza okunnenya olw’okulayira?
Naye ku kimuli ekyo kuliko amaggwa agafumita.
Naye ng’abaali abagezigezi baafunamu.
Naye nno enkuba olutonya nga buli kimera kiddamu okutojjera era n'omuddo gwonna ne gumera.
Nazzikuno ng’obubi bw’abaanaa abawere busuulibwa ku bitooke; obw’omuwala ku Nakitembe ate obw’omulenzi ku Mbidde.
Ndowooza awo otegeera gye tuli.
Ndowooza okiraba bulabi nti baagitutikka!
Ne bw’oba ng’osanyuse nnyo naye era weekomeko oseke mpolampola.
Ne bwe kiba nti weetaaga kukuba bifaananyi mala kufuna lukusa okuva eri oyo akuzibula.
Ne byobuwoowo nabyo bwe bityo bwe biri.
Ne mu kkubo namwo abantu baasobolanga okusomesezaamu abaana.
Ne mu ntandikwa abakyala abamu Niigiina tebaamulabamu makulu, okuggyako okubungeesa eng’ambo n’okukomboozaayo ebirwadde.
Ne Poliisi erwana erage nti ekyalina obuyinza obutuuka ne kukuba ttiyaggaasi mu bantu.
Ne wano Olinga era yabuuza Malayika Gaabulyeri abantu abo kye baali bakola
Ng'onaaba, fuba era okulaba nti ebitundu byo ebyomubiri si bizifu.
Ng'oyagala okukakasa kino wuubako olubu lwebigere e Buddu, eyo mu byalo.
Ng'oyagala okwewala okubeera omulimba oteekwa okulaba nti buli kigambo ky'oyogera okiteekako essira.
Ng’ali ne Gabulyeri, baayingira mu kitongole ekisooka, ekyoluberyeberye era kye baatuukirako.
Ng’eri mu kafuuyi Kafuuyi ki?
Ng’oggyeeko ebyo, buzibu ki obulala obubaddewo mu nkola ebaddewo?
Ng’omaze okuteekateeka enzirwamu, gigezese olabe nga bye weetaaga byonna okufaako bifiiriddwako bulungi.
Ng’omusomesa, osaanidde weeyambise nnyo bino wammanga
Ng’otegeka olukalala lw’enzirwamu, genderera bino
Nga bye mbalimba bye bakkiriza, Anti omulimba asana mukkiriza.
Nga mumaze okutereera mu bufumbo, ekintu ekikulu mu maka kiri kimu;
Nga tetunnaba kutuuka wano mu Afirika abaana baayiganga nga bayita mu kugegeenya bakulu
Nga weesigama ku kirowoozo ekyo lambika bulungi endowooza yo ku nnyingo y’Oluganda.
Nga ye olwo adda mu kisenge kye ng'alaaza.
Niigiina bwe yajja ng’awaka tutegeka ne wamasamasa, ne nfuna ku ngatto n’olugoye ebipya.
Nja kukulaga nga sirina bye nkutya namu.
Njabala abakazi balima bati,
Njagala mwami wa muno nnyabo mbadde
Nnantabuulirirwa alisaabala bwa bbumba
Nnazzikuno mu maka bwe mwazaalibwanga abawala n’abalenzi, ng’abalenzi bayita bannyinaabwe bakyala baabwe.
nnene okwenkana akasanduuko kange ak’ebitabo.
Nnyina era teyalekangayo kumuyigirza mirimu gya mikono ng’okuluka emikeeka wamu n’ebibbo.
Nnyonnyola engeri endowooza y’Ekinnambeera gy’eyinza okweyambisibwamu okunnyonnyola  ebiri mu lugero
Nnyonnyola engeri omuwandiisi gy’atuzimbiddemu essanyu n’okuceekeera.
Nnyonnyola mu bujjuvu.
Nnyonnyola mu ngeri ematiza?
Nokolayo by’oyinza okwogerakwo.
Nokolayo ensonga enkulu
Ntalo meka z’olwanye n’oziwangula?
Nti abamu baayitiranga eyo ne bagenda okupepeyaamu ne baganzi baabwe.
Nti nno erinnya ly’essaawa eyitibwa Kyeggaliro.
Nze bammanyi nti oluusi ziba ziruma mu bbiri ez’ekiro ne ngoba eka.
Nze ndowooza nti Niigiina bw’aba ow’okuddamu amaanyi, abakyala basaanye okubayigiriza enkwatamu ya ssente.
Nze nga neenywera era neeriira bulungi?
Nze nzijukira nga nkyali muto maama yatugaananga okwogererayo nga atugamba nti olumu tulibakirayo enswera.
Nze si katono bandiire mu Kampala!
Ngamba eri e Ggaba gye banzaala, saabategeezaako nti nnyinza okulwayo.
Oba ababeera n'ezo ezikirako eza Nnamulimi ziba zaaki ?
Oba bisaanyizo ki by’olina ebiyinza okusikiriza abalala okukufuula mukwanogwabwe?
Oba bwe bibaayo bikyalina amaanyi ng’edda bwe byali?
Oba kale bwe kiba kizze mu butanwa beemenyere.
Oba ng’ebibuuzo bitangaavu; bwe bitaba, biruwa ebitali bitangaavu era lwaki?
Oba ng’enzirwamu yategekeddwa bulungi era ng’esikiriza
Oba nga mulimu ebibuuzo ebinyiiza
Oba nga waliwo ensonga erekeddwayo okusinziira ku bigendererwa
Oba nga waliwo ensonga etafiiriddwako okusinziira ku bigendererwa
Oba ogaanyi okunnyimbirako nange nno mbirese.
Oba omuwala oyo yayinzanga okulagibwa asimbe eppaapaali, kasooli, oba emmere enganda yonna.
Oba oyinza okutunga olugoye nga tolabanga ku alutunga, oba nga toyigirizibwanga ngeri gye balutungamu?
Oba yenga olujjula, teekamu endagala ezengedde wamu n'ekiraalankuba oba kiyite ekigango onaabe.
Obanga oyinza okuziyita "enkoko ey'okubiri".Anti enkoko wano ziddamu okukookolima omulundi ogw'okubiri.
obudde bwe kitwala omuntu okwanukula ebibuuzo ebyo.
Obufumbo buba tebulemaganye wattu?
Obuganda n’okubutuusa ku ttutumu lye Bwaliko, entalo Abaganda ze baali balwanye n’ebintu ebirala njolo.
Obugoye ‘bu tayenda aleluka’ tebusaana kwambalwa mukazi Muganda.
Obugunjufu bulabire ku bino
Obukole n’omunyusi nga bwe bikolagana
Obukulu bw’ensikirwa oba obwebungulule.
Obulimi bw’essaawa eri mbu bwo nga buli awo busota obugenda bwegonyola!
Obulwanirizi bw’omuyiiya eri okununulwa kw’abantu be
Obumanya bw’abakongozzi ku manyigiriza agali mu mbeerabantu yaabwe
Obumanyi bw’omutapusi w’ekiyiiye ku ndowooza zino bumuyamba butya okutaputa obulungi ekiyiiye?
Obunkenke obwo buzimbiddwa butya?
Obusaanizi bw’ekiyiiye bugererwa ku butabagane bwakyo n’obumanyirivu obulina okunyumizibwa ko n’obusanyusa bwakyo eri abayiiyizwa.
Obutafaananako ng’Omungereza ye Omuganda obudde yabugereranga ku bintu nga bino
Obuteebuuza butambuza amazzi ekiro n’emisana.
Obuteesa bw’omuyiiya ku mbeera eyeetaaga okukyusibwa
Obutegeerwa bwa Katonda w'enkyukakyuka y’obudde gamba ng’enkuba n’omusana.
Obutono bulwanira mu ssanja.
Obuvubuka bwo buteekwa okuba obw'omuwendo era nga bukirako ekiseera eky'ekyengera mu mwaka.
Obuyiiya mukutu obuwangwa mwe bumanyirwa era mwe bubunyirizibwa eri abayiiyizwa ab’enjawulo.
Obuyonjo tebukoma awo wabula buteekwa nnyo okulabikira mu kifo awategekerwa ak’e Wamala.
Obwami kyambalo kyazike we bakikusabira w’okiweerayo.
Obweyunizi bw’ekiyiiye okusinziira ku mituuso gye nnammeeme.
Ogenda kwogera ku kabi akali mu bukenuzi
Ogwo gwe mukwano ogwekimmemmette era ogwa Nnamaddala ogwetaagibwa mu bulamu bwaffe.
Oh, kitange ne mukazi we!
Ojjukira nti we walinga otudde we wakunkumulanga, era n'okojobanga mu ngoye ze walingamu?
Okubeera n’omukwano ogwa nnamaddala kyongera okuleeta essanyu mu bulamu bw’omuntu.
Okubeera omugunjufu tekyetaagisa kuba nga wagendako mu ssomero.
Okubuuza ebibuuzo kwe kunaasinga okukutuusa ku ekyo ky’oyagala?
Okufuna omusingi n’obukodyo obumala obw’okuyiga ennimi endala ng’olungereza ku ddaala nnakasooka erya waggulu.
okugeraageranya embeera y’omu lugero olwo n’embeera y’ebyobufuzi n’okwekulaakulanya mu
Okuggulawo ekyoto ekyo nakyo kitulaga obuteeketeeke Omuganda bwe yalina mu buli kimu kye yakolanga.
okukaaba kw’ebinnyonyi ng’enkoko, amatutuma, ensande  n’ebinnyonyi byonna okutwaliza awamu.
Okukubiriza abayiiyizwa okulowooza ku bizibu ebibakeeyereza emmeeme, beezuulire engombolola nnalwabwe
Okunoonyereza kungi era kwa ngeri nnyingi okukolebwa mu kweyambisa olukalala lw’enzirwamu.
Okunywa omwenge tekwalibadde kwa bulabe singa wabaawo bino mu bantu baffe wabaawo bino wammanga
Okupima obulamuzi obuba mu kiyiiye
Okusiima obuntubulamu n’obutawoolera ggwanga
Okutunuulira amawanga ag’enjawulo agali mu ssomero.
Okutunuulira ennimi ezeeyambisibwa mu ssomero
Okuzuula lulimi ki olusinga okweyambisibwa mu ssomero oba abayizi mwe basinga okweyabiza.
Okwagazisa abaana obuwangwa bwabwe n’okumanya omugaso gw’obuwangwa.
Okwogera, Okusoma bwino , Okuwandiika, N’okubala.
Okwoleka ebitiiso, ebisanyuso, essuubi n’ebikyawe.
Olaba otya singa ekintu kino okutandikirawo nga bukyali okusinga lw'ozuukuka ng'akabasa kamaze okukutuukirira.
Olabye ba Ng’oggyeeko okwagala okufuna okw’ensangi zino , ebintu ebikulu mu kwanjula bye bino;
Olamula otya okufa kwa Pawulo Kirimuttu mu lugero lwa Kirimuttu?
Oli oluba okusanga munne awo mu luguudo, nga boogera mu kimu bibiri, ng’ekyokusatu bufumbo.
Olina ensimbi ezikuweerera naye wali weebazizza ku Katonda?
olina obusobozi mu lulimi lwo obusobola okunnyonnyola amannya gali agaffe ag’Ekiganda oba ag’Ekiddugavu.
Olinga bye yalaba bwe yali alambula, nga alambuzibwa Malayika Gaabulyeri byali bwe biti
Olowooza engoye z‘oyambala n‘otambula mu luguudo ziraga ekyo ky‘oli oba ggwe omala geyambalira faa?
Olowooza nno nti nno ggwe, ggwe oyinza okuntiisatiisa?
olowooza simumanyi bwe nnyinza kukupikamu kutegeera buvunaanyizibwabwo
Olugero lwa Kintu ne Nnambi olulaga Omuganda eyasooka gye yava.
olugero lwoleka obukumpanya, obubbi, obwenzi, obutayagaliza
Olugoye lwa maama w’omuwala, n’essente ez’okulutunga.
Olugoye lwa Ssenga wamu n’essente ez’okulutunga.
Olulimi oluggya lubadde luleetawo olukonko olunene wakati w’omusomesa n’omuyizi.
Olulimi olunnansi mu mwaka guno luyinza okukolebwa luti
Olunaku n’essaawa  lwe nakyessa mu mutwe mbu ngende ngambe mbu “nzikirizza”!
Oluusi abazibuzi bayinza obutayagala kwanukula bibabuuzibwa ne babisirikira oba ne bawa eitali bituufu.
Oluusi baayinzanga n’okuleeta olugoye lwa Jjajja w’omuwala azaala kitaawe.
Olw’okuba Kizibwe ali kumpi nnyo n’oluganda olugatta ku muziro gwo nga bwe tulabye waggulu,
Olw’okwewala okwekengerwa, kyagala omunoonyereza n’afuna ebbaluwa emwanjula eri abazibuzi.
olw’olugerero nnampisa olulina okufiibwako
Olwaleero okyali mulamu, olina amaanyi era tolina kikuluma kyonna.
Olwali olwo nga Ebyaddirira tebiwooma kunyumyako, naye ng‘akabasa nnyambala yeekaleese.
Olwo ate abalala ne baddamu nti
Olwo ate ne basomesa ku mbeera y’Obudde bo gye balina ewaabwe
Olwo bwe gutuuka mu kunaaba kiba kitya naddala eri bagannemeredde!
Olwo ekisuubizo tolaba nga kiba kimulemye ?
Olwo kati nze amaka gaffe ngakolere ki?
Olwo munnyonnyole akabi akali mu kunywa omwenge, omulage n’ebirungi ebiri mu butanywa.
Olwo nga ne mu kika kyo obusezi buyingidde.
Olwo twanguyirwe okugisengukamu.
Olwokuba byabeeranga buli wamu buli mwaka, mu mwezi gwe gumu, kyebaava bagunfunamu erinnya Ntenvu.
Omu ayinza okugamba nti, "Naye saamanyirawo nti kino kye nnali ngenda okutuukako.!
Omuganda agamba nti, “Okwerinda si buti"
Omuganda alina enjogera egamba nti. “Ge musaawa gemukabala?
Omuganda bwali “kagezi munnyo? ”
Omuganda ow’edda ekyeggulo yakiryanga mangu nga n’enjuba tenagenda wa Nabiwata.
Omwana omubi avumaganya nnyina bw’abanga yamulagajjalira n’atamugunjula bulungi.
Omuganda yabiraba nti, “Embuulire tefa yonna.”
Omuganda ze yayitangamu okusomesa emiti emito, ebyaluubirirwangamu era n’ebyava mu nsomesa ey’engeri eyo.
Omugatte gw’amasindiikiriza agakola ku mbeera y’obulamu bw’abantu.
Omukazi omufumbo tatunuulira Ssezaala we na maaso ga busimba.
Omukazi omufumbo tayokera ssezaala we gonja.
Omukazi omugunjufu tabuuka mmere gy’ategeka okufumba era tagisitamamu ng’agitegeka.
Omukazi omugunjufu tayambala bugoye bumusala nkwawa ate nga tamwedde byenkwawa.
omukongozzi omukulu mu lugero olwo ye Cissy.
Omukwano ogwa Nnamaddala gulinga ffeeza ey'omuwendo omungi ennyo kyokka ng'ate terabikalabika.
Omukwano ogwannamaddala era ogw’ekimmemmette tegugulwa bugulwa ng’oli yeeyambisa lupiiya oba ekintu ekikalu kyonna.
Omulamwa omutono mu mulamwa omukulu
Omulangira Ssegaamwenge nga omanya nti ajja kwogeza omutaka w'e Mbuya  ne Mukeere amwenye !
Omulenzi wange yankonzeeko ekintu ekibi!
Omulenzi yakolanga emirimu gyonna kitaawe gye yakolanga era teyamuvanga ku lusegere.
Omuliro ogw’ekyoto baagukumisanga ebisiki  ebitasobola kuggwerera mangu.
Omuluubirizi akwanaganye ensonga ze n’ebirowoozo bino
Omuluubirizi akwanaganye olugero lwe yeerondedde n’ebirowoozo bino
Omuluubirizi alage ebizibu abawala bye basanga mu bulamu n’engeri gye bimulunguddwa mu lugero
Omuluubirizi alambulule bino ng’alaga ebirowoozo ebirimu mu nsengeka ennungamu
Omuluubirizi annyonnyoze ebyokulabirako okuva mu lugero.
Omuluubirizi anokoleyo ebintu Mivule by’akola nga yeemalamu kyokka ate oluvannyuma mu kukubira olugero
Omuluubirizi ayanukule nga yeekuusa ku nsonga nga zino
Omumbejja Nnamaalwa oyo era azitoya olulimi oli n’abeera nga n'ebigambo ebimu tasobola kubyatula bulungi.
Omunoonyereza yeegendereze ebyo b’abuuza bye baagala ne bye batayagala.
omuntu amanyiddwa ennyo ng‘eyakola ennyo ku kaweefube oyo yali Omusajja wa Kabaka Mugwanya.
Omuntu bw’amanya obuwangwa bwe aba amaze okwemanya n’okwetegeera ye kennyini wamu n’Obwebulungulule bwe.
Omuntumulamu bwatyo bw’ayisa.
Omuntumulamu taseka “nnyindo yankolera” so era bw’aba aseka tagagambukabugagambusi.
Omusajja eyandeeta mu kiseegero , omunkuseere, omukopi, olubwa oluyonkerezi olunnyunyunta obunyuunyunsi?
Omusajja eyannyumiza ebigambo bino yasinga kuntendera nfaanana ya kakazi kali.
Omusajja nno ono yankola bubi.
Omusajja tatuula ku ntebe ng’ayolekedde omukadde omukazi azaala mukazi we.
Omusajja oyo akolimirwe kubanga yanzisisa omukono ku kiraamo.
Omusomesa alina okuba n’obwegendereza obutamala gakubawo lulimi abayizi lwe babadde batannamanyiira.
Omusomesa alina okufuba okulaba nga ateekateeka abayizi
Omusomesa n’abayizi be bajja kutandika nga beeyambisa olulimi olunnansi nga bwe batabika olungereza.
Omusomesa weeyambise nnyo ebituuse ku bayizi oba abayizi bye bayiseemu.
Omusomesa, okusoomoozebwa kwa maanyi okujjudde mu nkola eno.
Omusumba ebibye we byakoma n’azirika era n’afa.
Omuwala kwe kukatema
Omuwala yateekwa ng’okulaba nti ekitundu ky’olusuku ekimuweereddwa akirabirira bulungi kisobole okubala emmere.
Omuwandiisi atugamba nti akaseera ako kebaamala bombi, omuwala ky’ataamubuulira mpozzi nga yali akyerabidde.
Omuwandiisi w’ekitabo kino ye Ssentanda Medadi
Omuweesi ekyamuzimbya ku kkubo kulagirirwa
Omuyiiya ateekwa kuba mulwanirizi wa bwetwaze.
Omuyiiya ayolesa atya okuwaatula n’okuggumiza kw’emivule okusobola okuggyayo obulungi amakulu g’olugero “Basajjamivule”?
Omuyiiya munnabuzimbe ye afaanana atya?
omuyiiya, embeera eri ebwelu w’ekiyiiye mwe kisibukira n’ekiseera kyayo.
Omuyizi ajja okufuna obukodyo bw’okwogera n’okuwandiika olungereza obumusobozesa okutegeera ebisomesebwa mu masomo gonna.
Omuyizi atandika okukwanaganya bye yasoma mu lulimi olunnansi n’ebyo byayiga mu lungereza.
Omuzibo ogwo gwayayayirirwangamu essubi etteete oba ebirago eby’okutuulako.
Omwana omulenzi effalaasiro lye oba essomero lye erisooka yabanga nnyina ng’akyali na ku mabeere.
Omwana oyo bwe yatuukanga ku myaka egikola emirimu ng’olwo ate kitaawe amukwatamu.
Omwezi ogw'okubiri, gwe tuyita, mukutulansanja.
Omwezi ogw’ekkumi  ffe mu Luganda twagukazaako lya, Kye baava bagutuuma Mukuluggusabitungotungo.
Omwoyo gwe ggwanga.
Osaanye weebaze nnyo
Oteekwa buteekwa kubanga teri kiramu ku nsi kuno
Oteekwa okuba n’ebizibu bingi nnyo ebikusindika okwemulugunya!
Oteekwa okumanya era nti tekikwetaagisa kumala kunywa olyoke omanye akabi akali mu mwenge.
Otere ozuukuke mangu!
Otowoolokosebwa otya ku bunkenke obwo?
Ow’e Kkojja Kojja ki?
Ow’e Kyaggwe Oluggya lwe?
Owange ndeka, ebyo tubiveeko.
Oyinza okubeera n'abangi naye weesige batono kubanga,"ababiri babibira ebigambo naye abasatu babisattula".
Oyinza okugoberera entereeza eno ng’obadde oteekateeka ebibuuzo by’abazibuzi
Oyo eyayisa amazzi mu ttaka negatalumira y'amanyi obwekusifu bwe nsonga eyo !
Oyogerera mu bakiise b’olukiiko lw’abayizi mu Makerere
Poliisi bw’erina oba bw’eterina ku kukkiriza oba obutakkiriza nkung’aana za byabufuzi n’okwekalakaasa.
Poliisi edda etya mu kulaga essajja mu kifo ky’okukwasisa amateeka!
Saakufumbirwa kugumira na kugendera ku budoma ntyo.
Sengeka bulungi ebibuuzo mu nziringana yaabyo.
Si buntubulamu okuzuukuka ku makya n’otobuuza bantu bewasuze nabo mu nju.
Si kirungi omuntu okululunkanira eby’okulya, ate naddala ng’oli ku bugenyi oba ku mukolo.
Si kirungi omuntu okutambula ng’alya, ka kubeere okumeketa.
Si kirungi omuntu okuva awaka n’aleka nga banne balese eka tababuulidde gy’alaze.
Si kirungi omuntu okwogera ng’alina byalya mu kamwa.
Si kya bugunjufu okuliira ebinyeebwa ebisiike mu mmotoka omuli abalala nga bo tebabirya.
Si kya bugunjufu okwegololera mu bantu nga n’okwayuuya kw’otadde.
Si kya buntubulamu singa abantu baba boogera n’obalya ekimuli.
Si kya mpisa omuntu okuwaata emmere ng’ayimiridde ate era towaata mmere ng’oyimba.
Si kyabuntubulamu okubeera mu bantu n’otandika okwesokoola amannyo oba ennyindo.
Si kyoto kyokka wabula na buli wantu we baalabiranga nti kisaanidde.
Si lwa buwaze naye kikozese kwagala.
Si mpisa okumala okulya oba okunywa newebejjagalira mu banno.
Si mpisa okuyisiza omukka mu bantu.
Si mpisa omuntu okunyiza eminyira ate n’ogikwatamu n’engalo.
Si mpisa omuntu okuyita abantu wakati.
Singa omuntu oyo atwalibwa mu ddwaliro, n'ogendayo okukujjanjaba, olowooza tayinza kukuwa obutwa ?
Singa ozaalibwa mu maka agalimu eddiini ng'okunywa omwenge kitwalibwa ng'ekyokwesanyusaamu obwesanyusa, wekiba kyetaagisizza.
Singa wali ggwe ne bakunyumiza ebikuuno n’ebyeneena ng’ebyo tewandirayidde?
Sirina kye ntya k’okoleki, k’okole otya?
Siwa muto Ebigambo ebyo byongera okunogaanya n’okukkaatiriza bye tuzze tulaba emabega.
So ate bw'ofukaamirira omuntu tolina kikuvaako era osigala ng'oli mujjuvu nga bw'obeera bulijjo.
So ate tekitegeeza nti buuza buli gw’ogwikiriza mu kkubo.
So era n’omukyala tobuuza muntu munno ng’olina akatambaala oba ekitambaala ku mutwe.
So ng’ate ne Weewaawo bino byonna bizze lwa byabufuzi eby’okwekaniikirira kati ebigenda mu maaso.
So nno oba kibasaana!
Sooka oddeko ebbali.
Ssaabakenkufu Ssekamwa alina by'atunokolerayo ebikwata ku ndowooza y'Abazungu ku nsoma ey'Ekiddugavu,
Ssaala meka ze yaakakwanula?
Ssaayansi wa bajjaajjaffe !
Ssebo aseka, awo nno weewava erinnya eryo.
Ssengaawe oba Jjajjaawe omukazi azaala kitaawe.
Ssenkaaba ng'oluusi n'ekiseera kyammwe tekinnaba kutuuka.
Sso obunkuseere bw’obufumbo!
Taliiwo era genda ojja kudda ng'akomyewo
Tayenda aleluka bwe bugoye obwambalwa nga butangaala.
Teeberezaamu singa owanika omukono ng'enkwawa zonna zisaliridde, oyinza kulabika otya mu banno ?
Tegeera abantu b’onoobuuza
Temugeemanyiizanga nga temugamanyi bulungi.
Tereeza ebibadde bitatuuse
Tetugaanye keekube naye kale kabe kasaamusaamu so si ako akasasamaza buli omu.
Tewali mateeka gali awo nti omunoonyereza g’anaagobereranga buli lw’anaabanga akozesa akakodyo kano.
Tewanyinza kusanga Muganda yenna ng'alya emmere essaawa mwenda oba kkumi mbu kyamisana !
tezimuwa kyanya n’ebirala
Togakkikana nsonga ng’obuuza, buli kibuuzo kibe nga kyekuusa ku nsonga emu.
Togezaako kukikola mu bubba.
Toliira ku sowaani oba okunywera ku kikopo n‘okisindika bisindisi eri oba n‘okireka awo w‘oliiridde.
Tolina kwogera ku byonna ebikwatagana n’okunywa omwenge, ebimu oyinza obitereka n’obyogerako olulala.
Tom oli Fala, olwo bw'otanywa banaamanyira ku ki nti oli musajja ?
Tom waabwe naye ng'olwo asumulula" era ng'atandika kwekatankira mbu alage "obusajja" bw’alina.
Tosindika munno bbali kubanga ggwe oyagala kuyitawo, ezo si mpisa.
Tosula na kizibwe wo mu kisengekyo, bw’oba omulenzi tosula namuwala, bw’oba omuwala tosula namulenzi.
Totuleeta obusungu nno munnange!
Tozibuwaza bibuuzo ng’okozesa ebigambo ebizibuwalira abazibuzi okwanukula n’okutegeera.
Tuneegwaako edda laazima!
Tusaanye ebintu bino tuleme kubitwala ng'ebyolubalaato, era eby'okusaaga kubanga bya nsonga !
Tusaanye tukimanye nti Obuvubuka bwo kye kiseera woteekwa okweyigiririzaamu okukwata ebiseera, era n'okubeera ow'obuvunaanyizibwa.
Twetegereze akabi omwenge gwe kalina ku bulamu era n'enkola y'omubiri oba obwongo bw'omuntu.
Waaliwo era okuyigiriza ebintu ebirala omuwala n’omukazi bye batakola nga bya nsonga ddala.
Wabaddewo ebbula ly’ebisomeserezebwamu ebituukira ku nnimi ennansi.
Wabula amagezi amazaale n’empisa ez’akintukiramu bulijjo ze zisobesa omuntu yenna mu mbeera ng’ezo.
Wabula mu ngeri endala omuntu ameketa amannyo nga yeebase oluusi abaako ekitambo ky’obusezi.
Waddanga ggwe, ky’ogenderera bye bintu okugenda mu maaso bwebityo?
Wagira nnyo Ggwangamujje Buganda ng’okola kyonna ky’osobola Okunnunula Buganda Enkola eno yajja etya?
Wali okimanyi nti Benedicto Kiwanuka yalina bingi byamanyi ebifa ku ngendo za Ssekabaka Muteesa
Wali okitegeddeko nti abawala abasinga ababeera n’ebirwadde ebitali bya ngeri zimu baba babalagavu ?
Wali wa mukisa nnyo okunfuna.
Waliwo abazirakisa abalina "eddagala" Lyebabawa nga balibateeka mu kamwa omwo ne balyoka baddamu ak'obuntu!
Waliwo ebitabo bisatu ebiyamba omusomesa mu nsomesa.
Waliwo enjogera egamba nti, omuntu omuyonjo aba asemberedde obutuukirivu , olowooza kituufu?
Wamma kituufu ebirwa byerabirwa era ne kyenkola bannange saagala bakinkole!
Wandiika ennukuta ekiikirira ekituufu.
Wano baabatangiranga okusaalimbirayo n’okusingira ddala obutawasaayo.
Wano ensomesa egenda kubeera mu miramwa.
wansi w’essaawa yennyini mbu waliwo akaggi akajjudde obutiribona.
Wattu ne Abaddugavu baalina enteekateeka engenderere ey'okuyigirizaamu emiti emito wamu n'abantu bonna okutwaliza awamu.
Wazira bo buli kiseera baabanga bayiga nga bwe tugenda okulaba.
We kisobokedde, kyagala oli olumala okumuwa ebibuuzo ebyo, n’abyanukulirawo n’abikuddiza.
Weebuuze kino, kiki ggwe muli ky’owulira oba kiki kyokola ekiyinza okukufuula mukwano gw’abalala?
Weekalirize endeega ekuweerebbwa olondeko eyo entuufu.
Weewaale ebibuuzo ebya kyekubiira.
Weewaawo oyinza okuba nempanvuyirivu naye fuba okulaba nti oziyonja
Weewale bulijjo okukubira emyasi mu bantu banno.
Weewale bulijjo okwenyigira mu bikolwa ebiyinza okukuwaliriza okuvugula bakaabandi.
Weewale bulijjo okwogeranga n’omuntu yenna ng’okutte mu nsawo z’empale.
Weewale ebibuuzo ebinyiiza oba ebivvoola oba ebiyingirira ennyo obulamu bw’omuzibuzi obw’ekyama.
Weewale okuba ng’otambula n’obuuka eby’okulya.
Weewale okuliira ku ssowaani oba okunywera ku kikopo ekiriko obukokkoliko, oba obuliiro bw‘olulya olwawedde.
Wekyetaagisiza, bw’omala okukonkona yogera erinnya lyo olyoke oyingire.
Wulira bye nkubuulira lw’oliwangaaza amatu go
yamalanga omwaka omulamba nga tafunye ssente zize ku bubwe.
Yambala bulungi obukale.
Yamubuuliranga bwe yalina Bazibumbira tannamutikka ttu lya Mugema?
Yamulabiriza nga ndabyo n’amubuuza nti, Kiki ggwe muzeeye, oyagala ki?
Yamulagira atuule awo ku kifugi mbu w’aba amulindira okutuusa lw’anadda.
Yanukula ekibuuzo kimu mu kitundu
Ye nno ng’ekimbonyaabonya ntyo kiki?
Yee, nti ddala ndi mugezi nnyo era ekyo kituufu nnyo.
Zinunula Omunaku n’ebyobuwangwa ebirulimu.
Ziyitibwa kubanga buli muntu essaawa ezo yabanga awummuddeko.
