Ono yategeezezza nti kikyamu okubagoba ku ttaka lino. 
Tuli basanyufu okuddamu okulaba ku bannaffe ababadde baasibibwa obwemage.
Ategeezezza bannamawulire nti embeera y’ekkomera ly’e Kitalya mbi nnyo. 
Abaaferebwa baalagidwa okuddayo mu Ankole ne Kigezi gye baava.
Abaana ba Buganda bajja kubibabuuza akadde konna.
Abaana baabalimbalimba nti bagenda kujja kukola mu ssemaduuka.
Abaayimbuddwa be baakwatibwa ne Kyagulanyi bwe yali e Kalangala ng’anoonya akalulu k’obwa pulezidenti.
Ababadde bamumanyi bajja kujjukira okwewaayo, omukwano wamu n’obukozi bwe.
Ababaka b’ekitundu kino nga bakuliddwamu omubaka w’essaza lya Kyotera.
Ababaka bonna abaabaddewo baamusembye era omubaka omu yekka ye yakiwakanyizza.
Ababeeyimiridde baasabiddwa obukadde makumi ataano ezitali zaabuliwo.
Abadde alina amaka mu disitulikiti y'e Kayunga.
Abadde aludde ng'alwanyisa ekibbattaka n’enguzi.
Abadde amanyiganye ne Ffeffekka Sserubogo era abadde musajja wa Kabaka ateerya ntama.
Abadde omu ku bakulembeze b’ekibiina kya NUP mu Kayunga era omukulembeze w’obusiraamu.
Abaganda tebaziika muntu yeetuze.
Abakulira kkampuni eno, poliisi ebakutte ebanoonyerezeeko.
Abakungubazi ab’enjawulo boogeredde gavumenti ebikikinike mu kuziika.
Abakungubazi baategeezezza nti Mujuzi abadde akolera gavumenti.
Abakungubazi bano bagamba nti kino kyabadde kikyamu.
Abakuutidde banyweze obumu era bakkaanye.
Abalabudde okwewala okumenya akakwakkulizo konna kuba bwe kizuuka, bajja kuddamu bakwatibwe.
Abalonzi ab’enjawulo baakedde okutuuka mu kifo ekisibiddwa abategese okulonda kuno.
Abalonzi bwe batandise okuyingira, abasoose okuweebwa omukisa babadde tebamanyiddwa.
Abamu ku bantu naddala bannabyabufuzi baatandikiddewo okukolokota abaalondeddwa. 
Abamu ku batunuulizi b’ensonga bategeezezza nti kiyinza okubeera ekizibu eri Nabbanja nga Ssaabaminisita.
Abamu ku batuuze abasoose ewabadde omulambo gwa Sserubogo basabye poliisi enoonyereze.
Abamu ku batuuze bwe basabye.
Abamu ku booluganda n’abatuuze kino baakiwakanyirizzaawo. 
Abantu abeeguumbulidde omuze gw’okukasukira emmotoka za gavumenti zi bbomu enkolerere.
Abantu ab’enjawulo naddala bannabyabufuzi mu Kyotera bakukkulumidde gavumenti.
Abantu yonna gye tubeera ne bwe zibeera ensi bakula, bazingama oba badda emabega. 
Abasabye okulema okutya ababatiisatiisa naye beegatte wamu bayambe ekitundu kino.
Abasabye okusooka  mu ddwaliro abasawo bazuule ekituufu ekibaluma n’eddagala lye beetaaga okukozesa.
Abatuuze abasoba mu lukumi ku byalo bibiri 
Abatuuze b’e Masaka batandise okusattira olw’ekirwadde kya ssennyiga okweyongera mu kitundu kino.
Abatuuze baalinze omugenzi yeggulire naye nga buteerere ekyabaviiriddeko okutemya ku poliisi.
Abatuuze bano nga bakulembeddwa ssentebe w’ekyalo  Kasese.
Abatuuze era basinzidde mu lukiiko luno ne balumiriza amyuka akulira abakozi.
Abavubuka bangi balina ebigambo bye bagungizzaawo.
Abavuganyizza babadde basatu .
Abawagizi b’ekibiina bayimbuddwa ku kakalu ka kkooti y’amagye.
Abawala babadde batandise okukola obwamalaaya mu Masaka. 
Abayimbuddwa be bamu ku bawagizi ba Bobi Wine ana mu mwenda abaakwatibwa e Kalangala. 
Abazadde abamu baatandise dda okuggya abayizi mu masomero agatudde ku ttaka lino.
Abazungu bwe baba baagala okututta, obutwa basobola okubuteeka mu ddagala lyonna lye tumira.
Abeebitongole by’ebyokwerinda bali ku muyiggo. 
Abeebyokwerinda e Masaka baggaddewo kkampuni egambibwa okufera abavubuka.
Abeetabye mu lukungaana luno bakulembeddwamu ssentebe w’ekibiina ky’olulimi Oluganda.
Abooluganda lw’omugenzi nga bakulembeddwamu Ppookino eyawummula.
Afudde oluvannyuma lw’okumala ssabbiiti eziwerako nga mulwadde.
Agaanye okubaako ky’ayogera ku nsonga zino.
Agamba nti abazungu beetaaga nnyo abaddugavu basobole okubaguza ebintu bye bakola. 
Agamba nti ekikolwa kya kkooti kibaleetedde okutya. 
Agamba nti ekya kkampuni zino okusaba obuwanana kigenda kunoonyerezebwako.
Agamba nti wadde bano bayimbuddwa naye abantu baabwe bangi bakyakuumibwa mu makomera ag’enjawulo. 
Agamba nti wadde ekiseera kino bingi ebyogerwa naye ke balinde ekinaava mu alipoota y’abasawo
Agambibwa okunyaga ettaka ly’abatuuze bano.  
Akabenje kano kaguddewo leero ku ssaawa nga musanvu ezeemisana. 
Akatale kano kabadde kaazimbibwa mu bukyamu. 
Akatale kano kabadde kaazimbibwa nga tewali pulaani.
Akulira abakozi era nga ye muwandiisi w’olukiiko lw’ettaka mu disitulikiti gwe balumiriza. 
Akulira akakiiko akalwanyisa ekirwadde kino mu ggwanga era omuwi w’amagezi eri omukulembeze w'eggwanga. 
Akulira bbizineesi za gavumenti mu Paalamenti okutambaala abasajja ba Opozisoni. 
Akulira ekibiina mu ttundutundu ly'e Mukono ayogedde ku mugenzi nti abadde omuwulize. 
Akulira oludda oluvuganya mu paalamenti era omumyuka wa pulezidenti mu Buganda.
Alabudde abantu abatandise okwejjanjaba bokka ewaka nti bayinza okwereetera obuzibu. 
Alabudde nti okwejjanjaba kwa bulabe singa eddagala limala gakozesebwa.
Alaga obutali bumativu ku bantu abazze battibwa mu ngeri eno. 
Ali mabega wa mitayimbwa oluvannyuma lw’okutomera omuntu n’amuttirawo.
Alipoota y’abasawo yakoleddwa abasawo abakugu mu kulongoosa abantu basatu n'omusawo omulala. 
Alondeddwa ku kifo ky’ebyokwerinda, asuubizza okugoba bakanyama mu mulimu guno kuba baguvumaganya.
Alonze eyali minisita w’ebyenjigiriza, Jessica Alupo, okubeera omumyuka we.
Alupo alina diguli mu byobufuzi n’ennimi era ne dipulooma mu nkulembera y’abantu. 
Alupo ng’ono musomesa mutendeke, yayingira mu byobufuzi mu mwaka gwa nkumi bbiri mu gumu.
Amaaso agatadde ku kimu kyakulaba nga Mukama we, Robert Kyagulanyi atuula mu ntebe.
Amakya ga leero, nga ekibiina tukubiddwa ekkonde eddala!
Amatendekero agayambye ennyo okukuuma olulimi luno, gasanze okusoomoozebwa okunene kyokka n’ageebaza olw’okulemerako.
Amwogeddeko ng’omusajja eyakuzibwa nga mukulisitaayo era abadde tasubwa kusaba awamu n’abennyumba ye.
Amyuka omubaka wa Pulezidenti e Rakai Justine Muhindo. 
Anokoddeyo ebitongole ebivunaanyizibwa ku lulimi Oluganda wamu n’ebintu bye birina okukola.
Asaaside Obuganda ne bannamukono olw’okufiirwa.
Asabye abantu abagula ettaka mu kitundu ky’e Kayunga okwegendereza ku ani gwe bagulako. 
Asabye abantu okukola kyonna okwekuuma.
Asabye abo abasongebwamu olunwe okuli Kalangwa ne banne okweggyako ekigambo kino.
Asabye gavumenti okubakwasizaako mu kwekulaakulanya ng’eyongera ensimbi mu Sacco yaabwe gye baatandikawo.
Asabye poliisi y’eggwanga okufulumya alipoota ku batemu abaagezezzaako okutemula Gen. Katumba Wamala 
Asibye ababakulira ng’okunoonyereza bwe kugenda mu maaso.
Ate e Busage emmotoka yakasukibwamu akantu akaabwatuka ne kakwata omuliro. 
Ate ekyapa kye kimu ne kikyusibwa.
Ate omusumba w’essaza ly’e Masaka asabye abantu beegayirire  Katonda aggyewo ekirwadde kino. 
Ate ye omubaka omukyala owa disitulikiti y’e Kayunga annyonnyodde .
Ategeezezza nti olunaku lumu Pulezidenti Museveni ne gavumenti ye bajja kusasulira ebibi bye bakoze.
Ategeezezza nti Sserubogo abadde muntu wa nsonga ate omwetowaze.
Atwala ebyokwerinda mu Bweyogerere awamu ne Registrar wa Kira.
Awera okusigala nga balwanirira obwenkanya n’okununula eggwanga.
Ayagala kwerula mpenda alabe ettaka lye we liyitira.
Ayagala okwezza ettaka lyabwe lino kwe bamaze emyaka n’ebisiibo.
Ayinza okuba nga yattiddwa olw’enkaayana z’ettaka mu kitundu kino wamu n’okulwanyisa enguzi by’abadde atandikiddeko.
Ayogerera Poliisi y’ekitundu yategeezezza nti abalumbaganyi baatemyetemye omugenzi 
Ayogerera Poliisi ya Kampala n’emirirwano agambye  Baryamureeba akuumirwa ku Pollisi e Kabalagala.
Baabadde ku mukolo ogusiibula ababadde abakulembeze baabwe ku disitulikiti wiiki ewedde
Baafuna okwemulugunya okuva mu bavubuka abaaferebwa kkampuni eno. 
Baagala ensi okusigala ng’ebakkiririzaamu.
Baakuwandiikira bassentebe b’ebyalo n’abasawo ku byalo amannya g’abantu bano.
Baali bawerekedde ku Robert Kyagulanyi bwe yali anoonya akalulu e Kalangala.
Baamala dda okuzimbako amayumba mwe basula, amasomero, wamu n’ebifo ebisinzizibwamu.
Baasimbibwa mu kkooti y’amagye eyabasindika e Kitalya.
Baasinzidde wano ne basaba abantu okwerinda ekirwadde kya Ssennyiga kolona.
Baategeezezza nti baviiriddwako omuntu owoomugaso mu ffamire.
Baayimbuddwa kkooti y’amagye okuva mu kkomera e Kitalya gye bamaze emyezi egisoba mu etaano.
Baayimbulwa kyokka oluvannyuma ne baddamu okukwatibwa.
Babaggyako ssente emitwalo ataano, bw’otuuka eno ng’oziwaayo.
Bafuba okuzuula abaabadde balumbye Gen. Katumba Wamala.
Bafuna engoye ezeesabikibwa olwo ne bagenda mu maaso n’okuziika.
Bagamba Mujuzi yaliko omuwandiisi wa Pulezidenti Museveni oweekyama ku nsonga z’amagye.
Bagamba nti baliwo mu mateeka era ne bannyonnyola n’ebikwata ku ddagala lye batunda.
Bagamba nti ono abadde muntu munene nnyo mu ggwanga.
Bagamba nti tebalina ky’amaanyi kye bagenda kutuusa ku ggwanga.
Bagamba nti tekyabadde kya bwenkanya.
Bagamba nti teyandibadde gavumenti kulemererwa okusindika omukungubazi yenna. 
Bakaluba yakakasizza bannamukono nga bw’atasobola kuva mu kibiina ekikoze ebyafaayo.
Bakugamba nti naawe oyite abalala nabo baleete ssente.
Bakyakuumibwa ku misango emijingirire mu mbeera embi.
Balabye nga ekkobaane okubbiramu akalulu.
Balemese abantu  abafere  abaagala okutunyagako ettaka lyaffe.
Balina okuzuula ekituufu ekyasse omugezi kuba enfa ye eriko ebibuuzo ebiwera.
Balinda alipoota eva mu bakugu ku kituufu ekyasse omugenzi.
Balumiriza omuwandiisi w’akakiiko k’ettaka ku disitulikiti okuwaayo ettaka lino.
Balumirizza munnamagye okukozesa abasajja bano asobole okugoba abatuuze ku ttaka lino.
Bamwine yannyonnyodde nti bano bakuumirwa mu mbeera ey'omugotteko. 
Bannabyabufuzi ku ludda oluvuganya.
Bannayuganda abawera abiri mu bataano baafudde ekirwadde kya ssennyiga kolona. 
Bannayuganda bangi baggalirwa mu kkomera e Kitalya awatali musango. 
Bano baategeezezza nti babadde ku ttaka lino okumala emyaka egisukka mu makumi asatu.
Bano bagamba nti ettaka lino erisoba mu yiika olukaaga lyali lyateekebwako envumbo. 
Bano bakubye olukiiko olw’amangu ku Eklezia y'e Kyakago.
Bano bavunaanibwa emisango gy’okusangibwa n’ebyokulwanyisa awamu n’emisango emirala.
Bano bawakanya okugobwa kwabwe.
Bano bazze basaba okweyimirirwa nga gavumenti egamba nti bano basobola okutandika obwegugungo.
Bano Nabbanja abasabye okumuwa omukisa kuba abadde mu bifo bingi okuli obwaminisita
Bano nga bakulembeddwamu ssentebe wa disitulikiti y’e Kyotera.
Basimbibwa mu kkooti e Masaka.
Basinziira ku mutindo gw’obukulembeze bwe bafuna oba bwe bagoberera.
Basobola okubalondoola n’okulaba nga tebatambula kubunyisa kirwadde kino.
Batabuse ne bawaliriza abakuliddemu okulondesa okuggulawo wankaaki w’ekifo omulondebwa ekivuddeko okulwana okubalukawo.
Batandikira ku bintu ng’ebyobulamu, amazzi, okuzzaawo obutonde bw’ensi wamu n’okudduukirira abantu ab’enjawulo.
Bateebereza okwenyigira mu bumenyi bw’amateeka olw’embeera gye baabaddemu.
Batunda eddagala eryongeza obutaffaali obulwanyisa endwadde mu mubiri.
Bawakanya ebyavudde mu alipoota y’abasawo ebyalaze nti Sserubogo yeetuze.
Bawaliririza gavumenti okukkiriza booda booda okuddamu okutikka abantu oluvannyuma lw'okuwerebwa.
Baweereze abantu baleme kulowooza nti eby’obufuzi kubeera kwekkusa bokka.
Baayimbuddwa Ku Mmande,okuva mu kkomera e Kitalya gye bamaze emyezi omukaaga ku alimanda.
Bayimbudwa ku bukwakkulizo obwamaanyi omuli obutasukka Kampala ne Wakiso nga tebalina lukkusa lwa kkooti.
Beewuunyizza omulamuzi wa kkooti esookerwako e Rakai okugiggyako nga tasoose kubawuliriza. 
Bino abitegeezezza olukungaana lwa bannamawulire lw’atuuzizza mu Bulange e Mmengo
Bino bibadde ku kyalo Kirumba. 
Bino bijjidde mu kiseera ng’eggwanga liri mu kulwanagana n’ekirwadde kya Ssennyiga kolona.
Bino Kamalabyonna abyogedde atuuza Pulezidenti wa Rotary Club y’e Woobulenzi.
Bino Kazimba abitegeezezza bannamawulire ku makya g’olwokusatu. 
Bino Kyagulanyi yabyogedde asisinkanye abamu ku bawagizi b’ekibiina kye.
Bino Omubaka Nambooze abyogeredde Kayunga mu kuziika abadde ssentebe wa disitulikiti y’e Mukono.
Bino we bijjidde nga Minisitule y’ebyobulamu yaakamala okukakasa 
Bo abamu ku basomesa bagamba nti beeralikirivu ku biyinza okuddako. 
Bobi Wine bw’atyo bw’awandiise ku mukutu gwe ogw’omutimbagano ku Lwokuna.
Bonna bandiweereddwa omukisa. 
Buganda efunye eddibu ddene nnyo olw’okufa kw'eyali omukiise w’Olukiiko lwa Buganda.
Buli ebikolwa bwe biti bwe bibeerawo, poliisi ekola omulimu gwayo. 
Buli lukya omuwendo gw’abakwatibwa wamu n’abafa gweyongera.
Buli omu asabiddwa akakalu ka kkooti ka bukadde abiri ezitali zaabuliwo.
Bw’abadde ayogerako eri Paalamenti ku lwokuna oluvannyuma lw’okusoma embalirira.
Bw’atuukiriddwa ategeezezza nti ye yakkirizza abantu bano okuteekawo emidaala ng’amanyi nti kifo kya kibuga. 
Bw’atyo bw’agobye abasuubuzi mu kifo kino.
Bw’okwata ku nsonga y’ettaka  oba weesimidde entaana.
Bwe nabadde nkola kabineeti obwedda nkola okugatta okwenjawulo ate ne ngabiza ate ne mbiddamu.
Bwe nabadde nnonda kabineeti nabadde nzekka.
Bwe twamala okugamba abantu babeerewo, waliwo omukulu omu eyajja n’angamba awo alinawo ekyapa.
Bwe yagifulumizza buli omu yeewuunyizza.
Bwe banaaba bazudde ku kituufu ekyasse omugenzi.
Byonna ebyakolebwa talina ky'amanyi.
Dr. Okello asinzidde wano n’asaba abantu okwewala ekirwadde kino.
Ebbugumu ery'amaanyi lisinze ku kifo kya ssentebe. 
Ebifo ebirondeddwa kuliko; ssentebe, omumyuka wa ssentebe, omuwandiisi, omuwanika n’oweebyokwerinda.
Ebifo ebitono bye balina bikozesebwe  abali mu mbeera embi 
Ebigambo, Bakaluba alabika yabyogedde asaaga naye bannamawulire ne babitwala ng’ensonga.
Ebikolwa bino tebikkirizibwa era poliisi ekola bulikimu ekisoboka okulaba nga bano ebakwata. 
Ebintu ebitono bye bakola bibatuusa ku buwanguzi.
Eddagala erigema teririna bulabe era mugende babageme.
Eddagala ly'ekinnansi lirowoozebwa nti teriraba ku Covid-19.
Eddie Mutwe n’abalala abaakwatibwa e Kalangala bayimbuddwa.
Eggulo we bwazibidde ng’abantu lukumi mu kikumi be bakwatiddwa ate ana mu mwenda ne bafa. 
Eggwanga lino lijja kudda mu mikono gya bannyini lyo baliwe obwekanya n’abadde omulabe aganyulwemu.
Eggwanga lyetaagako amaanyi ga Katonda
Ekibiina kifiiridde omuwagizi waakyo omulala abadde amanyiddwa nga ‘ Hajati wa Bobi’.
Ekibiina kye kimwogeddeko ng'omusajja omumalirivu era ng'amawulire g’okufa kwe gabakubye wala.
Ekigambo kye bayita Mailo land kya Baganda. 
Ekiragiro ekyasooka kyayisibwa ssabbiiti ewedde omuwandiisi wa kkooti eno.
Ekiragiro kino kibadde kiggwaako leero. 
Ekiragiro kino kigenda kukola okutuusa nga kkooti emaze okuwulira omusango abatuuze bano gwe baawawaabira.
Ekirungi poliisi yasobola okuguzikiza.
Ekiteeso ky’okukakasa omubaka omukyala wa Katakwi kyaleeteddwa omubaka wa Ruhinda North.
Ekola okunoonyereza bulungi nnyo, naye ekigirema kwe kutuwa alipoota.
Ekyapa kino kyafuluma mu mannya ga John Bosco Kisekka ne Pascal Nzareba. 
Embeera bw'esukkako wano eyinza okubalemerera olw’ebikozesebwa ebitono.
Emitima gibeewanise olwa munnamagye gwe bagamba nti aliko bannaabwe b'ayiseemu.
Emmotoka ye etwaliddwa ku poliisi esobole okwekebejjebwa okulaba oba ebadde mu mbeera nnungi.
Enamba y’abantu abazuulibwamu ekirwadde kya Covid- 19 yeeyongedde 
Enfa ye eriko ebibuuzo bingi naye tugenda kuwa abakugu obudde batubuulire ekyavuddeko okufa kwe.
Engeri kkooti ennaku zino gye zisalawo emisango gy’ettaka
Enkya ya leero tufunye amawulire ag’ekikangabwa ag’okufa kwe yaliko omubaka mu Lukiiko lwa Buganda. 
Ennamba y’abakwatibwa obulwadde buno yeeyongera buli lukya.
Eno ensi Buganda bajjajjaffe baagigula na nnyago, eriko ssikweya mayiro z’ettaka omutwalo gumu mu kakaaga.
Eno ensi tetwajja wano nti tuli bakyereeta
Eno ensi ya bajjajjaffe ffenna mu mawanga gaffe ag’enjawulo.
Eno nsi ya Ssaabasajja Kabaka, lino ettaka lya Ssaabasajja Kabaka.
Eno y'ensonga emuleetedde okukola kino.
Entabwe eva ku nkaayana za ttaka eziri ku ttaka lino.
Entabwe evudde ku bukwakkulizo obwateereddwawo.
Enteekateeka eno yeetabiddwamu abantu batono olw’ekirwadde kya ssennyiga eyazinda eggwanga.
Era babadde basula wamu.
Era nga naye abatuuze bamulumirizza. 
Erinnya lyamuvudde mu mutwe n’amwerabira ng’akola kabineeti.
Ettaka erikaayanirwa liwera obugazi bwa yiika ssatu era ng’ekifo kino kimanyiddwa.
Ettaka eryalekebwa mu mikono gya gavumenti ya Kwini ate abaddawo baalibba dda. 
Ettaka lino kwe tulundira ensolo zaffe era kwe tulimira.
Eyattiddwa ategeerekeseeko lya Gyagenda era omulambo gwe gutwaliddwa mu ggwanika e Mulago.
Eyavuganyaako ku ntebe y’obwapulezidenti mu kulonda okuwedde. 
Feffeka yaliko omubaka w’olukiiko ow’essaza lya Bugerere. 
Gasangibwa ku kyalo  Kinuba mu muluka gw’e Bigando mu disitulikiti y’e Masindi.
Gukuziddwa mu ngeri ya ssayansi olw’ekirwadde kya Corona ekiwanise amatanga.
Gye biggweeredde nga Sinaani awangudde  n’obululu kikumi mu bubiri, n’addirirwa Ssennyanja n’obululu kyenda mu busatu.
John Mbabazi ow’emyaka asatu mu ebiri ye yattiddwa mu maka ga Mijumbi. 
Joseph Ssemwanga bwannamukulu w’ekigo ky’e Matale ye yakulembeddemu emmisa y’okusiibula omugenzi.
Kamalabyonna alabudde ku muze gw’abantu okwagala okutandikira ku binene n’asaba bayigire ku Rotary
Kati Alupo y’azze mu bigere bya Edward Kiwanuka Ssekandi.
Kati balinawo abalwadde 10 abassiza ku byuma.
Katikkiro agamba wakyaliwo bangi abatidde okugemebwa. 
Katikkiro wa Buganda afunye ddoozi esembayo ey’eddagala erigema ssennyiga Corona.
Katikkiro wa Buganda ategeezezza nti obukulembeze bukulu nnyo ku buli kibeera kiruubirirwa.
Kayunga efuuse ekirala naye waliwo ebibuuzo ku nfa ya Sserubogo.
Kaziimba era akubagizza Gen. Katumba olw’okufa kwa muwala we.
Kibi nti ono agendedde mu kaseera eggwanga we lisinga okumwetaagira.
Kigambibwa nti Baryamureeba abadde adduka ndiima akabenje kano we kagwiriddewo.
Kigambibwa nti ono yeetuze wadde nga mukyala we wamu n’abatuuze kino bakiwakanyizza.
Kijja kusobozesa okutuusa empeereza ku bannayuganda.
"Kijja kuyamba okuzza obwesige bw’abantu mu poliisi.” Kazimba bw’agambye.
Kikwataganye n’amatendekero aga waggulu okulaba engeri gye basobola okukuuma ekitiibwa ky’olulimi Oluganda.
Kinajjukirwa nti bano baakwatibwa mu Ntenvu w’omwaka oguwedde. 
Kino kiddiridde Pulezidenti Museveni okufulumya olukalala lwa kabineeti.
Kino kirangiriddwa Minisita avunaanyizibwa ku buwangwa, ennono, olulimi Oluganda awamu n’ebyokwerinda.
Kino kisobola okuvaako okusaasaana kw’ekirwadde kino.
Kino kyaddiridde omulambo gwa Sserubogo okusangibwa nga gulengejjera ku muti. 
Kino kyaddirira okweyongera kw’amazzi mu nnyanja naddala Nalubaale.
Kino kyatanudde omukwanaganya w'ekibiina mu Mukono, Betty Nambooze.
Kino kye kimu ku bintu bye sseetaagako muyambi.
Kiraga nti abadde muntu munene mu ggwanga.
Kiteeberezebwa okubeera nti yeetuze wadde abamu ku batuuze kino bakiwakanya.
Kitegeeeza nti musajja waabwe ayinza okuba nga yatemuddwa.
Kitegeerekese ng'omugenzi w'afiiridde ng'abeera ne muganda we e Mukono.
Kituusizza omuwendo gw’abakwatiddwa ku mitwalo mukaaga mu enkumi ttaano mu lukaaga asatu mu omu ate abafudde ne bawera ebikumi bitaano mu munaana. 
Kiviiriddeko amataba mu bitundu by’eggwanga ebyenjawulo.
Kiyamba okubbulula olulimi Oluganda naddala mu masomero n’amatendekero aga waggulu.
Kiyinza okuvaako ekirwadde kya Corona.
Kkampuni ez’enjawulo ezikola ku kuziika abafu zipaluusizza ebisale ku bantu ababeera bafudde COVID-19.
Kkanso teyisanga kiteeso kiteekawo katale kano.
Kkooti enkulu mu Kampala eyisizza ekiragiro ekiyimirizza ekitongole ekikola ku kulabirira obutonde bw'ensi. 
Kkooti eno esazeewo nti abakwate bamaze ebbanga ddene ku alimanda. 
Kkooti eno esazeewo okuyimbula abantu bano ku bukwakkulizo.
Ku bano kuliko eyaliko omumyuka wa Katikkiro owookubiri.
Ku katambi akalala bano balabibwa nga bayimiriza emmotoka ya gavumenti.
Ku lwokuna yayogera ku nsonga y’ekibbattaka ekisusse e Mukono.
Kuggweeredde mu bikonde awamu n’okusikangana ebitogi. 
Kuyingidde mu bitundu by’eggwanga ebyenjawulo.
Kyagulanyi agamba nti baakugenda mu mbuga z’amateeka okulaba ng’abantu baabwe baddizibwa eddembe lyabwe. 
Kyagulanyi agamba okufa kwa Nabagesera kubalekedde ekituli ekyamaanyi mu kibiina.
Kyaleese abamu okulowooza nti yabadde yeetuze.
Kya mukisa mubi kuba kati tufuna abaana abato n’abakulu abazuulibwamu ekirwadde kino.
Kyazzeewo oluvannyuma lwa poliisi okukwata abavubuka bano.
Lyonna baalitemamu ebyapa era ne balyegabira ate eddala balitutte n’emmundu.
Magezi  nga tannalondebwa nga Bisopu ye yali omuwanika w’Obulabirizi bwa Kigezi.
Mathias Mpuuga akulira oludda oluvuganya.
Mayiga taata w’omugenzi omuto, ne namwandu w’omugenzi.
Mbadde nnina okutunuulira eggwanga, eddiini n’ekitundu oli gy’ava.
Mbadde nsaba mwami Museveni talagiriza bali wala atandikire awo abuuze mayiro akenda gye kali.
Minisita wa Kabineeti n’amawulire mu bwakabaka bwa Buganda.
Minisitule y’ebyobulamu mu ggwanga yayimiriza okugema abantu okwekikungo oluvannyuma lw’eddagala okuggwaawo.
Mmeeya ategeezezza nti ye yawadde abantu bano ekifo ekyo.
Mmeeya ye yabawa olukusa okuzimba mu kifo kino.
Mmwe abasigadde temuva wano kusiita bigere kuba omulabe akyaliwo yeeswanta. 
Mpulidde bannamateeka b’enjuuyi zombi.
Mpuuga asabye ab’e Kayunga bamalirire basobole okuggusa ensonga Sserubogo z’abadde ayimirirako.
Mu nkumi bbiri mu mukaaga, n’avuganya ku ky’Omubaka ku kkaadi ya NRM era n’awangula.
Mu nkumi bbiri mu mwenda yalondebwa nga minisita omubeezi ow’ensonga z’abavubuka n’abaana.
Mu byo temwali kyakuba nti ttiimu ey’enjawulo y’erina okuziika abafudde Corona.
Mu kamu ku katambi omuvubuka alabibwa ng’atambulira ki ppikipiki ng’alumba emmotoka ya gavumenti. 
Mu kiseera ekirowoozebwa nti ssi kyewala okuva kati.
Mu kwogera kwe aweze okwongera okutwala ekibiina kino mu maaso.
Mu lukungaana lwa bannamawulire. 
Mu ngeri y’emu asabye abantu okwekuuma obulwadde bwa Covid-19 kubanga tebutaliza muntu yenna.
Mu ngeri y’emu, akulira eddwaliro lya Kaliisizo alaze okutya. 
Mugerere yatuusizza obubaka bwa Ssaabasajja Kabaka obukungubagira musajja we.
Mujuzi yaziikiddwa eggulo mu maka ge e Kisunku mu Kyotera.
Mukuumaddamula akayiso kano akookubiri akafunidde mu Bulange e Mmengo ku Mmande. 
Mukuumaddamula alabudde abeegumbulidde omuze gw’okwejjanjaba nga bakozesa eddagala ezzungu lye bawulidde ku mutimbagano. 
Mukwano gwaffe era mulwanyi munnaffe mu lutalo lw’okununula ggwanga
Munnamateeka waabwe yategeezezza nti kino kyakoleddwa okusobola obutamalira kkooti budde.
Museveni akkiriza nti yabadde yamuteekamu eyali mmeeya wa munisipaali y’e Kasese.
Museveni annyonnyodde nti abantu abalungi bangi.
Museveni bw’ategeezezza ababaka oluvannyuma lw’okulangirira kabineeti eno.
Museveni yeewaanye nga bwe yeewuunyisizza buli omu n’abantu be yalonze.
Mwebale kulonda Sserubogo n’obumalirivu nga temutidde.
Nafunye amawulire nti kkampuni eziziika zisaba obukadde musanvu okusobola okuziika omuntu afudde Corona.
Nambooze akolokose ababbi b’ettaka mu kitundu ky’e Kayunga. 
Nambooze ategeezezza nti bino ebiro bye tulimu bya katyabaga.
Namusoke naye alumiziddwa nnyo era ajjanjjabibwa mu ddwaliro e Mulago.
Naye guno omulimu mulungi kuba bangi ku mmwe muli balungi era musobola okuweereza.
Naye kye mubadde mukola wano kimenya mateeka.
Ndowooza abantu beetaaga okumanya ekituufu nga bakiggya mu alipoota.
Ne bwe bagamba nti simbayo omusiri gwa muwogo ogwa Beene ate ggwe omusima n’omulya.
Ne lwe bavuddeyo okukola ebintu ebinene nabyo babiggusa.
Ne Yesu Kristo yalondamu bamu okumwegattako kuba buli omu yali tasobola kumuwa mukisa.
NEMA yawa abatuuze bano ennaku abiri mu emu okumenya amayumba gaabwe oba ssi ekyo, ebaggyewo lwampaka.
Ngenda kunoonya tawuni kkanso ne Namayanja tutuule tunoonye ekyokubakolera.
Ngenda kunoonyereza ndabe.
Obunkenke n’ennyiike bisaanikidde emitima gy’abantu bangi, kikulu okwewala okubugutana.
Nga bwe banywerera ku biragiro bya gavumenti.
Noolwekyo bwe mutunuulira kabineeti yange mukimanye nti n'agoberedde kkubo lya Yesu Kristo.
Obukulembeze bwe balina okunoonya, abo abasinga okuba n’obusobozi.
Obumu ku bukwakkulizo obuteereddwako kuliko obutasukka Wakiso ne Kampala awatali lukusa lwa kkooti.
Obwakabaka bwa Buganda nga buyita mu kibiina ky’olulimi Oluganda 
Obwakabaka bwa Buganda nga buyita mu mwogezi waabwo bwasabye abantu okusigala nga bakkakkamu.
Obwakabaka bwagala Oluganda kuba lwe lugenda okunyweza ennono n’Obuwangwa bwaffe. 
Okubeera emabega w’ababbi b’ettaka.
Okufa kwa Nabagesera kulangiriddwa akulira ekibiina, Robert Kyagulanyi Ssentamu. 
Okugema kusuubirwa okuddamu singa eddagala eddala linaaba lituuse. 
Okukakasa nti olulimi terusaanawo.
Okukulembera Bugerere kati kufuuse buzibu, Omubaka Nantaba bw’annyonnyodde.
Okulambika abantu ku mpandiika naddala ku mannya gaabwe kubanga nayo nsonga nkulu.
Okulonda abakulembeze ba booda booda mu Bweyogerere Divizoni mu Munisipaali y’e Kira. 
Okulonda kuno kwe kukomekkerezza okulonda kwonna okw’obukulembeze bwa booda booda. 
Okusinziira ku bamu ku beetabye mu kulonda kuno e Bweyogerere.
Okusinziira ku ssaabalabirizi Kaziimba.
Okusobola okukendeeza ku muwendo.
Okutema empenda ku ngeri gye basobola okuva mu kizibu kino.
Okuva Pulezidenti lwe yalangirira omuggalo ogwokubiri. 
Okuyitamu kwa Alupo kwalangiriddwa omumyuka wa sipiika Anita Among.
Okweyanjula emirundi ebiri buli mwezi.
Okwongera okubunyisa obukulisitaayo mu kitundu kino.
Oludda oluwaabi lulumiriza abakwate okusangibwa n’ebyokulwanyisa ekimenya amateeka. 
Oluguudo olugenda e Kibuli okuliraana enkulungo y’e Muyenga.
Olukungaana lw'ebibiina ebyenjawulo olwatudde e Bulange- Mmengo ku lwokubiri.
Olulimi Oluganda luzze lukyuka olw’okwetabulamu ennimi endala wamu n’ebintu okukyuka.
Oluvannyuma Beene yasiima akiikirire essaza ly’e Bugerere mu lukiiko.
Oluvannyuma lw’abatuuze okugitegeeza nti singa teyimiriza bagenda kubonaabona nnyo.
Oluvannyuma lw’emyezi mukaaga nga batulugunyizibwa, kkooti y’amagye ebayimbudde.
Oluvannyuma lw’okuyitamu, yeebazizza Pulezidenti Museveni olw’okumuwa omukisa okuweereza mu kifo kino.
Oluvannyuma lwa bannamukono okumutabukira me bamulangira okulya mu kibiina kyabwe olukwe.
Oluvannyuma lwa ssabbiiti nnamba ng’azuuliddwamu ekirwadde kya COVID-19. 
Oluvannyuma omugenzi aziikiddwa ku biggya e Kayunga mu ssaza lya Bbeene ery’e Bugerere. 
Oluvannyuma omulambo gwe ne baguwanika ku muguwa.
Olwaleero n’abakungu ab’enjawulo mu Bwakabaka nabo bagemeddwa. 
Olwayimirira, bano baakuba endabirwamu ennyondo ekirungi ennyondo yagwamu era ne badduka.
Omu ku bakungubazi era akulira oludda oluvuganya mu Palamenti.
Omu ku basawo abakulira okujjanjaba Covid-19 mu ddwaliro e Masaka bw’ategeezezza.
Omu ku batuuze atayagadde kumwatula mannya bw’agambye.
Omu kubaakulembeddemu bannaabwe, yategeezezza nti yagula ettaka lino mu nkumi bbiri mu kkumi.
Omubaka  omukyala owa disitulikiti y’e Rakai yabasabye basigale bumu.
Omubaka Nambooze bw’annyonnyodde.
Omubaka w’ekibuga kya Mukono atabukidde Pulezidenti Museveni olw’okwera ku ttaka lya Mayiro. 
Omubaka wa Pulezidenti ayimirizza abasuubuzi ababadde bazimba akatale e Kijjabwemi.
Omubaka wa Pulezidenti e Masaka.
Omugenzi abaddenga atambula n’omuggo gwe naye tegulina we guli. 
Omugenzi Magezi alese nnamwandu n’abaana bataano.
Omukiise mu lukiiko lwa Buganda era ssentebe wa disitulikiti ye Kayunga afudde.
Omukisa ne bwe gwandizze yandisoose kwebuuza ku kibiina. 
Omukolo guno gwetabiddwako Bisopu Paul Ssemwogerere wamu n’abakungu ab’enjawulo.
Omukulembeze w’eggwanga yalagira NEMA egobe abantu bonna abeesenzezza mu ntobazi. 
Omulamuzi Gutti bw’agambye.
Omulamuzi wa kkooti ekola ku nkaayana z’ettaka. 
Omulembe oguliwo gulinga omukolimire kuba buli ekiriwo kati kinyiiza era kikaabya.
Omuloodi wa Kampala eggulo yasabye poliisi enoonyereze bulungi ku nsonga eno. 
Omuntu eyeetuze nga yalinnye muti n'asibayo omuguwa tayinza kuba nga ekkanzu ye etukula bweti.
Omuntu yenna abadde akolera wano, abadde azimba wano okuva essaawa eno ayamukewo.
Omusango gwabwe gubadde gugenda kuwulirwa olwaleero. 
Omusango tegwasobose kuwulirwa olwaleero oluvannyuma lw’omulamuzi okusaba abawaabi okufuna ababakiikirira. 
Omuwandiisi w’olukiiko lw’ekyalo kye Kyakago.
Omuwendo gw’abafudde ekirwadde kino okuva omwaka oguwedde bawera ebikumi bina ataano mu mwenda.
Omuwendo gw’abantu abakwatibwa obulwadde bwa Covid-19 gweyongedde mu disitulikiti eno.
Omwogezi w’ekibiina Joel Ssennyonyi bw’annyonnyodde.
Omwogezi w’ekitongole ekinoonyereza mu poliisi agamba bye baakazuulako biraga nti omugenzi yesse.
Omwogezi wa Poliisi mu Kampala n’emiriraano alowooza bano be bakola bino. 
Ono abadde avuga emmotoka eriko ennamba ‘U’ 
Ono abadde munnakibiina ekikulirwa Kyagulanyi Ssentamu.
Ono abadde yakatongoza enteekateeka y’okugaziya lutikko eno. 
Ono abasabye okwewala ppokoppoko naye bagemebwe, kibayambe okutaasa obulamu.
Ono agamba nti minisitule y’ebyobulamu yayisa ebiragiro ebirina okugobererwa okuziika aba Corona
Ono agamba nti okubanja okuteereddwawo bannayuganda kwe kuwaliriza gavumenti okuyimbula abasibe bano.
Ono agamba nti okukendeeza ku nnamba, basazewo abatali bubi babawandiikire eddagala badde ewaka.
Ono alina ddiguli eyookubiri mu nkolagana z’amawanga ne ddipulooma endala mu nkulembera y’abantu. 
Ono asabye abantu b’ekitundu kino okusigala nga bagumu era bamalirire okulwanirira ettaka lyabwe kuba lya bujjajja.
Ono asabye ekibiina ky’olulimi Oluganda okufuba okulaba ng’abantu batumbula olulimi.
Ono asiimye Pulezidenti omuggya olw’okubeera omukozi eri eklezia, Obwakabaka n’eggwanga.
Ono ategeezezza nti Sserubogo abadde ayagala nnyo Kabaka we. 
Ono awakanyizza alipoota y’abasawo n’ategeeza nti ebibuuzo ku nfa ya Sserubogo bikyali bingi.
Ono mukyala we yategeezezza nti bba yakommyewo nga tawulira bulungi.
Ono omukka gw’obulamu gwalemereddwa okutuuka mu bitundu by’omubiri gwe.
Ono yabotodde ekyama nga bwe yaweereddwa kkaadi emuyita ku mukolo. 
Ono yagambye ettaka ssi lya NEMA.
Ono yalabudde abantu okwewala okukungaanira mu bungi mu kuziika. 
Ono yeewuunyizza lwaki omuntu omu mu kiseera kino asobola okubeera n’ettaka eriwerako ssikweya Mayiro. 
Ono yennyamidde olwa bannayuganda abatakyassa kitiibwa mu bulamu bwa bannaabwe. 
Owek.Mayiga asiimye obukulembeze bwa Rotary olw’okusosowaza abantu mu buli kye bakola. 
Paalamenti eyisizza ekiteeso ekisemba okwongeza omuwendo gwa baminisita okutuuka ku bantu kinaana.
Paalamenti y’eggwanga ekakasizza okulondebwa Jessica Alupo ng’omumyuka wa Pulezidenti.
Poliisi egamba nti kkamera z’okukkubo zaakutte abantu bano nga bakasuka bbomu zino. 
Poliisi mu disitulikiti y’e Masindi bali mu kunoonyereza ku butya omukozi gye yattiddwamu. 
Poliisi y’eggwanga ewakanyizza ebyogerebwa.
Pulezidenti Museveni emabegako yasabye Paalamenti emukkirize ayongere ku muwendo gwa baminisita. 
Pulezidenti Yoweri Kaguta Museveni ategeezezza nti kyamubeeredde kizibu okulonda kabineeti 
RCC Bamwine bw’atyo bw’akkaatirizza ku nsonga eyo.
Robinah Nabbanja n’alondebwa okubeera Ssaabaminisita.
Rotary ebaddewo emyaka mingi era etutuusizza ku bintu ebirungi bingi.
Sandivudde Busiro kujja wano kuziika muntu yeetuze naye tuli wano okuziika mulwanyi munnaffe.
Ssi bamativu n’enfa ye nga bagamba nti ayinza okuba nga yasoose kuttibwa.
Singa bateeka essira ku kulembeza abantu busobola bulungi okuleetawo essanyu n’enkulaakulana mu bantu.
Singa gavumenti eyagala okulikozesa erina okubasasula.
Singa omulambo gubeera gukoleddwako bulungi ne gufuuyirwa, gusobola okuweebwa aba ffamire. 
Ssaabalabirizi Kazimba akungubagidde omulabirizi eyafudde akawungeezi k’eggulo.
Ssaabalabirizi w’ekkanisa ya Uganda
Ssentebe alondeddwa, asabye b’avuganyizza nabo okukolaganira awamu naye. 
Ssentebe w’akatale kano agamba nti tewali kikyamu kye bakoze. 
Ssentebe w’ekyalo kino agamba babadde mu ddembe okutuusa aba NEMA lwe bazze okubataataaganya.
Ssentebe wa disitulikiti y’e Mukono, Rev.Peter Bakaluba Mukasa ali mu kattu. 
Sserubogo asangiddwa enkya ya leero ku Lwokusatu nga alengejjera ku muti gwa ffene. 
Sserubogo tafudde bufi nti kiyenje kyakooye ne kifa naye afiiridde wakati mu lutabaalo.
Sserubogo yasangiddwa ng'aleebetera ku muti gwa ffene enkya ya leero. 
Talina ky’amanyi kyokka mu kiseera kye kimu waliwo abakaayanira ettaka lino.
Tebagenze kulaba kiri ku ttaka kuba lino liriko amasomero ga gavumenti.
Tebamanyi kye bagenda kuzzaako.
Tebasobola kulaga bajjajja baabwe okulaga nti oba yalisikira.
Tekinnasoboka kwogerako ne Mijumbi kubanga abadde takwata ssimu ezimukubirwa.
Tetwalabye baleeta mbwa kuwunyiriza naye tulabye kimu miggo gikuba bazze kuziika.
Ttawuni Kkiraaka n’abateekerateekera ekibuga Masaka babadde tebamanyi.
Tukutte abaana ebikumi bibiri mu ataano nga bava mu disitulikiti ez’enjawulo.
Tuli wano naye ne Katonda amanyi ekyabaddewo.
Tusaba omubaka omukyala owa disitulikiti eno atukulemberemu atutwale ewa baminisita.
Tusuubira okuba nga kivudde ku bayizi abaakava ku ssomero nga kati basiiga bazadde baabwe.
Tuyinza kuba tulinda alipoota y’abakugu ku nfa ya Sserubogo naye ffe eyaffe tugirina.
Twagala kukwatagana tulabe, bwe tuyinza okutumbula olulimi Oluganda.
Twagala nga Obwakabaka bwa Buganda okusaasira ennyo abooluganda nab’emikwano. 
Twagala okusomesa n’okwagazisa abaana naye tewali agenda kwagala kintu kigenda kumuleetera bizibu.
Waabulawo wadde alipoota emu efulumizibwa.
Waakayita olunaku lumu nga ssentebe wa disitulikiti y’e Kayunga, Ffeffeka Sserubogo, afudde.
Wabaddewo angamba nti Ffeffekka atambuza omuggo yawalampye atya omuti mu kkanzu.
Wabula abamu ku bakulira bannaabwe mu kkampuni eno beewolerezza. 
Wabula Bakaluba yeegaanye ebyogerwa. 
Wadde kituwadde obuweerero naye tukyalina okubanja bayimbule abantu bonna abaakwatibwa. 
Wadde nga bo emisango bagyegaana.
Wadde okwetaba mu nteekateeka z’okuziika omuntu waabwe.
Waliwo amaloboozi ageemulugunyizza nga bwe gataaweereddwa bifo nga kuno kwabaddeko Kasese.
Waliwo ebintu ebikolwa ne Shaitwani naye bye yeewakana nti,"nange eyo ssaabaddeyo".
Waliyo omugotteko, ekintu ekyongedde okusaasaanya obulwadde mu basibe.
Wavuddeyo abagamba nti ekifo ekyo baakigula.
We butuukidde olwaleero ng’abantu kkumi na mukaaga be baakafa. 
We yayingirira mu woofiisi mu nkumi bbiri kkumi na mwenda yasanga ettaka lino lyatundibwa wadde ng'okusooka lyali lya kkanso.
We yayingirira mu woofiisi yasanga ettaka lyagabwa dda 
Wiiki ewedde yalondeddwa okubeera omumyuka wa Pulezidenti.
Yabagamba okubawa emirimu okukola mu ssemaduuka naye nga tegiriiyo.
Yabaggyako emitwalo ataano ng’ebasuubizza okubawa emirimo naye ne batagifuna.
Yaddamu okulondebwa ng’omubaka era ku kabineeti eyaddako n’afuulibwa Minisita omujjuvu ow’ebyenjigiriza.
Yagambye nti ku bino ebizzeewo takyasobola kugwetabako.
Yakoledwa mu maaso ga muganda we n’eraga nti omugenzi yeetuze.
Yalemwa okusindika omubaka mu kuziika kw’eyali omubaka w’essaza lya Kyotera.
Yaliko omubaka w’essaza ly’e Kyotera mu Palamenti okumala emyaka kkumi. 
Yaliko omukiise wa Nkobazambogo mu lukiiko lwa Buganda. 
Yaliko omumyuka wa Ssenkulu wa ssettendekero w’e Makerere.
Yamira ku makerenda ge aga puleesa nga tanneebaka.
Yamusaba okugenda empola ku nsonga eno.
Yamutadde ku nninga annyonnyole obutuufu bw’ensonga eno. 
Yasaasidde ne famire ya ddereeva Haruna Kayondo abaafiiridde mu bulumbaganyi buno.
Yasaba gavumenti okuta abakwate bonna.
Yasabye abakulembeze abalondeddwa mu bifo eby’obukulembeze ebyenjawulo baabeere ekyokulabirako. 
Yasabye agatteko omu anaakola ku nsonga z’abakadde.
Yasiima Kamalabyonna olw’okukkiriza ne yeetaba ku mukolo guno.
Yasoose kuttibwa n’oluvannyuma n’ateekebwa ku muguwa kirabike ng’eyeetuze.
Yasuubiza okujulira mu kkooti ku nsonga eno.
Yategeezezza eggulo ku Lwokubiri nga bwe baatandise okunoonyereza. 
Yategeezezza nga  bw’atalina nteekateeka zonna zigobaganya bantu ku ttaka. 
Yatuusizza obubaka bwa Pulezidenti w’ekibiina. 
Yatwalibwa mu ddwaliro ekkulu e Mbarara gy’abadde ajjanjabirwa.
Yayingiridde ekibinja ky'abakyala n'attirawo omu.
Ye akulira akakiiko akalwanyisa COVID-19 agamba  nti batandiseewo enkola erondoola abalwadde abajjanjabirwa ewaka
Ye mukyala owookubiri okutuula mu kifo kino ng’eyasooka ye Specioza Wandera Kazibwe.
Yeegaanye ebimwogerwako n’ategeeza nti bamukonjera. 
Yeeyama obuvunaanyizibwa obumuweereddwa okubukola n’amaanyi ge gonna.
Yeeyama okukola buli kimu okulaba nga basigala ku ttaka lino.
Yesu bwe yali atandika obuweereza bwe, waaliwo abagezi ng’abafalisaayo naye yalondayo bavubi.
Yonna akungaanyizzaayo obukugu obwenjawulo era ng’ebisaanyizo byonna abirina.
Abadde agamba buli kadde nti nnina kye mpanga bwe kinaggwa ssente ngenda kuzifuna.
"Ggwe ali ku mutimbagano otandika otya okulangirira embeera Kabaka gy'alimu?" Museveni bwe yabuuzizzza.
"Gino mulimu: okubeera ab’ekisa, okuwangana ekitibwa, obuvunaanyizibwa obw’ensimbi n’emirala,” Nnaabagereka bwe yannyonnyodde.
Kati omuwendo gw’abafudde guweze amakumi abiri. 
Lipoota gye njagala ani atagoberedde mateeka, ani yakoze nsobi ki?
Tufiiriddwayo omwami wa myaka ana mu mwenda ow'e Mbale.
Tebabalimba nti nsobola kuva mu lutalo lw’okununula eggwanga.
Ki masiki kigumu nnyo omuntu abeera tasobola na kussa n'ezaffe ze twegulira zikisinga.
Ababaka kkumi n'omu kw'abo ekkumi n'abataano be kirina baasala eddiiro.
Badda mu kibiina ki National Unity Platform omwaka ogwagwa.
Ababiri bano nga bonna basibuka mu kitundu ky’e Busoga babadde ku mbiranye. 
Abadde amuvuganya Lokor Jimmy n'afuna obululu enkumi bibiri mu abiri.
Abafudde ye maama Rahumah ow’emyaka abiri mu munaana ne mutabani we Nyombi Richard ow’emyaka ebiri.
Abakolerawo ne bajja ne batubuuza nti "mmwe mutugoba?"
Abakugu abalondeddwa okutuula ku boodi eno kuliko; Mw.Damulira Ssentebe, Dr. Ssebaggala Lusiba mumyuka wa ssentebe. 
Abakugu bagamba nti kivudde ku butafaayo ku mateeka ga ssennyiga lumiimamawuggwe.
Abakulembeze mu Kampala basabye gavumenti eyongere okugabira abantu obukookolo kubanga abantu abasinga tebafunye.
Abakwate bakuumirwa ku Poliisi y'oku luguudo lwa Kira, era nga bagenda kubavunaana okujeemera amateeka.
Abakwate ye; Nyanzi taata wa Nantume ow’emyaka ekkumi nga kigambibwa nti ye yamuwaddeyo eri omusamize.
Abalala ababadde mu lwokaano, Ssonko yafunye obululu lukumi ana mu munaana, Mayengo n'afuna kikumi abiri mu musanvu.
Abalala kuliko Tyaba Bazilio, Kitungulu Zaake, Luyimbazi Nalukoola, Naluyima ne Ishak Lukenge.
Abalala twasanze bamaze okufa.
Abamu basome kumakya ate abalala basome olweggulo okusobola okukendeeza omujjuzo.
Abamu ku bavubuka bagezezzaako okukaka Dr. Besigye aggyeyo empapula, ekintu ky'agaanye.
Abantu abamu balowooza nti mu kusaba Federo, Buganda eyagala bukulembeze n’obufuzi ekintu ekitali kituufu.
Abantu abawerako bakungaanira mu nnyumba emu ku kyalo Balintuma ne beekatankira omwenge n’okuleekanya ebidongo.
Abantu ba Buganda basomeseddwa okulima emmwanyi okuva ku kuziteeka mu kinnya okutuuka ku katale.
Abantu batandika batya okweyisa mu ngeri eno?
Abasabye balekewo Kadaga ku kifo ky’omumyuka asooka owa ssentebe w’ekibiina omukyala olw'okukuta ne Opozisoni.
Abasomesa tebakyasobola kweyimirizaawo n’amaka gaabwe ate nga n’abazadde abaana babazitooweredde.
Abatuuze balumiriza nga Nyanzi bw'aludde nga yeewera nga bwe yafunye ejjembe era agenda kugaggawala.
Abatuuze bategeezezza nga Kobusingye bwe yasoose okubaako omuntu gw'atuma amafuta ne kkufulu empya ssatu. 
Abatuuze we batuukidde ku nnyumba ono yabadde yeesibiddemu ne kkufulu.
Abavubuka ba NUP bawangudde ebifo ebironderwamu ebisinga obungi mu divizoni ebbiri ezikola ekibuga Masaka.
Abavubuka bakakkanye Besigye bw'alaze nti wakuwagira omuntu yenna ekibiina gwe kinaaleeta okuvuganya ku bwa pulezidenti.
Abavubuka beegudde mu malaka ekyawalirizza poliisi okukuba ttiyaggaasi okusobola okubagumbulula.
Abawakanya engeri gy'atambuzzaamu Paalamenti.
Abeegwanyiza okutuula ku kakiiko akakulu aka National Resistance Movement ku Lwokusatu basiibye boogereza balonzi. 
Abeesimbyewo obwedda baweebwa eddakiika ttaano ku munaana okumatiza abalonzi nga balaga bye bagenda okubakolera.
Aceng era yakakasizza nga omuwendo gw’abavudde bwegutuuse ku bantu makumi abiri.
Aceng yagasseeko nti, amakampuni mangi n’emikutu gy’amawulire wasangiddwayo abalwadde. 
Aceng yalambuludde ng'abasawo abiri nabo bwe basangiddwa n'ekirwadde ki lumiimamawuggwe. 
Aceng yategeezezza nti abasangiddwa n’obulwadde tekuli ali mu mbeera mbi.
Agamba akadde kabadde katuuse Dr. Kizza Besigye okulekera omuntu omulala alina ebirowoozo ebito avuganye.
Agamba ono akoze bingi ku lw’ekibiina.
Alina eddembe okumanya ebikwata ku bonna abaagala entebe y’obwapulezidenti.
Asibuka mu luse lw’Abalangira b’e Kkooki abavaamu Kaamuswaga.
Asobole okujjanjabibwa era nga yamukwasibwa Katikkiro Charles Peter Mayiga.
Ate bbo abamu ku batuuze abawereddwa masiki zino bategeezezza nga bweziri entono ennyo.
Ate e Ssenyange mu Nnyendo Mukungwe divizioni National Unity Platform yafunye ana mu mukaaga.
Ate mu Kifumbira B olukalala lw’abalonzi lwabbiddwa. 
Ate Munnamaje Gen. Matayo Kyaligonza n'afuna obululu enkumi bbiri bitaano mu ataano. 
Ate ne Minisita Godfrey Kiwanda n'awangula ekya Buganda.
Ate nga Kadaga alumirizza nga Namuganza bw'aleeteddwa abamulwanyisa munda mu kibiina ki National Resistance Movement. 
Ate nga ku bammemba ye;  Muky.Harriet Nsubuga Mpanga, Mw.Fred Luzinda Mukasa.
Museveni yawangulira ku bitundu nkaaga n’obutundutundu munaana mu kalulu ka nkumi bbiri kkumi na mukaaga.
Ate omwana omulala Deo Kipoyet n'addusibwa mu ddwaliro nga ali mu mbeera mbi.
Ate ye Israel Musaazi  Ssentebe wa  Kifumbira Zzooni e Kamwokya yagambye nti yawereddwa masiki kanaana. 
Ate ye Minisita Hajjati Mariam Mayanja Nkalubo yeebazizza boodi enkadde olw’okukola omulimu ogwagiweebwa. 
Asekeredde aba National Unity Platform abajaganya okufuna ababaka okuva mu Democratic Party.
Ate ye Yusuf Serunkuma, yategeezezza nti embeera eri mu nsi obuyinza gye bukyuse ya njawulo.
Babadde banoonya akalulu leero ku kitebe ky’ekibiina.
Babaadde ku kitebe ky’ekibiina  e Balintuma Mmengo mu Kampala ku Lwokubiri. 
Bafube n'okulaba nga bawuliziganya mu nkola ey’omutimbagano kibayambe okutwala ekika mu maaso.
Bagambye omusota bwe gubeera nga gweyubula gubeera mukambwe era bwe bukambwe bwe mulaba ensangi zino.
Bagenderera abantu okuva ku myaka kkumi na mukaaga n’okudda waggulu nga bagezaako okubatangira ekirwadde. 
Bajja ne Loodi meeya, Meeya we Kawempe n’omubaka  Mubaraka Munyagwa.
Bakira nga bayita mu kulima emmwanyi era nga y’ensonga lwaki abakugu baleeteddwa.
Bakimanyi nti akalulu kano kakunoonyezebwa mu nkola ya ssayansi. 
Balina n’okukuzesa eddagala eritta akawuka, n’okunaaba mu ngalo nga bayingira takisi ekintu kye batafuddeko.
Banerekaki yategeezza kkooti nti abeesimbyewo ku bifo ebya waggulu be bokka abasunsulwa. 
Bangi bakyaggya abantu mu Democratic Party kubanga nnyanja ate nga National Unity Platform yo eringa ekidiba.
Bannabyanjigiriza  balaze nga bwe kisoboka abayizi mu bibiina ebimu okusoma mu mpalo. 
Bannayuganda bannange, tukizudde abamu ku bavuzi ba takisi ne bodaboda tebakyagoberera biragiro bitangira kolona.
Bano abasabye bagezeeko nga batandikira ku bigambo ebisokerwako.
Bano bagamba nti, omuggalo gubanyigirizza nnyo. 
Bano baakebeddwa eggulo ku Lwokutaano, ekituusizza omuwendo gw’abakakwatibwa ku bantu enkumi bbiri kikumi nkaaga mu mukaaga.
Bano basangiddwa nga bakungaanidde mu nnyumba emu nga banywa omwenge. 
Bano bayise ku mutimbagano ne ttivi ez’enjawulo.
Bannyonnyole lwaki bateeka abantu ku bunkenke n’amawulire agatali matuufu.
Basinze ku bannabwe aba National Resistance Movement wamu ne Democratic Platform.
Batwaliddwa mu kkomera ly'e Gulu bafune obujjanjabi.
Bazudde abantu nkaaga mu bataano okuva mu Kampala, ate nga mwenda baazuuliddwa e Mbarara.
Be bajja okugenda mu maaso n’okukebera abamu ku bapoliisi bano.
Beene gyali mulamu era alamula.
Besigye abadde yakeesimbawo enfunda nnya ekiragiriro kino yakikoledde ku kitebe kya Forum for Democratic Change.
Besigye agamba nti y'alina okubeera pulezidenti wa Uganda omutuufu. 
Agamba nti ye yawangula akalulu ka nkumi bbiri mu kkumi na mukaaga sso si Museveni.
Besigye mu kulonda okwasembayo yafuna ebitundu asatu mu bitaano n’obutundutundu buna ku kikumi. 
Besigye yagambye nti Pulezidenti Museveni tasobola kuwaayo buyinza ng'ayita mu kalulu.
Besigye ye munnabyabufuzi yekka asobodde okuweza ebitundu asatu ku kikumi ng'avuganya Museveni. 
Bino aba National Unity Platform olubitegedde ne batambula nga balumba ababadde balondera ku Kifumbira A.
Bino abyogeredde Najjanankumbi ku Lwokusatu bw'abadde ayogerako ne bannakibiina.
Bino byabadde bikyagenda mu maaso ne wabaawo ekibinja ky’abavubuka abaasazeeko ekifo kyonna. 
Bino Kamalabyonna abyogeredde ku Terefayina mu pulogulaamu ekubirizibwa Paul Kizza leero ku Lwokubiri.
Bino okubyogera Museveni abadde asisinkanye bannakibiina kya National Resistance Movement mu maka g’obwapulezidenti Entebbe. 
Bino we bijjidde ng'abantu naddala ku mutimbagano bavuddeyo n’amawulire ag’ensimattu nga Nnyinimu bwe yaweereddwa ekitanda.
Bino webigidde nga Minisita wa Kampala, yakamala okulabula bannakampala nga bwebayinza okudda ku muggalo. 
Bino we bijjidde ng'omuwendo gw’abantu abakwatibwa ekirwadde kino gweyongera buli kadde. 
Bino we bijjidde, nga Katikkiro yaakamala okwogerako eri Obuganda n'abugumya okwesonyiwa engambo eziri ku mutimbagano. 
Bino yabyogeredde Kibuli bwe yabadde asisinkanye Omubaka Robert Kyagulanyi ne ttiimu ye ku Lwokuna.
Boaz yakutte kyakutaano n’obululu lukaaga mu bbiri ate Kisembo n'asembayo n’obululu bibiri abiri mu nnya.
Boodi empya ekulirwa Engineer Ishak Lukenge,  Dr. Gorette Nabanoga amyuka Ssentebe. 
Bw'abadde ayogerako eri bannamawulire ku Lwomukaaga. 
Bwe weetoloola Buganda eno, olaba abantu baffe ng'obwavu buyitirivu, endwadde tezaawula, obutamanya nabwo tebwawula.
Bw'obeera ku kakiiko ka CEC, olina okubeera omuwulize eri Pulezidenti n’ekibiina.
Byabadde ku mukolo mwe balangiriridde ebyavudde mu kulonda akakiiko ka CEC.
Bye yakozesa okwesimbawo mu kalulu ka nkumi bbiri kkumi na mukaaga.
Captain Mike Mukula naye yawangudde Sanjay Tana okufuuka ssentebe w’ekibiina mu kitundu ky’e Buvanjuba.
Damulira yannyonnyodde nga Buganda bw'eri ekimu ku bitundu ebisinga okuvaamu emmwanyi mu ggwanga. 
Dr. Kazimba yategeezezza nti, tusaba gavumenti erowooze ku ky’okuggula amasomero. 
E Gogonya zooni mu Makindye, kansala w’ekitundu kino yakukkulumye nti baweereddwa masiki lukumi mu bisatu. 
E Karamoja Simon Peter Aleper yasigazza ekifo kino ku bululu kanaana kikumi ana mu ssatu. 
E Kibuli Kyagulanyi yawerekeddwako bannakibiina kya National Unity Platform.
E Ssenya mu Kimaanya era mu Kabonera National Unity Platform yafunye obululu ana mu buna.
National Resistance Movement yafunye obululu kkumi.
Ebifo bino byombi biri ku ssomero lya Homisdallen Primary School e Kamwokya mu Kampala.
Ebifo ebigenda okulondebwamu abantu kuliko Ssentebe w’ekibiina mu ggwanga lyonna, omumyuka we asooka n’owookubiri.  
Ebikolwa bya bano bibadde bimazeeko abantu mu kitundu kino emirembe. 
Ebirala omuli eky’abavubuka lwaki birekebwa ebbali awatali kuwa nsonga yonna.
Ebyokwerinda byakedde kunywezebwa poliisi era okulonda ne kuddamu.
Egaana abakulembeze okwogerera ku leediyo ezimu ekintu ekitali kituufu.
Mu ggombolola lya Nnyendo, National Unity Platform yakungaanyizza obululu kikumi kkumi na kamu 
National Resistance Movement ne Democractic Party baviiriddemu awo mu kalulu.
Eggwanga lyonna libataddeko amaaso.
Ekibiina kya National Unity Platform kiwangudde ebyalo ebisinga mu kibuga Masaka mu kulonda kw’abavubuka. 
Baawangude ebifo byonna ku bukiiko bwabwe obw’oku byalo.
Ekifo kya Ssentebbe w’ekibiina mu Buganda ekibaddemu Hajji Abdul Nadduli, kyatwaliddwa Godfrey Kiwanda Ssuubi. 
Ekikoze okubatangira okwegwa mu malaka mu kulonda kw’abavubuka ku byalo.
Ekitebe kya poliisi mu ggwanga e Naguru kiggaddwa olw’ekirwadde ki ssennyiga omukambwe.
Ekitebe tukiggaddewo okumala ennaku ssatu.
Erina okukyusa ebyenfuna byabwe n’okubaggya mu bwavu.
Embeera okusooka yabadde ya bunkenke nga Besigye atuuka ku kitebe.
Embeera yatabuse era okukkakana ng'omubaka wa Pulezidenti e Masaka Herman Ssentongo ayingidde mu nsonga. 
Emmotoka eno yali yakusiima obuvumu Kitayimbwa bwe yakozesa okukuuma n’okutolosa Ssekabaka Edward Muteesa.
Yatolosa Kabaka mu lukumi mu lwenda nkaaga mu mukaaga. 
Enjuyi zombi zaagaanye ebyavudde mu kalulu era okukkakkana ng'okulonda e Kifumbira B kuyiise.
Enkalu zeeyongedde mu NRM mu kalulu k’okujjuza ebifo by’akakiiko ak’okuntikko akamanyiddwa nga CEC.
Enanga yakakasizza nga abapoliisi abasinga naddala abakolera mu kitundu kya Kampala bwe bamaze okukeberebwa.
Enanga yannyonnyodde nga kaweefube ono bwe yatandise ku Mmande. 
Eno okulonda kw’eggulo tekwawedde bwe kutyo ne kuddibwamu leero ku Lwokubiri.
Entiisa yabuutikidde abatuuze b'e Kalamba e Kiganda mu disitulikiti y'e Kassanda eggulo ku Ssande. 
Era baamulungamyanga bulijjo okunywerera wansi wa Ssaabasajja Kabaka.
Era abakozi aboomubutale be bajja okukolerawo, ebyo bizibu bibeerawo balina okubigumira. 
Era bafube okulaba nga National Unity Platform oba Opozisoni esimbawo omuntu.
Era bagende mu maaso n’emirimu gyabwe.
Era bakole buli kimu okubwetangira.
Era buli omu obwedda alinze okuwulira ekirangiriro Besigye ky'abadde agenda okukola.
Era n’ayamba okumutolosa okumuyingiza Burundi, gye yava okugenda e Bungereza.
Era n’okwebuuza oba abantu bamutegedde ku nteekateeka ez’enjawulo.
Era n'abasaba okutegeera amasiga Obwakabaka kwe buyimiridde.
Era n'akakasa nga Buganda bwe tajja kugenda ku ntikko okuggyako ng'etambulidde wamu n’abantu baayo. 
Era n'alugaba ne luggwaawo wabula nga bangi ku batuuze tebafunye abamu ne batuuka n’okumunyigira.
Era n'asaba okwewala okutyoboola eddembe ly’abantu.
Era n'asuubiza nga minisitule ye bw'egenda okubayamba okulaba ng'omulimu gwanguwa.
Era n'asuubizza omulimu guno okugutambuliza ku bwenkanya n’okulaba ng'abalimi bafuna ekisaanidde.
Era n'ategeeza nti bagenze kweyanjula nga National Unity Platform era bamulage ebigendererwa byabwe nga ekibiina.
Era n'awera okubeera ow’emizzi eri Kabaka akaseera konna.
Era n'awera okutuukiriza obuvunaanyizibwa obwamuwereddwa.
Era nneebaza ssentebe waffe olw’amagezi amalungi g'atuwadde.
Era ne yeebaza Katonda olw’obulamu bw’omugenzi kubanga yakuza Lumansi ng'omuvubuka alimu ensa.
Era ne yeeyama ku lwa banne okutuukirizza obuvunanyizibwa buno. 
Era nga abeesimbyewo abalala bonna bawereddwa omukisa okubaako kye bagamba abalonzi.
Era ng'aliko n’amateeka g'ayambye okubaga era n'asaba bamuwe omukisa.
Era ng'ayise mu bukiiko bw’abavubuka era ng'akadde konna abadde muwulize eri ekibiina.
Era nga bajja kukola buli kimu okulaba nga buli nnusu etuukiriza ekigendererwa.
Era nga bannayuganda balinze okulaba nga boolesa obwerufu n’obwesimbu mu kusalawo anaakwata bbendera.
Era nga bisobola okuvaako ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Era nga kiyindidde ku mutimbagano okusobola okwewala ekirwadde ki ssennyiga Corona.
Era nga kyetabyemu abaana okuva e Canada, Amerika, Kenya ne Uganda.
Era nga mu bbanga lye limu abaakafa Corona mu Kampala bali bataano.
Era ng'okunoonyereza kugenda mu maaso.
Era nga ye yakola enteekateeka z’okulaba nga Ssekabaka Muteesa atuuka e Burundi, gye yava n'agenda e Bungereza.
Era nti baakukebera abapoliisi bonna ku kitebe n’abakugu abakola ku kkamera enkessi.
Era okujja kwe kulaga nga National Resistance Movement bw'eri ennywevu okutuuka wansi mu bantu.
Ereke okusoma kweyongereyo okutuuka mu mwezi gwokusatu.
Eyali omubaka wa Kawempe North Ssebuliba Mutumba agumizza bannakibiina okunywera. 
Eyali pulezidenti w’ekibiina ki Forum for Democratic Change, agamba tagenda kwesimbawo ku bwa Pulezidenti.
Tagenda kwesimbawo mu kalulu ka nkumi bbiri abiri mu gumu.
Ggwe agendera ku ba Mulooddokayi oba oyagala ki?”
Gino giragirwa mu mateeka okusobola okufuna ebiwandiiko bino.
Godfrey Kiwanda yasabye abantu bamulonde kubanga akoze kinene okulaba nga NRM enywera mu Buganda.
Guno ssi gwe mulundi ogusoose Namuganza okwambalira Kadaga. 
Gye buvuddeko gavumenti yali yatongoza okugaba masiki mu bitundu bya Kampala. 
Hajji Kigongo akomye ku Minisita Namuganza obutalumba Sipiika Kadaga nga banoonya akalulu.
Hajji Kigongo yeesimbyewo ku ky’omumyuka wa Ssentebe asooka mu ggwanga. 
Jane Frances asobola okubuukira booda ne bbaasi n'atuuka mu kitundu kyonna eky’eggwanga.
Jane Francis nga naye ayagala kya mumyuka owookubiri ow'abakyala bwe yannyonnyodde.
Kaawaase annyonnyodde ng'ekitongole kino bwe kiri ekisaale mu kutumbula embeera z’abantu mu bulamu obwa bulijjo. 
Kaawaase yabyogeredde ku Bulange e Mmengo ku mukolo gw’okutongoza boodi ya ‘Emmwaanyi Terimba".
Kaawaase yasabye ebitundu ebyenjawulo birekebwe okukola ku nsonga zaabyo. 
Kabaka ne Uhuru boogedde ku ngeri ezenjawulo Obwakabaka bwa Buganda gye buyinza okukolagana n’Eggwanga lya Kenya. 
Kakomo yalaze nga ebitundu ebirima emmwaanyi mu Buganda bwe byeyongedde. 
Kalumanywera okusinga yabadde mu zzooni ya Kifumbira A ne Kifumbira B e Kamwokya. 
Kamalabyonna abasabye okutwala ebigambo bya Katikkiro. 
Kampeyini zino ezibadde ku mutimbagano ne Ttivi, zibadde zikubirizibwa ssabawandiisi w’ekibiina Kasule Lumumba. 
Kati ekirindiriddwa kwe kulaba oba empapula za Pulezidenti Museveni zinaamuweebwa.
Katikkiro abagamba nti Ssaabasajja Kabaka gyali ateredde. 
Katikkiro agambye nti akatale bwe baba bakaddamu okukazimba, abakoleramu balina okusooka ne bavaamu. 
Katikkiro akuutidde abantu bulijjo okukola ennyo n’okwagala emirimu gyabwe. 
Katikkiro annyonnyodde nti okusoomoozebwa kw'asinze okufuna, kwe kwebuuza oba ng'abavubuka balaba by'agezaako okubalaga.
Katikkiro asabye, abantu okunoonya amawulire amatuufu beesonyiwe ebiyitingana ku mitimbagano ku mbeera ya Ssaabasajja Kabaka.
Katikkiro Mayiga yategeezezza nti,“Ebika ebinaakulaakulana byebyo ebinettanira tekinologiya n’empuliziganya eby’omulembe guno Omutebi".
Katikkiro wa Buganda Mayiga, agambye nti obutale bwonna obuli wansi w’Obwakabaka bwakulaakulanyizibwa.
Katuluba Ssebunnya yategeezezza nga bwe bakola ennyo okulaba nga babudaabuda ekika kyabwe. 
Katumba yagasseeko nti abakwatibwa obulwadde buno beeyongera. 
Kawala alabudde abantu okukomya okweraguza n’okusaddaaka abantu kubanga kimenya mateeka.
Kaweefube Kyagulanyi yamutongozza ku Lwokubiri wali ku kitebe ky’ekibiina e Kamwokya.
Kazimba era yasabye abaana abali mu bibiina ebikomekerezza emitendera egyenjawulo basooke baweebwe omukisa.
Kigongo yamukomyeko mangu n'amusaba yeemalire ku bintu byagenda okukolera abantu so ssi kulumba munne.
Kigongo, awaliriziddwa okulagira eyeesimbyewo ku kifo ky’omumyuka wa ssentebe omukyala Namuganza obutalumba Sipiika Kadaga.
Kikolebwe nga abakulembeze bonna bamaze okuwaayo engeri ezinagobererwa okwewala ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Kinajjjukirwa nti Banalekaki yaddukira amu kkooti nga awakanya eky’ebifo ebimu okugaanibwa okusunsulwa.
Kinajjukirwa emyezi gigenda kuwera ettaano nga abaana baziddwa eka okwewala okusaasaana kw’ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Kinajjukirwa nti ekibiina kyasalawo okulonda kwa CEC kulekebwe ku bifo eby’enkizo. 
Kinajjukirwa nti omulimu guno gwaweebwa kkampuni mukaaga. 
Kinajjukirwa nti, abavuzi ba takisi balagirwa okwambala obukookolo era basabe abasaabaze okwewa amabanga. 
Kinajjukirwa nti, ekisaakaate kya nkumi bbiri mu abiri kyatandise nga 17/08/2020.  
Kino bwe kiggwa nga Kamalabyonna akola enteekateeka n'amwanjulira Ssaabasajja Kabaka olwo n'afuuka omukulu w’ekika omujjuvu.
Kino Enanga agamba nti bakyakyetegereza kubanga kyetaaga ssente nnyingi.
Kino kiddiridde akakiiko k’ebyokulonda okufulumya empapula za Robert Kyagulanyi eri munnamateeka omu eyazisaba.
Kino kikontana n’ebiragiro bya Minisitule y’ebyobulamu ku kirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Kino kimazeewo okubuusabuusa abantu abamu kwe babadde nakwo nga balowooza nti Besigye akomawo.
Kino kitabudde embeera ekiwalirizza poliisi okukozesa ttiyaggaasi n’amasasi okukakkaanya abavubuka. 
Kino kiteeka obulamu bw'abasaabaze mu bulabe.
Kino kituukibwako singa abantu bakolera wamu era nga beeteeseteese bulungi.
Kino kiyinza okubawaliriza okuyimiriza entambula ey’olukale mu ngeri y’okuziyizza ekirwadde okutambuzibwa.
Kino kyaletedde Kigongo okukangula ku ddoboozi.
Kino kyawaliriza abalondesa okuddamu okutegeka okulonda kuno ku makya ga leero ku Lwokubiri.
Kino kyawalirizza Dayireekita w’ebyempuliziganya mu NRM Emmanuel Dombo, okumukomako wabula ng'ayongera kulanda. 
Kino kyawalirizza Kamalabyonna n’Omukubiriza w’olukiiko lw’abataka, Omutaka Kayiira okugumya Obuganda nti Beene mulamu bulungi.
Kino kyonna kivudde ku kaweefube wa Mmwanyi Terimba.
Kitegeerekese nti waliwo enteekateeka y’okufuuyira poliisi zonna olukumi mw'olukaaga eziri mu Ggwanga.
Kiwalirizza poliisi okuyingirawo etaase embeera.
Kiyambe okuteekawo enkulakulana enaayamba okuyimirizaawo emirimu gy’ Ekika n’okutumbula embeera z’abazzukulu.
Kizze oluvannyuma lw’okuzuulayo abalwadde abalala nkaaga mu mukaaga ku abo abaakebeddwa nga 15/08/2020
Kizuuliddwa ng'omusibe eyasangiddwa e Amuru  bw'abadde yaakamala okusiiga abantu abalala makumi abiri ekirwadde kino. 
Kkampuni zonna tuzisaba zongere okuteeka amateeka n’ebiragiro  bya ssennyiga omukambwe mu nkola.
Kkooti enkulu mu Kampala egobye okusaba kwa munnakibiina kya National Resistance Movement Moses Banalekaki. 
Kkooti eno tematidde nampaba esaba okuyimirizza okulonda kwa kakiiko era bwekutyo kugobeddwa.
Ku badduse kuliko abasibe okuva mu kkomera lya Amuru wamu n’omukozi w’ekkomera lino omu.
Ku bano bisatu ana mu bbiri bazuuliddwa mu wiiki emu yokka omwezi guno.
Ku kifo kye kimu, yafunye obululu lunaana kyenda mu butaano omulundi guno.  
Odongo akungaanya obululu bibiri nsanvu mu musanvu mu kalulu.
Ku kirwadde kya ssennyiga omukambwe, Omulangira yasabye abantu okwekuuma ekirwadde kino kubanga gyekiri.
Ku Kirwadde kya sennyiga Corona, Katikkiro Mayiga asabye abantu okwekuuma ekirwadde kino. 
Ku ky’okukebera abapoliisi bonna mu ggwanga, Enanga yagambye nti bakolaganira wamu ne Minisitule y’ebyobulamu. 
Ku kyalo Kimaanya mu ggombolola y'e Kabonera National Unity Platform yafunye obululu ana mu.
Ku Lwokusooka lwa wiiki eno Kamalabyonna yavaayo n'asaba Obuganda okwesonyiwa amawulire ag’ensimattu. 
Ku muwendo oguzuuliddwa leero kuliko abavuzi b’ebimotoka abayita ku nsalo ez’enjawulo munaana. 
Ku nsonga eno, Mao agamba nti wadde kizibu okuwangulira Museveni mu kalulu naye kisoboka. 
Kubanga bino gavumenti z'ebyalo ezabiweebwa zibimala.
Kubanga Ekisaakaate Gatonnya we kibeererawo bano babeera ku ssomero.
Kubanga kino si kinene nnyo ku Democratic Platform by'ezze eyitamu.
Kwabaddeko, omumyuka wa Pulezidenti w’ekibiina mu Buganda Mpuuga, Omwogezi w’ekibiina Ssenyonyi ne Ssaabawandiisi.
Kwabadeko dayirekita w’ebyamawulire Dombo ne Hajji Moses Kigongo akikiridde ssentebe w’ ekibiina Yoweri Museveni.
Kyagulanyi asabye abavubuka okuvaayo beesimbewo kubanga lino ddembe lyabwe.  
Kyagulanyi era yalabudde bannakibiina naddala ab'akakiiko k’ebyokulonda akalina okusunsulamu abakwatira ekibiina bbendera okwewala okulya enguzi. 
Kyewalabye yasabye  omukulu w’ekika ky’Engeye Katuluba Ssebunya Bbuno, okwanjulira Kamalabyonna omukulu w’ekika omuggya.
Kye yayise pulaani A n'ategeeza nti ye waakusigala ku pulaani B.
Kyoka kiriko abantu abasoba mu kenda.
Kyongera okuzimba demokulaasiya munda mu kibiina.
Maama bwe yeggalidde mu nnyumba n’abaana be basatu ne yeekumako omuliro ogumusse n’omu ku baana.
Maama Nagginda yakubiriza abayizi okwogera ennimi zaabwe ennansi nga; Oluganda kibayambe okwekkiririzaamu.
Mao abadde ku mukolo gw’okulayiza abakulembeze b’ekibiina mu Wakiso ne Kampala. 
Mao agamba nti Besigye abadde mmundu mmenye mu kuvuganya Pulezidenti Museveni n’obukulembeze bwe.
Mao agambye nti agenda kukozesa amaanyi gonna g'alina okuddamu okuzimba Democratic Party.
Mayiga era asekeredde abalowooza nti abantu balina kubakuumira mu kutya okusobola okubafuga.
Mayiga yabasabye okutuula batondawo puloojekiti ezenjawulo. 
Mayiga yalaze nga bwe bali mu kutya olw’oluzzi ab’Engeye lwe bavunaanyizibwako olusuliridde okusaanawo mu Ndeeba olw’enkayana z’ettaka.
Mbagamba kale mumbuulire tunaakazimba tutya ng'abantu batuddewo? 
Mbasuubizza bwe munnonda, nja kukolaganira wamu ne bannange.
Michael Mabikke akulira ekibiina kya Social Democratic Party yasaze eddiiro ne yeegatta ku National Unity Platform.
Mike Mukula ayagala kubeera mumyuka wa ssentebe e Buvanjuba. 
Milton Obote yali alumbye olubiri lw'e Mmengo.
Minisita Aceng yagambye nti, guno gwe muwendo ogukyasinze okubeera waggulu okuzuulibwa okuva ekirwadde lwe kyabalukawo.
Minisita Aceng yagambye omuwendo gw’abantu abasinze okukwatibwa ekirwadde kino gusinga mu kibuga Kampala n’emiriraano. 
Minisita Kyewalabye yalabudde ku batondawo amasiga mu bika ebyenjawulo mu Buganda. 
Minisita Namuganza bwe yakutte akazindaalo teyalumye mu bigambo n'alangira Sipiika Kadaga obutabeera muwulize eri Ssentebe.
Minisita omubeezi ow’ebyobulimi yategeezezza nga Ssaabasajja bw'ayagala abantu be okudda ku mirimu ginnansangwa. 
Minisita w’amawulire Noah Kiyimba annyonnyodde nga e Kenya Beene bwe yagenze ku mirimu.
Minisita w’ebyentambula mu ggwanga ategeezezza nti ku Mmande bayinza okuddamu okuyimiriza entambula y’olukale. 
Minisita wa Kabaka y'agenda okujja atuule ku midaala!
Minisitule y’ebyobulamu ekakasizza ng'abantu bisatu kkumi na munaana bwe bazuuliddwa n’ekirwadde ki ssennyiga Corona. 
Minisitule y’ensonga zoomunda mu ggwanga n’ekitongole ky’amakomera, bamaze okusengula abasibe.
Abasibe kikumi ataano mu babiri basangiddwa ne covid nineteen.
Mu lukumi mu lwenda nkaaga yamulonda ku buweereza mu ssaza ly’e Buyaga kati eryabula.
Mu lukumi mu lwenda nkaaga, Ssekabaka Muteesa yasiima n’alonda Mumiransanafu okuba Muteesa, ow’essaza Mawogola.
Mu Ankole, Chris Baryomunsi yalondeddwa nga Ssentebe bw'afunye obululu enkumi ttaano lwenda ana mu musanvu. 
Mu Federo twagala okukola ebintu ebinaganyula omuntu wa bulijjo. 
Mu Kampala ekitongole ki Kampla Capital City Authority kyaweebwa masiki ez'okugaba.
Mu kifo kino Florence Kintu yafunye obululu lukumi mu lunaana mu nsanvu mu ttaano
Ekitongole kyaweebwa masiki obukadde bubiri mu emitwalo mukaaga kasanvu bitaano.
Yaddirirwa Muhangi Wilberforce  n’obululu lukumi bibiri ataano mu ttaano mu kalulu akaakagwa.
Mu kwogera kwe, ssentebe w'akakiiko akanoonya ssente, yategeezezza nga bwe banoonya ssente akawumbi kalamba. 
Mu mwaka oguwedde Beene yasiima n'agulira Omulangira emmotoka emuyambeko okumutambuza ng'emutwala mu ddwaliro.
Yategeezezza nti embiranye yabadde wakati wa munna National Resistance Movement ne munna National Unity Platform. 
Mukiwandiiko ky'awaddeyo eri akakiiko k’ebyokulonda, Muwada agamba nti munnayuganda omulonzi. 
Mukuumaddamula awabudde nti, Obwakabaka bulina Terefayina, Leediyo, Olupapula ku mutimbagano olwa Gambuuze. 
Mukuumaddamula Charles Peter Mayiga, asabye ebika eby’enjawulo okwekwata tekinologiya abiyambe okwekumakuma wamu n’okwekulakulanya.
Mukwogera kwe, yakiggumizza nga bwe balina eddimu okulaba nga basitula ebyenfuna by’abantu. 
Mulonde omukulembeze ow’ekiseera kyammwe era nzijjidde mu bwetowaze n’okuwa ekitibwa abakulu mu kibiina. 
Mumiransanafu yalimba omukadde Nzereena Nabakooza nti yali aleese muganda we Kaamuswaga wa Kkooki okumumukwekera. 
Munnamateeka Muwada Nkunnyingi, awandiikidde akakiiko k’ebyokulonda n'asaba aweebwe ebiwandiiko ebiraga obuyigirize bwa Pulezidenti.
Munne bwebali ku mbiranye Omuyindi munnayuganda Sanjay, yalambuludde nga bwakulidde mu misingi gy’ekibiina.
Munne bwe bali ku mbiranye, Minisita Namuganza bwe yafunye akazindaalo yatandikiddewo okulumba Kadaga. 
Muno mulimu okulima emmwaanyi.
Museveni agambye nti ennaku zino abantu omutimbagano bagukozesa nga bwe basanze nga tebafaayo ku bye bateekako.
Museveni era yasinzidde wano n'alabula bannamawulire be yategeezezza nti bawa amawulire agalina kyekubira. 
Museveni yannyonnyodde nti bagenda okusalawo okulwanyisa Amin baali bamaze okukisalawo. 
Museveni yategeezezza nga Federo ye gy'ayagala bw'eri eya East Africa so ssi ey’ebitundu munda mu ggwanga. 
Yanokoddeyo akawaayiro nnamba ana mu emu aka Ssemateeka akawa omuntu olukusa okuweebwa ebiwandiiko ebikwata kw'ekyo ky'ayagala.
Muwe abeesimbyewo bonna omukisa okubawuliriza n’oluvanyuma mukole okusalawo okutuufu.
Mwenyigire mu nsonga z’obukulembeze bw’eggwanga. 
N'ennyanja ya Kabaka tugenda kugikulaakulanya era abantu nawo balina okusooka okuvaawo.
N’abamyuka abalala okuva mu Mambuka, e Buvanjuba, e Bugwanjuba, Kampala ne Karamoja.
N’ekibanja ekiraga ebifa ku Bwakabaka nga kuno kwe balina okuggya amawulire amatuufu ku Bwakabaka.
N’obuvunanyizibwa bwabwe kibayambe okweteekateeka obulungi.
N’Obwakabaka  busobole okutaasa oluzzi luno Kanywabalangira.
N’okulaba nga eyambako okusitula  omutindo gwazo.
N’okwetaba mu bikolwa ebiyinza okusaasaanya ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
N’oluvanyuma ne bagattako ebitundu ebirala.
N’omutindo gwazo mubi nnyo.
Nababuuza nti akatale mwagala tukakulaakulanye, nti ye. 
Nabakooza yategeera luvannyuma nti yali akwese Kabaka.
N'abavuganya okumyuka Ssentebe mubitundu ebirala nabo baweereddwa omukisa okubaako kye basaba abalonzi.
Naddala mu kutumbula embeera z’abantu.
Nakibinge yabasabye okugenda mu maaso n’enjiri eno kasita ebeera nga ya mirembe. 
N'alaga nga bwe bagenda okwongera okubatwala mu kkooti.
N'alaga nga bwe balina enteekateeka y’okukolera awamu nga Opozisoni gye bafumba.
Nampala wa gavumenti mu palamenti Nankabirwa, avuddeyo n'asaba abalonzi okulonda Minisita w’eby'ettaka Namuganza. 
Namuganza alumiriza Kadaga obutassa kitiibwa mu Pulezidenti Museveni era ssentebbe w’ekibiina.
Namuganza oluvannyuma yategeezezza nti singa bamulonda agenda kulaba ng'azza empisa mu kibiina.
Namuganza yalumirizza Sipiika Kadaga okulemesa ensonga ezibeera zisaliddwawo ekibiina ate nga naye mw'ava.
Namuganza yategeeza nga Kadaga bw'akwatagana ne Opozisoni mu Palamenti okuleeta ebiteeso ebisiiga National Resistance Movement enziro. 
Nankabirwa yategeezezza nti, “Nze mmanyi kye mbadde mpitamu mu Paalamenti." 
Nasaba  Mukuumaddamula akkirize amwanjulire Ssaabasajja Kabaka.
Nasaba kkooti eyimirize okulonda kuno.
Natandika obukiiko obw’enjawulo nga tukyali mu nsiko n’obukiiko bw’ebyalo. 
N'ategeeza nga bw'atawa Ssentebe wa kibiina kitiibwa ng'akola emirimu gye nga Sipiika.
N'ategeeza nti NRM eyongere kwenyweza kubanga obululu buno bwonna yabadde ebuwangulidde waggulu.
N'ategeeza nti, Omutaka omuggya Kasujja Kakande ajjidde mu kiseera kituufu okusikira Omutaka Kasujja Kibirige.
Nawulidde ng'abantu abamu bagamba nti waliwo eyawadde Kabaka Mutebi Obutwa. 
Naye bagenda kudda kubanga be baakakolera.
Ne bweyandibadde nga tasse bantu baali baakumuggya mu buyinza.
Nga akalulu ka nkumi bbiri abiri mu gumu kigenda kubeera kigezo kinene eri Federal for Democratic Change!
Nga baagala okulaga oludda oluvuganya ng'olw’amaanyi ku National Resistance Movement. 
Nga bano eggulo baasibaganidde ku bululu ataano mu butaano buli omu.
Nga bwe bayimba ennyimba eziwaana Bobi Wine.
Ng'eno okuva nga abiri mu ssatu, ogwokusatu baakafuna abalwadde bitaano mu ana.
Nga ffe tubirondoola kubanga tuli kumpi nnyo n’omuntu wa bulijjo.
Nga Obote alumbye Obuganda, Mumiransanafu yakweka Ssekabaka Muteesa e Mawogola okumala ennaku abiri mu lumu.
Nga tebamenya mateeka wadde okukola efujjo.
Njagala okulungamya, bw'ojja wano, weeyogereko era obuulire n’abantu by'ogenda okubakolera so ssi kulumba balala.
Nzikiriziganyizza ne bannange tufune omuntu omulala akulembera pulaani A ey’akalulu nze ngenda kukulembera pulaani B. 
Nkunnyingi ku kiwandiiko kyatutte mu kakiiko ataddeko obukakafu obulaga nti asasudde ssente emitwalo ebiri.
Nnaabagereka Nagginda asabye abayizi abeetabye mu kisaakaate okunyweza obuntubulamu, kibayambe mu biseera byomumaaso.
NRM etegese okulonda abamu ku bakulu ku kakiiko ak’okuntikko CEC enkya nga 18/08/2020 .
NRM yateegezezza ng'okulonda okwategekeddwa bwe kuli okw'abantu bokka abalondebwa obutereevu okutuula ku CEC. 
Nsuubira nti Omutaka Kasujja ku myaka gy'aliko ebya tekinologiya abitegeera bulungi.
Nnyanzi yakwatiddwa ne muganzi we Tugabiirwe, omusamize Sserukeera wamu ne mukyala we Nabukeera Margaret.
Nze ndi mukuumi wa kibiina ssi nze nannyini kyo.
Oba ng'alina obuyigirize obugyenkana, ekiwandiiko kya Muwada bwe kisoma.
Obote we yalumbira olubiri, Omulangira Kitayimbwa ye yali omwami w’essaza lye Mawogola. 
Obuganda buyiiriddwamu endokwa z’emmwanyi obukadde kkumi nga zibaliriddwamu obuwumbi buna n’ekitundu. 
Obwakabaka bwa Buganda bwamuwa omulimu ng'omubazi w’ebitabo mu ggombolola ya Ssaabagabo e Makindye..
Obwedda abawagizi ba National Unity Platform balumiriza aba National Resistance Movement okukozesa poliisi okugaana abalonzi baabwe okutuuka awalonderwa.
Ojja kulemwa okutegeera ebigendererwa bya Buganda Cultural And Development Foundation.
Okugaba masiki kuno kwatandikira ku disitulikiti eziri ku nsalo z’eggwanga mu mwezi gw’omukaaga. 
okugezaako okutangira okusaasaana kw’ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Okuggumiza ensonga eno, Museveni yasomye ebyavudde mu kulonda kw’abantu abaliko obulemu, abakadde n’abavubuka.
Okuggumiza kye yasazzeewo, Besigye yagambye nti, bakkiriziganyizza n’ekibiina kye baleete omuntu omulala okwesimbawo. 
Okusaba kuno Nnaabagereka yakukoledde ku Sanga Courts mu Kampala ku Lwokutaano. 
Okusinziira ku batunuulizi b’ensonga, okulonda  kw’abavubuka wonna mu ggwanga kubaddemu emivuyo mingi. 
Okusinziira ku bavubuka mu kitundu kino okulonda kwabadde kwa mirembe. 
Okusinziira ku bivudde mu kulonda okwategekeddwa leero ku Lwokusooka.
Okusinziira ku mwogezi wa poliisi mu Kampala n’emiriraano, ekikwekweto kino bakikoze ku Ssande. 
Okuva edda mu Buganda ng'emmwanyi y'esomesa abaana.
Okuvuganya okwamanyi kuli wakati wa Kiwanda ne Moses Kalwanga Kaliisa.
Okwogera bino Kaawaasa abadde atongozza boodi y’ekitongole ki Buganda Cultural And Development Foundation empya ku Lwokubiri.
Okwogera bino Kamalabyonna abadde mu Bulange nga bamwanjulira Omutaka w’ekika ky’Engeye omuggya Kasujja Kakande.
Okwogera bino Katikkiro Mayiga, abadde akubagiza omukozi wa leediyo ya Central Broadcasting Service  David Lumansi. 
Okwogera bino Ssaabalabirizi abadde aggalawo omusomo gw’ekibiina ekitaba bannabyanjigiriza mu nzikiriza za Kulisito ez’enjawulo. 
Olina okutegeera amasiga kwe tuyimiridde. 
Oluvannyuma ne bagamba nti yabadde afudde!
Oluvannyuma ono yasuubizza nga bw'ajja okuzza empisa mu kibiina singa anaaba awereddwa omukisa okuweereza.
Oluvanyuma owa National Resistance Movement Philip Olobo, alangiriddwa ku buwanguzi bw'afunye obululu nkaaga mu musanvu. 
Olwo dduka dduka n'addamu ekiwalirizza Local Defence Unity n'amagye okuleetebwa bayambe ku poliisi olwo embeera n'etereera.
Omubaka Kyagulanyi yagambye nti, “Ffenna ffenna twenkana era tulina obuvunanyizibwa bwe bumu"
Omubaka Robert Kyagulanyi era Pulezidenti w’ekibiina kya National Unity Platform atongozza kaweefube w’okunoonya ssente.
Omubaka Robert Kyagulanyi, yasiimye omulangira Nakibinge olw’okubazzaamu amaanyi. 
Omulamuzi Emmanuel Baguma bwe yategeezezza leero ku Mmande.
Omulangira Kitayimbwa Mumiransanafu afudde, oluvanyuma lw’okumala akaseera ng'atawaanyizibwa obulwadde bw’omutima.
Omulangira Mumiransanafu n’omumbejja Geera Mosha baali bakuza ba Kaamuswaga Apollo Ssansa Kabumbuli. 
Omulangira Nakibinge asabye bannayuganda okwenyigira mu by’obufuzi by’eggwanga era basalewo bulungi ng'okulonda kutuuse.
Omulangira yalabudde poliisi okukomya ebikolwa eby’efujjo. 
Omumyuka asooka owa Katikkiro ategeezezza nti obwavu obuluma abantu tebusosola mu ddiini oba langi.
Omumyuka wa Sipiika Jacob Oulanyah yawangudde Col. Sam Engola okufuuka Ssentebe mu Mambuka.
Omuntu okufuuka omubaka wa Paalamenti alina okuba yayita siniya eyoomukaaga. 
Omutaka Kasujja yazze mu bigere bya Kasujja Kyesimba.
Omutaka Omuggya mu kwogera kwe, yasabye Kamalabyonna okumulambika.
Omuwaabi ku bino talina kye yasaba kwesimbako.
Omwogezi wa poliisi mu bitundu by’e Wamala  Recheal Kawala, yategeezezza nti Kobusingye yesse bwessi. 
Omwogezi wa Poliisi mu ggwanga Fred Enanga, yategeezezza nti woofiisi zino zonna ziggaddwa. 
Omwogezi wa poliisi mu ttundu ttundu lye Wamala Rachael Kawala akakasizza okukwatibwa kw’abantu bano. 
Ono abadde omukambwe era yategeezezza nti tajja kukkiriza muntu yenna kwekiika mu kkubo lyabwe.
Ono akoowodde abantu okumweyungako beebaze Katonda awadde Ssaabasajja obulamu obulungi.
Ono alabudde abatta abantu okukimanya nti ensi tugiryako makoola. 
Ono alaze emiramwa ekitongole kwe kya zimbirwa. 
 Okukuuma ebyobuwangwa n’ennono n'okusitula embeera z’abantu kirungi nnyo.
Ono ategeezezza nti Buganda Cultural And Development Foundation. gwe mutima gwa Buganda. 
Ono ayagala akakiiko k’ebyokulonda kamuwe empapula ze kasinziirako okukkiriza Pulezidenti Museveni okwesimbawo mu kalulu.
Ono n’omukozi w’ekkomera mu kiseera kino batwaliddwa mu ddwaliro ekkulu e Gulu gye bali mukujjanjabibwa.
Ono yabadde taata w’omubaka wa Mawogola South mu Paalamenti Joseph Ssekabiito.
Kawanga Semwogerere yafuna ebitundu abiri mu musanvu ku kikumi mu kalulu ako. 
Yawangula akalulu ka lukumi mu lwenda kyenda mu mukaaga.
Ono yakozesa obubaka bw’amaloboozi bwe yatadde ku mutimbagano n'asindika eri abalonzi nga abakunga okulonda Namuganza.
Ono yakuutidde akakiiko k’ebyokulonda akapya okumanya nti be bakutte ekifananyi ky'ekibiina. 
Ono yalaajanidde gavumenti obutayongezaayo kusoma kwa mwaka guno  bw'eggulawo. 
Ono yannyonnyodde nga Besigye bw'alese ekituli ekinene mu Federal for Democratic Change ekitasobola kuzibibwa.
Ono yannyonnyodde nga Buganda bwe yawandiisa kkampuni egula emmwanyi okusobola okutaasa abalimi ku ku kubadondola. 
Ono yannyonnyodde nti waliwo gye babayise olw’okwekengera wamu n'abo abateeberezebwa okuba nga babaddeko n’abalwadde. 
Ono yasiimye banne ababadde bamwesimbyeko abasazeewo okumulekera nti kino kirungi. 
Ono yasiimye Kyagulanyi ne banna National Unity Platform okukunga abavubuka beenyigire mu by’obukulembeze bw’eggwanga.
Ono yasuubizza abawagizi ba National Unity Platform nga bw'agenda okunoonya abaasiimudde amannya gaabwe ku nkalala.
Ono yategeezezza nga poliisi bw'etandise okubanoonya kubanga bamanyiddwa.
Ono yategeezezza nti abavuzi ba takisi batikka abantu abasoba mu munaana abaali bakkirizibwa. 
Oulanyah yafunye obululu kasanvu bina nsanvu mu busatu. 
Engola nafuna lukumi mu lukaaga nkaaga mu ttaano. 
Owoyesigire yagambye nti, batemezeddwako ogumu ku mikutu gy’amawulire oluvannyuma lw’abatuuze okwemulugunya. 
Owoyesigire yategeezezza nti bano bakuumirwa ku poliisi y'e Kabalagala .
Poliisi e Mubende ekutte ssemaka n’abantu basatu e Mubende ku bigambibwa nti basaddaase omwana.
Poliisi ebalemesezza, ekintu ekizzeemu okutabula embeera.
Poliisi era yazinzeeko ebbaala ya Nomads e Bbunga n'ekwata abantu ana mu mwenda abasangiddwamu.
Poliisi ewaliriziddwa okukuba ttiyaggaasi n’amasasi okutangira abavubuka b’ekibiina kya National Resistance Movement n'aba National Unity Platform. 
Poliisi mu Kampala ekutte abantu abasoba mu ataano. 
Poliisi ye Kassanda yeekebezze omulambo n’oluvannyuma n'egutwala mu ddwaliro okwongera okwekebejjebwa.
Pulezidenti Museveni alagidde poliisi ekwate abantu abasaasaanya amawulire ag’obulimba ku Ssaabasajja Kabaka.
Pulezidenti Uhuru akiggumizza ng'Obwakabaka bwa Buganda bwe buli empagi mu kwegatta kw’amawanga ga East Africa.
Sabbiiti eyise muyize obuntubulamu era tusuubira nti mujja kwekwata ku miramwa gye muyize.
Ssaalongo yazaalibwa mu lukumi mu lwenda asatu mu ttaano afiiridde ku myaka kinaana mu etaano.
Serunkuma agattako nti pulezidenti mu Uganda asobola okukyanga akalulu nekatuuka nga akakiiko k’ebyokulonda tekakyagasa.
Singa bagenda mu maaso n’obutagondera biragiro bya ssennyiga omukambwe.
Nyakana obululu afunye nkumi bbiri bina nkaaga mu mukaaga.
Sipiika Kadaga ng'ayagala kya mumyuka owookubiri ow’abakyala, yategeezezza nga bw'atunze eggwanga n’okulitumbula mu nsi ez’enjawulo. 
Sipiika wa Palamenti Rebecca Kadaga awangudde Namuganza, minisita w’eby’ettaka neyeddiza ekifo ky’Omumyuka wa ssentebe. 
Ssaabalabirizi w’ekkanisa ya Uganda Dr.Steven Kazimba Mugalu, alaajanidde gavumenti eggulewo amasomero abaana basome.
Ssaabasajja Kabaka Muwenda Mutebi asisinkanye Pulezidenti wa Kenya e Nairobi leero ku Lwokutaano.
Ssaabasajja Kabaka tannaweebwa ku kitanda nga bwe byogerwa.
Ssekabaka Muteesa bw’akomawo mu lukumi mu lwenda ataano mu ttaano, n’alonda Mumiransanafu ng'omubazi w’ebitabo. 
Yamulonda ng'omubazi w'ebitabo mu minisitule y’ebyamateeka.
Ssenkaggale w’ekibiina ki Democratic Party, ategeezezza ng'ekibiina bwe kyakosebwa. 
Ssenkulu w'ekitongole kya Nnabagereka Andrew Adrian Mukiibi, asomesezza ku bwetaavu bw’okulaga abaana eddembe lyabwe. 
Ssentebe w’akakiiko k’ebyokulonda alangiridde nga Kadaga bw'afunye obululu kakaaga lusanvu nsanvu mu mukaaga.
Namuganza yafunye obululu enkumi ssatu lunaana kinaana mu bbiri.
Ssentebe w’ekibiina  mu Kampala kati ye Katongole Singh Marwaha bwawangudde Amooti Godfrey Nyakana.
Ssentebe w’ekitundu kino Ssempaka Alex Kiberu yategeezezza nti, beewuunyizza olw’enjega eno.
Ssentebe wa boodi eno Dan Damulira, yeebazizza olwa Beene okumuwa obukulu buno. 
Ssentebe wa zzooni ya Budonian mu Kisenyi ku kyalo Mmengo, yagambye yawereddwa masiki lukumi.
Ssinga wabaawo ekintu ekituuka ku Kabaka, waliwo abantu abalina okulangirira abamanyiddwa ab’omulubiri, Katikkiro w'ali.
Tebalina kye baagasseeko kubanga bano babadde mu Opozisoni nga tewali kye bagatta ku lutalo lw'okuwangula Museveni.
Tebamanyi kiki kivuddeko mukyala ono kweyokya n’abaana be.
Teebereza okubika omuntu nti afudde kyokka nga w'ali!
Tekitegeeza nti lye ssuubi lya Opozisoni lyokka.
Tewali gwe tugenda kusukkulumya ku munne ate tetulina gwe tugenda kukkakkanya ku mulala.”
Tewali mukulu wa kika ayinza kutuula ku bukulu buno nga tayanjuddwa eri Katikkiro.
Tewali muntu yenna ali waggulu w’amateeka, k'obeere ng'oli mupoliisi k'obeere wa kakiiko k’ebyokulonda.
Tosobola kubeera ku boodi ya Buganda Cultural And Development Foundation okugiddukanya nga tetwogedde bwakabaka kye ki. 
Tukikoze okusobozesa okufuuyira ekifo kino, okusala ku muwendo gw’abantu wamu n’okukebera abakozi bonna.
Twagala abantu abeewaayo okulwanirira ekibiina kyaffe sso si abantu abalyamu ekibiina kyaffe olukwe.
Twagala okukola akatale k’e Bwaise kabeere ka mutindo. 
Twalabye omukka nga guva mu bumooli ne tudduka okutuuka ku nnyumba twasanze enzigi nsibe.
Twetaaga omuntu asobola okutalaaga eggwanga. 
Wabula abatuuze b'alina basoba mu mutwalo omulamba.
Wabula bakola buli kimu bano okubazzaawo.
Wabula e Kyamuliibwa ebintu byakyuseemu owa National Resistannce Movement yafunye obululu nsanvu mu musanvu.
Wabula tebategedde kye yabadde agenda kukola.
Wadde ng'ekitongole ky’omutindo kyali kyakkiriza kkampuni ana mu mwenda.
W'aggya ekigere we babeera bateeka ekyabwe basobole okuzza Buganda ku ntikko nga Kabaka abakulembedde.
Wano Mabikke yalaze nti kisobokera ddala Opozisoni okuwangula akalulu. 
Wano twakoonye ekisenge ne tusobola okutaasaako omwana omu. 
Wano we yasinzidde n'asaba  Kasujja omuggya okutambulira awamu ne bazzukulu be. 
We butuukidde olwaleero ng'abalina ekirwadde kino baweze lukumi mu bitaano. 
We tukoledde eggulire lino ng'okulonda kukyagenda mu maaso mu Kifumbira A.
Yabadde alaga nti Besigye ssi wanjawulo.
Yabadde ayogeraganya n’abayizi mu mawanga ag’enjawulo ku mutimbagano gwa zzuumu.
Ekisaakaate Dayasipola nkumi bbiri mu abiri kyabadde ku zzuumu.
Yabasabye okugoberera emitendera n’ennono egirambika ensonga eno kimalewo enkaayana eziyinza okutuukawo mu maaso.
Yabasabye okwewala okuwuudisibwa bannabyabufuzi abamu abatagoberera mateeka gateekebwawo okulaba nga kitangirwa.
Yaddiridwa National Resistance Movement n’obululu bubiri ate nga yo Democratic Party teyafunyeewo.
Yafiirwa Nnyina Elizabeth Nabulime  e Gimbo mu Busiro ku Lwokutaano.
Yafunye obululu enkumi nnya lusanvu ana mu mwenda n'awangula akalulu. 
Moses Karangwa Kalisa yafunye obululu enkumi ssatu lusanvu mu kamu.
Yagamba abuliddwa ssente mu bulungi lwakiri alina okuzifuna mu bubbi. 
Yagambye nti bano bajja kukolebweko kubanga kino kyabadde kikyamu.
Yagambye nti, “Ndi wano okubeeyanjulira era mbasabe munzikirize mbaweereze nga bulijjo."
Yajjukizza abayizi okwejjukanya ebyo bye bayize baleme kubyerabira era n'asiima abazadde olw’okuwaayo obudde ne bayamba abayizi.
Yakubirizza abazadde okweyambisa enkola y’ekisaakaate eya ‘Laba, Kola, Yiga,’ basobole okukuza abaana abalimu empeke.
Yalambuludde nti oba Besigye waali oba Robert Kyagulanyi, Museveni asobola okukyanga akalulu n'afunamu kyayagala.
Yalaze obukulu bw’okunyweza obukulembeze mu Bika. 
Yalaze okutya eri abazadde mu maka abatasobola kwogera nnimi zaabwe enzaaliranwa.
Yali yasaba kkooti okuyimiriza okulonda kwa National Resistance Movement mwe banoonyeza abanatuula ku kakiiko ak’okuntikko CEC.
Yannyonnyodde nga bw'akoze ennyo okunyweza ekibiina mu kitundu ekyo era ne Opozisoni eyali ey'amanyi yaginafuya.
Yasaba kkooti eyise ekiragiro ekiyimiriza okulonda okutuuka ng'omusango gwe guwuliddwa ekintu kkooti ky'egaanye.
Yasabye abantu okwagazisa abalala emirimu gye bakola.
Yasabye bannayuganda bonna okuwaayo kyebalina kubanga beetaaga ssente mu kalulu kano.
Yasabye Kasujja omuggya abeegatteko balutaase kubanga yamaze okuwandiikira ekkanisa okulaba engeri gy'etaasa ettaka. 
Yasobodde okukakkanya abavubuka ababadde bataamye.
Yasuubiza okutegeka Ekisaakaate ku mutimbagano eri abaana abasomera mu masomero ga "Yintanansono" n'abali ebweru. 
Yategeeza nti, “Sipiika yeegatta n'aba Opozisoni era bamwagala nnyo, ensalawo y’ekibiina kyaffe tagiwa kitiibwa”
Yawadde amagezi abatasobola kwetengerera nga bakola omulimu guno okunoonya ekibanja awalala.
Yawade ebyokulabirako mu Africa obuyinza gye bukyuse nga e Gambia.
Yawangude owa National Unity Platform eyabadde n’obululu abiri mu munaana.
Owa Democratic Party teyafunyeewo kalulu konna.
Yazzeemu n'akukkulumira ab’ebitongole by’ebyokwerinda ababalemesa okugenda ku mikutu gy’ebyempuliziganya egy’enjawulo. 
Ye Edward Mujeza abadde alina nkaaga mu buna.
Yeebazizza Ssaabasajja Kabaka okusiima n'abalonda okukulembera bboodi eno.
Y'esuubirwa okukyusa obulamu bw'abantu ba Buganda. 
Yo e Kijjabwemi ne Kirumba amannya ga bawagizi ba National Unity Platform tegabadde ku nkalala z’abalonzi.
Ziggaddwa olw’okweyongera kw’ekirwadde kya ssennyiga omukambwemu Kampala n’emiriraano nga n’omuwendo gw’abaakafa gweyongedde.
Zino Kabanda agamba nti basuubira okuziggya mu bannayuganda abawera obukadde kkumi na bubiri okwetoloola ensi yonna. 
Zino ze zinaabayambako okunoonya akalulu era kaweefube ono atuumiddwa ‘Muda ku Muda’.
Ab’ebibanja banywerera ku bibanja byabwe nga mu bitundu ebirala.
Ab’ebyokwerinda baakoze ebikwekweto ne bayoola abasajja bana. 
Ab’emmotoka z’olukale ze balina okukozesa okudda ewaka bongezza ebisale.
Aba boodabooda bakkiriziddwa okusaabaza omuntu omu.
Aba Nkobazambogo mu ssentedekero bakyusizza obukulembeze.
Abaana mubawulidde nti bajja kwongera okugifukirira esobole okubala.
Abaapoliisi bakambwe ku biragiro bya ssennyiga Corona.
Ababaka bangi tebagenda kutawaana kuteesa mu paalamenti olwokuba tebalumanyi, nga bano bakuddukayo.
Ababaka ku ludda oluvuga basoose kuwakanya kiteeso kino. 
Abadde alambula omulimu gw’okuyooyoota Olubiri luno we lutuuse n’okutongoza akakiiko akategesi ak’e Masaka.
Abadde ayogerako eri bannamawulire.
Abadde Minisita w’ensonga ezeebweru, abadde mu kifo kino okuva mu mwaka gwa nkumibbiri mu etaano naye asuuliddwa. 
Abadde minisita wa difensi n’abaazirwanako naye takomyewo era ekifo kye kirekeddwa nga kikalu
Abadde omuwanika w’ekibiina alondeddwa okubeera omumyuka wa ssaabawandiisi.
Abadde ssaabaminisita Ruhakana Rugunda naye takommyewo. 
Abaduumizi ba poliisi bonna baweereddwa ebiragiro okuva ewa ssaabaduumizi okukwasisa ebiragiro bya Corona.
Aba famire y’abaana bano basabye poliisi eyimbule abantu baabwe.
Abakozesa emikutu gy’emitimbagano egisomesa, bbo si baakusasula musolo guno.
Abakulira poliisi mu bitundu ebyenjawulo basabiddwa okumanya ebikolebwa mu bitundu bino.
Abamenya ebiragiro bagenda kutaanzibwa ssente.
Abamu ku bayizi bano basabye abakulembeze okubayambako. 
Abamu ku bayizi bano olugendo batandise okulutambuza ebigere n’entwala yaabwe. 
Bakkirizza abantu batono nnyo mu mmotoka kyokka ate nga nabo amafuta bagabaseera.
Abantu emitima gibeewanise nnyo.
Abapoliisi abalawunira ku bigere, aba ppikippiki ne kabangali zaffe bonna tebaali bulindaala.
Abapoliisi ba tulafiki balina okuweebwa emmundu okusobola okukwata obulungi abanaamenya ebiragiro.
Abasawo bakakasizza nga Minisita w’ebyenguudo bw’ali mu mbeera ennungi.
Abasawo bamujjanjabye era ng’embeera ye ewa essuubi ddene nti ajja kussuuka. 
Abasinga ku bano bavubuka.
Abasinga tebamanyiddwa kubanga sibamanyifu. 
Abatateekeddwa kuba na mmundu baleme kuba nazo.
Abatemu bano basobola n’okumala akaseera mu kitundu okumpi ne we bakoledde, ettemu ne batazuulwa.
Abayizi abasomera mu kitundu ky’e Kalungu okusinga bava mu disitulikiti eziriraanyeewo 
Abayizi abawerako mu disitulikiti y’e Kalungu bakonkomalidde ku nguudo oluvannyuma lwa Pulezidenti okuyisa ekiragiro.
Abayizi bonna badde ewaka okumala ennaku ana mu bbiri ng’omu ku kaweefube w’okukendeeza ekirwadde kya ssennyiga. 
Abazimbi bakkiriziddwa okusigala nga bakola.
Abazirina bazikozese mu ngeri entuufu egoberera amateeka.
Abed Bwanika akikkaatirizza nti okumanya Oluzungu kizibu eri eggwanga.
Abitegeezezza bannamawulire ku Lwokubiri mu Kampala bw’abadde alaga okunoonyereza we kutuuse.
Agamba nti bawandiisizza abalung’amya b’emikolo abasoba mu lukumi okuva mu Masaza ag’enjawulo 
Agamba nti luzingamizza nnyo enkulaakulana ya Uganda n’emirimu.
Agenda ku kitebe ky’amawanga amagatte.
Akakasizza bannamawulire nti obujulizi bwe balina bugenda kubayamba okugwa mu buufu bw’abatemu bano.
Akakiiko k’e Buddu kateekateeka amatikkira ga Ssaabasajja Kabaka.
Akakiiko kano kagenda kukulirwa Omubaka Abed Bwanika ng’amyukibwa ssaabakulisitu w’essaza ly’e Masaka. 
Akkiriza ng’obulagajjavu bw’abasajja baabwe mu poliisi bwe bwayamba abatemu bano okukola ettemu lino. 
Akulira essiga lya paalamenti mu kulonda alina okubeera sipiika wa paalamenti.
Akulira oludda oluvuganya mu paalamenti. 
Akulonda n’akukozesa okukumalamu amagezi ate bw’amala n’akusuula.
Alabudde nti abanaamenya ebiragiro baakuwa engassi.
Alina ddiguli eyookubiri mu by’amateeka mu mafuta okuva e Scotland.
Aludde ng’alumiriza nga gavumenti bwe yali eyagala okumufulumya ekibuga enfunda eziwera. 
Amakolero gakkiriziddwa okusigala nga gakola.
Amakula agaleeteddwa mubaddemu ebisolo, ebinyonyi, enku kw’ossa n’ebita by’omwenge.
Amasinzizo gaggaddwa ennaku amakumi ana mu bbiri.
Amasomero gaggaddwa ennaku amakumi ana mu bbiri.
Amasomero n’amatendekero aga waggulu gagenda kuggalwa okumala ennaku ana mu bbiri.
Amateeka oba manafu eddagala kugatereeza.
Amatikkira g’omwaka guno gaakutambulira wansi w’omulamwa.
Amatikkira ga Ssaabasajja Kabaka gajja okubaawo mu mbeera yonna.
Amatikkira gano gajja kubeerayo.
Amelia Anne Kyambadde eyaakawangulwa mu kalulu ka Mawokota naye asikiziddwa Minisita w’ebyobusuubuzi.
Amyuka omwogezi wa poliisi mu Kampala n’emiriraano.
Amyuka ssaabadumizi wa poliisi agamba nti abaalumba Katumba Wamala baakuba emmotoka ye amasasi.
Annyonnyodde nga kino bwe kibawadde essomo. 
Asaasidde Katikkiro Mayiga ne mukyala we Margaret olw’okuvibwako maama.
Asaba abalimi okuyimusa omutindo gwazo kyanguye okubafunira obutale.
Asaba abavubuka naddala abali ku mutimbagano okwewala okuvvoola ekitibwa kya Buganda.
Asabye abakulembeze abalondeddwa okussa ebyobufuzi ebbali baweereze abantu. 
Asabye abeebyokwerinda okufaayo okukuuma bannayuganda n’ebyabwe mu kifo ky’okuyigganya ab’oludda oluvuganya.
Asabye amaka ag’enjawulo okwenyigira mu bulimi n’obulunzi n’ekigendererwa ky’okufuna ensimbi.
Asabye gavumenti okusitukiramu bakwate abatemu bano basobole okuvunaanibwa mu mateeka.
Asikiziddwa Gen. Jeje Odongo abadde mu minisitule y’ensonga zoomunda mu ggwanga.
Asinzidde wano n’akunga abantu okwetangira ekirwadde kya ssennyiga nga bagoberera ebiragiro.
Asinzidde wano n’asaba bannamasaka okuwaayo obudde ne ssente basobozese omukolo guno okutambula obulungi.
Asinzidde wano n’ategeeza nga bwe yasiima engeri Minisita gye yakola ennyo okulwanyisa ababbi b’ettaka 
Asobodde okumutuusa ku binene.
Asobola okusakira abantu be ssaako n’okulaakulanya ekitundu kye.
Asobola okwetaba mu kuziika muwala we Nantongo, eyattiddwa olunaku lw’eggulo.
Asuubirwa okumulungula akattu akali mu nsonga za UMEME wamu n’amafuta. 
Atandikira ku nsonga y’abayizi abafuna bbasale za Buganda kyokka ne batayingira mu Nkobazambogo.
Ate amasiga ga gavumenti, gaakusigala nga gakola 
Ate e Mbarara awabadde watwalirwa ogumu ekitundu kati batambulira wakati w’emitwalo esatu n'ena.
Ate ye Katikkiro w’ebyalo bya Ssaabasajja Kabaka, yeebazizza abantu b’e Ssekanyonyi.
Ate ye Ssenkulu ategeezezza nti balina enteekateeka y’okukungaanya omusaayi. 
Ategeezezza nti abantu baakifuna mu bukyamu okulowooza nti okwogera n’okumanya Olungereza bwe bugunjufu.
Ategeezezza nti ebintu byonna ebirabise nti bizibu bwe biweerezebwa ewa Ssaabasajja Kabaka bigguka mangu 
Ategeezezza nti mu butuufu omuwendo gwa baminisita gulina okukendeezebwako kuba basaasaanyizibwako ssente nnyingi.
Ategeezezza omukutu gwa Gambuuze nti ettaka lya mayiro si kye kizibu.
Ategezeza nti talina tteeka lyonna mw’asinzidde kumuddiza mmotoka eno.
Avuddeyo n’alaga obwetaavu obwa Uganda okudibya olulimi Oluzungu. 
Avumiridde abalowooza nti omuntu bw’alwanirira Buganda n’okulaga abantu nti Muganda, olwo aba afuuse musosoze.
Avumiridde obulumbaganyi obwakoleddwako ne bumaliriza nga butwaliddemu muwala we ne ddereeva we.
Awera okusigala ku nsonga kubanga eddembe lyabwe kikulu nnyo okusinga ensonga yonna endala.
Aweze nti olutuuka mu Paalamenti waakwanja ekiteeso ekigaana bannayuganda okwogera Olungereza.
Aweze okulwanyisa abo abaagala okufunira ku bannayuganda abakeera okukola nga babadondola.
Baabategeezezza nga Pulezidenti Museveni bwe yabalagidde okubaddiza emmotoka eno.
Baagenti b’abeesimbyewo bali batono era tewaali na kusomesa bantu ku kulonda.
BAagikuba amasasi agaaleka nga gasse muwala we awamu ne ddereeva we.
Baakulinda okutuusa nga balina kye batuuseeko.
Baakuziba emiwaatwa gyonna mu byokwerinda, okusobola okutangira ebikolwa nga bino.
Baali banywa, ekikontana n’ekiragiro kya Minisitule y’ebyobulamu ekyaggala amabaala.
Baamala mu kitundu ky’e Kisaasi eddakiika eziwera ataano mu ttaano nga bamaze okukola obulumbaganyi buno 
Baamaliriza nga batemudde muwala we ne ddereeva we.
Baamaze dda okukungaanya obujulizi bw’obutambi bwa kkamera ez’olukale n’ez'obwannannyini okubayamba.
Baamusaba abatuusize okusiima kwabwe ewa Ssaabasajja Kabaka.
Baamuyita emabega ne bakola endagaano okuzimba ebbibiro lya Bujagaali ku buwanana bwa ssente.
Baasaba abalonzi okwewala okuweebwa enguzi nga babasaba akalulu.
Baasabye ab’ebyokwerinda okwewala okuyingira mu byokulonda. 
Baasobola n’okuvaawo nga n’okutuusa kati tebamanyiddwa.
Baatandise dda okubuuzibwa ak'ana n’ak'ataano ku nsonga z’obutemu obwakolebwa ku olwo.
Baatuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe ne baleeta Amakula.
Baavaayo ne balaga ensonga omukaaga ezirina okutereezebwa okumalawo obuvuyo ku ttaka.
Badda ku birime ebirala nga Vanilla ne Moringa, nga kino kye kiseera okubbulula ekirime kino.
Bafuba okulaba nga batumbula embeera z’abantu mu kitundu kino.
Bafunye ebifaananyi ebyenjawulo ebikubiddwa okusinziira ku bajulizi ab’enjawulo. 
Bagamba nti tebalaba mugaso gwabwe ate nga basaasaanyizibwako ssente mpitirivu.
Bagoberera okukwasisa ebiragiro bino mu muggalo guno ogw’ennaku ana mu bbiri.
Bakome okwebala mu bungi naye batandike okukola eby’ensonga.
Bakulembeddwamu Ssaabagabo Mukuye Nyotavvu mu Lubiri e Mmengo.
Bakulembeddwamu omubaka wa Paalamenti mu Mityana.
Balina essuubi nti mu maaso basobole okusangayo entambula esobola okubatwalira bisale ebya wansi.
Balina obumu ku nsonga za Buganda era ne yeeyama okwongera okubakunga.
Balondoole n’engeri abazirina gye bazikozesa.
Balonze ssaako n’okulayiza ssentebe omuggya wamu n’akakiiko k’akola nako.
Bannansi beeyongedde okuwangaala.
Bannayuganda baali basusse okwepena omusolo gwa OTT nga bakozesa enkola ya VPN.
Bannayuganda basusse obutafaayo n’okulagajjalira ekirwadde kino ekikambwe.
Bannayuganda mbawa essuubi nti mu bifo byonna gye mpeerezza mbadde nfuna obukugu.
Bano bakuumirwa ku poliisi ez’enjawulo mu Kampala.
Bano be bajja okukkirizibwa okukola emikolo gino ku lwa Buganda.
Bano ejjinja lino balikwasizza Katikkiro Charles Peter Mayiga ku Lwokusatu mu Bulange e Mmengo 
Bano tetulina nsonga ebongerako kuba tebabeera mu Paalamenti.
Basala amagezi okuvvuunuka obuzibu bwe basanga.
Basinziira mu masaza okusobola okutaasa abantu ba Kabaka abagwetaaga.
Bategeezezza nti kino bakikoledde ku biragiro bya Pulezidenti Yoweri Museveni.
Bayitira mu Minisitule y’ebyobulimi n’obulunzi awamu n’obuvubi.
Be tulina tulowooza nti basobola okubaako kye batuyamba.
Bino bikontana n’obuwangwa. 
Bino Kamalabyonna abyogeredde mu kulambula abadde Minisita w’ebyenguudo mu gavumenti eyaawakati.
Bino Museveni abyogeredde Kololo ku Lwokusatu. 
Bino we bijjidde ng’omuwendo gy’abafudde ssennyiga Corona gulinnya buli lunaku.
Bino we bijjidde nga bannayuganda bangi balina okubuusabuusa mu busobozi bwa poliisi.
Biraga abatemu bano naye n’agattako nti tebagenda kubifulumya mu kaseera kano. 
Basiimye Ssaabasajja Kabaka olw’eddimu ly’aliko ery’okutaasa abantu abeetaaga omusaayi. 
Bbo abattakisi mu kitundu kino bategeezezza nga nabo embeera bwe yabasobedde. 
Bonna bagasse amaanyi okusobola okutuuka ku mazima.
Boodabooda ziteekeddwa okukoma okukola ku ssaawa kkumi na bbiri, ezaakawungeezi.
Boogedde n’abasawo ne bakakasa nti Katumba embeera mw’ali emusobozesa bulungi okuziika muwala we.
Basobola okunoonyereza n’okuzuula abaali beegezezza mu kutemula Katumba Wamala.
Buganda bw’etandise ku kaweefube w’okulungamya emikolo gy’ennono okuli okwanjula n’okwabya ennyimbe.
Buli omu anenya poliisi olw’okulemwa okubaako ky’etuukako ku batemu bano abazze batta abanene. 
Buli omuwendo gw’abakulembeze bwe gulinnya n’empeereza eri abantu yeeyongeddeko.
Bw’aba Museveni ayagala kukozesa kino okumugulirira alabye kuba tekigenda kusoboka.
Bw’abadde awagira ekiteeso kino, Minisita agambye nti waliwo obujulizi. 
Bw’abadde ng'ayogerako ne bannamawulire mu maka ge wano mu Kampala.
Bw’atyo Kamalabyonna bwe yategeeza Olukiiko lwa Buganda gye buvuddeko.
Bw’atyo n’asaba abali ku ludda oluvuganya okwewala okulowooleza mu butabanguko kuba bajja kukolwako.
Bw’atyo omu ku bayizi abasangiddwa ku kkubo Ritah Namukwaya bw’agambye.
Bwanika annyonnyodde nti  Buganda erina ekizibu ky’abakulembeze abeekibogwe. 
Bwanika okwogera bino asinzidde ku mukolo ogutegekeddwa eyavuganya n’awangulwa.
Bwe ganaaba gakuddamu abasomesa bonna baakusooka kugemebwa.
Bwe wabaawo ensobi ezikoleddwa ng’ekibiina bakola kyonna okulaba nga bagigolola.
Bwe yamala ne yeesimbawo okubeera omubaka omukyala owa disitulikiti y’e Kibaale era n’awangula.
Bwe kituukawo era tuvaayo kuba buli omu akimanyi gavumenti gye nkulembera temala gatta bantu.
Bwe nkubidde bazadde bange nabo bangambye nnindeko bayiiye kuba tebalina ssente.
Bwo obudde bwa kafiyu busigadde ku ssaawa ssatu ezeekiro okutuukira ddala ku kkumi n'emu n’ekitundu. 
Byayongera okulaga engeri eddembe ly’obuntu gye lirinnyirirwa mu ggwanga.
Byekwaso annyonnyodde nga bwe bagenda okwongera okunyweza ebyokwerinda mu ddwaliro. 
Byongedde okuleeta enkaayana n’okwawula abantu ba Kabaka. 
Kansala w’ettendekero lino, akuutidde abayizi okusobola okutuukiriza olugero lwa Nkobazambogo.
Ebbaala zisigadde ku muggalo.
Ebbanga lyonna abadde agiwangula.
Ebbanja erisigaddeyo lya bukadde bibiri mu ana era nga zibangibwa Kyagulanyi.
Ebitongole by’ebyokwerinda bigenda mu maaso n’okuwenja abantu abaalumbye Katumba Wamala. 
Ebitongole ebyenjawulo bivunaanyizibwa ku kukungaanya omusaayi mu ggwanga. 
Ebituuse ku bantu baffe ku ludda oluvuganya libeere essomo.
Effujjo n’okutulugunya ab’ebyokwerinda kwe bakola ku bannamawulire. 
Eggulo ku Lwokubiri, omu ku bannamateeka ba Kyagulanyi bwe yategeezezza.
Eggulo ku Ssande abakwatiddwa ekirwadde kino batuuse ku bantu lukumi mu bibiri. 
Egimu ku misango mwe muli ogw’eggwanga lya Congo. 
Ekibiina ekitakabanira enfuga eya demokulaasiya mu ggwanga.
Ekimu ku byasindika Omuteregga okutandika Kabaka Foundation kwe kulwanirira omuntu owaabulijjo. 
Ekiseera kituuse ennimi za wano ziweebwe ekyanya era ne Paalamenti eteese mu nnimi ennansi.
Ekiteeso kino ekyongeza omuwendo gwa baminisita tekirina kye kigenda kukola ku kutumbula mpeereza.
Ekitongole ekiwooza omusolo kiwadde omuyimbi Kyagulanyi emmotoka ye gye kyali kyawamba olw’omusolo.
Ekitongole kyawamba emmotoka eno. 
Ekyewuunyisa ensi, Pulezidenti kwe kulonda Kanyike nga minisita omubeezi akola ku nsonga z’abakadde.
Ekyukakyuka zino zaalangiriddwa Pulezidenti Museveni olunaku lw’eggulo.
Embaga zikkiriziddwako abantu makumi abiri bokka.
Emmotoka ez’obuyonjo zikkiriziddwamu abantu basatu.
Emmotoka ezisaabaza ebyamaguzi zigenda kusigala nga zikola.
Emmundu n’enkozesa yaazo yeetaaga okutunulwamu.
Emmwanyi yali ya nkizo okukulaakulanya Buganda.
Endagaano ezimu zaakolebwa ne kkampuni naye ng’eggwanga terizifunamu.
Endagaano zino zonna ziriko ebibuuzo.
Enkola y’ettaka lya mayiro mbi nnyo era simanyi lwaki Abaganda bagiwagira.
Enkungaana zonna okuli emikolo, embaga n’ebirala byakugenda mu maaso. 
Ennuuni y’emu ku bintu ebyettunzi ku katale k’ensi yonna. 
Eno bagikozesa mu kulongoosa abantu.
Eno y’ensonga lwaki yamutadde mu Minisitule y’ebyettaka asobole okuyambako.
Ensonda zaategeezezza ng’ono bwe yali yasaba mukama we obutamuzza ku kifo kino.
Ensonda zaffe ku kitebe kino e Kireka zaategeezezza nti bano poliisi yabalondodde. 
Entabwe eva ku butasoma, era asabye abazadde okuweerera abaana.
Entambula ezikkiriziddwa za munda mu disitulikiti mwokka.
Entambula ezisala mu disitulikiti ziwereddwa.
Entambula z’olukale zigaaniddwa okusala mu disitulikiti.
Enteekateeka z’omukolo guno zigenda mu maaso.
Era kano keegasse ku kakiiko akakulu ak’e Mmengo.
Era n’alabula ng’omuyizi aneeyisanga obubi bw’ajja okuggibwako bbasale.
Era nga bano bakuumibwa e Kireka.
Essira ekitongole kino lyaliteeka ku ndwadde ezitawaanya abantu, abakazi n’abantu abeetaaga okubeerwa.
Eyali Minisita ataliiko kifo kya nkalakkalira alondeddwa nga ssaabawandiisi w’ekibiina ekiri mu buyinza. 
Ffe tusalawo omuwendo gwa baminisita naye tetwetaaga muwendo gwa baminisita munene.
Gasse muwala we ne ddereeva we.
Gavumenti erina omulimu munene nnyo okuyigga abantu abakola ebintu bino n'okubakwata. 
Gavumenti etadde omusolo ku bintu byonna ebikolebwa n’okuyingizibwa mu ggwanga nga bya Pulasitiiki.
Gavumenti ya Uganda etadde wo omusolo 
Gavumenti yasazeewo okuggyawo omusolo gwa OTT n’ereeta ogwa Airtime.
Gen. Katumba yakubiddwa amasasi ku mikono gye gyombi.
Gwasoosewo na kyoto abayizi mwe baabanguliddwa. 
Gye yasomera ssiniya eyookuna n’eyoomukaaga.
Kajja kubajjuutuka ku mulundi guno.
Kakumiro disitulikiti bwe yayawulwa ku Kibaale. 
Kamalabyonna agumizza abalimi nti Obwakabaka bugenda kutandika okunoonya akatale ky’emmwanyi.
Kaamuwa alipoota era agenda n’asaba abantu okuvaayo bamuwagire. 
Kanyike eyali aludde ng’akolagana ne Lukwago ng’omumyuka wa Loodimmeeya wa Kampala. 
Kati mu ngeri y'emu, alagidde akulira ekitongole kya bambega okunnyonnyola eggwanga. 
Katikkiro agamba nti kikulu nnyo abantu ba Kabaka okwettanira okulima emmwanyi.
Katikkiro wa Buganda, atongozza sizoni y’Emmwannyi terimba. 
Katongozeddwa okusobozesa enteekateeka eno okutambula obulungi.
Kattikiro yeebazizza abakadde abamuzaalira omukyala olw’okumukuza nga muntu mulamu era omugumiikiriza.
Katumba agenda kusiibulwa mu bwangu oluvannyuma lw’okulongoosebwamu amasasi.
Katumba Wamala, ali mu kujjanjjabwa mu ddwaliro lya Medipal e Kololo oluvannyuma lw’okulumbibwa abatemu.
Kenya erina obukadde bw’abantu nsanvu naye erina baminisita abiri mu basatu.
Kiddiridde gavumenti ya Uganda okukkiriziganya ne China okutandika okutundayo ennuuni butereevu. 
Kigambibwa nti bano baali mu kifo kino nga Katumba alumbibwa.
Kijja kuyambako okutangira ekirwadde kino.
Kikakata ku buli muntu okuvaayo okukwatiza ku Ssaabasajja Kabaka batumbule ebyobulamu bya Bannayuganda.
Kikoleddwa okutaasa obuwangwa obubadde bulumbiddwa.
Kino era kikakasiddwa omwogezi w’amagye.
Kino kiddiridde abazigu b’emmundu okulumba Katumba ne bakuba emmotoka ye amasasi. 
Kino kiddiridde Nabbanja okulondebwa nga Ssaabaminisita w’eggwanga ku ntandikwa ya wiiki eno.
kino kizze kyeyolekera mu kutemula abantu abanene abava mu kitundu.
Kino kyaddiridde Pulezidenti Museveni okuwera enkungaana z’abantu abangi okutangira ssennyiga.
Kino kyakosa engeri gye baanoonyaamu abatemu ne balemwa okubazingiza.
Kino kyasembeddwa omubaka omukyala owa Dokolo Cecilia Ogwal.
Kino kyatabudde abantu abasinga. 
Kino kyawalirizza Pulezidenti Museveni okunyweza mu biragiro 
Kino kyayongera okulaga nga gavumenti bwe yeddiza byonna ebikwata ku kulonda.
Kino kyeyolekera mu kulwanyisa Nnalubiri, obulwadde bwa Mukenenya awamu n’ebbula ly’omusaayi.
Kino kyongera okutematema mu bannayuganda.
Kino nakyo kigenda kukola okumala ennaku ana mu bbiri.
Kino wabula tayogedde kigenda kutandika ddi okukola.
Kiryowa  mukugu era ng’aliko abantu abawerako mu ggwanga b’asobodde okuyambako okuwolereza mu kkooti.
Kiryowa abadde munnamateeka wa Museveni okumala emyaka egiwerako. 
Kiryowa bw’aba tali mu kkooti abeera azannya goofu akazannyo akettanirwa abagagga.
Kiwanuka y’omu ku bafulumidde ku lukalala lwa baminisita olwafulumiziddwa eggulo akawungeezi.
Kizibuwazza entambula yaabwe.
Kkamera ze nateekawo zaakoze omulimu gwazo.
Kkiro egula wakati w’akakadde kamu n’emitwalo nkaaga. 
Kkooti yabakkiriza okuddamu okugyekebejja olw’ebigambibwa nti waliwo emisolo egyali gitasasuddwa.
Ku Lwokubiri kizibwe wange Musobozi ne mikwano gye basatu baakwatiddwa ku nsonga z’okunoonyereza 
Ku Lwokuna omubaka yaleese ekiteeso okulinnyisa ku muwendo gwa baminisita. 
Ku mukolo guno kwetabyeko n’abayizi b’Akalibaakendo okuva mu masomero aga ssiniya.
Ku nsonga y’abantu abattibwa awamu n’okuwambibwa.
Ku ntandikwa y’omwezi guno, abatemu abatannategeerekeka baalumba emmotoka ya Katumba Wamala. 
Ku Ssande, Pulezidenti Museveni yavuddeyo n’afulumya ebiragiro ebipya. 
Kulina okubako abantu abiri bokka era na kino kyakumala ennaku ana mu bbiri.
Kyagulanyi atabukidde Pulezidenti Museveni okwezza obuyinza bwonna mu ggwanga. 
Kyagulanyi ategeezezza bannamawulire ku Lwokubiri.
Kyakolebwa abamu ku banene mu gavumenti. 
Kyaleetedde bannabuddu okulowooza nti Amatikkira g’omulundi guno gasobola okusazibwamu.
Kyannaku nti maama agenze naye kya mukisa nti ensigo gye yasiga yabala. 
Kye kimu ku byatumbula ebyenfuna by’Obwakabaka ebiseera ebyayita.
Libanja Uganda obuwumbi bwa ddoola buna olw’okunyaga ebyobugagga byalyo wakati w’okulwanagana. 
Lwaki abaabadde ku kkamera tebaategeezezza mmotoka zirawuna ne bakozesa ne ddulooni okusobola okubakwata.
Maama ono ye yasobola okusiga ensigo ennamu mu mukyala afumba ewa Katikkiro Mayiga. 
Mayiga annyonnyodde nti abantu bangi bazze battibwa mu ngeri eno. 
Mbadde njagala okutereeza ettaka awo we nsookera so ssi kukola nnoongosereza mu mayiro.
Minisita annyonnyodde nti ebimu ku bikolwa ng’okwabizaawo ennyimbe birina okukoma. 
Minisita Godfrey Kiwanda naye erinnya lye lisuuliddwa mu kasero.
Minisita Lugoloobi annyonnyodde nti gavumenti ereese omusolo. 
Minisita omubeezi ow’ebyensimbi abadde asoma embalirira eno.
Minisita w’ebyensimbi bw'atyo bwe yategeeza Paalamenti. 
Minisita w’ebyobulamu n’embeera z’abantu ba Kabaka.
Minisita w’ebyobuwangwa, ennono awamu n’ebyobulambuzi mu Bwakabaka bwa Buganda.
Mu bimu ku bikujjuko ebigenda okukulemberamu, mulimu okuggulawo ennyumba z’e Ssentema eza ssente ensaamusaamu.
Mu bubaka bwe bw'atisse  omumyuka w’Omukubiriza w’olukiiko lwa Buganda.
Mu buyigirize ono azitowa, alina ddiguli mu by’amateeka okuva ku Makerere University.
Mu kalulu akawedde amannya g'abeesimbyewo gaatabulwa ku bukonge obulondebwako.
Mu kaweefube ono mugenderamu n’ebirime ebyenkizo ng’ebitooke.
Mu kifo ky’okulinda obumenyi bw’amateeka okusooka okukolebwa ne ziryoka zikeberwa.
Mu kiseera kino okuva e Kalungu okugenda e Masaka awabadde watwalibwa enkumi nnya, kati wa kanaana.
Mu kutongoza akakiiko kano, Owek.Nsibirwa awerekeddwako Minisita w’ebyobuwangwa.
Mu kwogera kwe ono yennyamidde ku mpisa ezidobonkanye mu bavubuka.
Mu kwogerako eri eggwanga olunaku lw’eggulo.
Mu mbalirira eno, gavumenti esuubira obuse abiri mu bubiri.
Mu mbeera y'emu n’amasinzizo gaggaddwa.
Mu ngeri y’emu alabudde Joyce Nabbosa Ssebuggwawo eyalabikidde ku lukalala lwa kabineeti eno empya.
Mu ngeri y’emu gavumenti etadde omusolo ku nnuuni z’empuuta etwalibwa ebweru.
Mu ngeri y’emu n’Omuyima wa Nkobazambogo omuggya mu ssentedekero ono, naye atuuziddwa .
Mu nsonga zino mulimu obunafu bwa poliisi mu kunoonyereza n’okukungaanya obujulizi ku nsonga z’ettaka
Mukuumaddamula wa Buganda asabye gavumenti okutunula mu bantu abalina emmundu. 
Museveni agambye nti yateekawo akakiiko k’Omulamuzi Bamugemereirwe.
Museveni akakasizza bannayuganda ng’eggwanga bwe ligenda okusigala mu mirembe.
Museveni akikoze kugula buganzi mu bantu awamu n’okubaggya ku mulamwa gw’okubanja bannabyabufuzi abaasibwa.
Museveni alabudde abo bonna abaneesisigiriza ne bagaana okugemebwa. 
Museveni ategeezezza nti tebawagira kya kumala gatta bantu.
Museveni bano yabalagidde okukozesa kkamera zino okutangira obuzibu n’okukuba enduulu. 
Museveni mu butuufu aswazizza abamu ku bantu bano.
Mwabaddemu okuggala amasomero, okuyimiriza amakanisa wamu n’abantu okutambula okumala ennaku ana mu bbiri.
Mwafiiriddemu muwala we ne ddereeva we.
Mwebale kwebaza Kabaka. 
Nabbanja akakasizza bannayuganda nga bw’alina ebisaanyizo byonna okuweereza eggwanga lye. 
Nabbanja ekiseera ky’abadde mu Paalamenti aweerezzaako ng’omuwanika. 
Nabbanja yazaalibwa ku kyalo Kamuseenene, mu ggombolola y’e Nkooko mu Kakumiro. 
Nabbanja yazze mu bigere bya Dr. Ruhakana Rugunda. 
Nabbanja yeebazizza Pulezidenti Museveni olw'okumulengera n’amuwa omukisa okuweereza eggwanga lye.
Nabbosa Ssebuggwawo eyawanguddwa mu kalulu k’obwammeeya akawedde. 
Nantongo agenda kuziikibwa enkya ku Lwokuna e Kikandwa.
Nasoose butakkiriza nga ndowooza nti mboozi za mutimbagano.
Ndi mukugu era nze mubaka nzekka mu kitundu kino eyasobola okudda nga sivuganyiziddwa.
Ndowooza Kanyike yataddewo likodi ey’obutaweza mwaka ku bwa Minisita.
Ne bafuna n’abantu abaakoze sitatimenti wadde tebannabalowoozaako nga be bateebereza.
Newankubadde basanze okusoomoozebwa kw’abantu abatagoberera mutindo.
Ng’abalagira okuddiza emmotoka eno nnyini yo mu bwangu.
Ng’akabonero akanyweza obumu ne bannankobazambogo okuva e Kakeeka beetabye ku mukolo guno.
Ngenze mu ddwaliro era mmusanze asobola bulungi okunyumya.
Ng’omu ku kaweefube w’okwongera okufuna ensimbi ezinaakozesebwa mu mbalirira eno ey’omwaka
Nga mwenna bwe mwalabye, abatemu baakwatiddwa nga badduka. 
Nina alipoota ku bantu bonna abattibwa mu kwekalakaasa era ensonga ngigoberera.
Njogedde n’omusawo n’agamba nti bajja kumukkiriza okuziika.
Nkobazambogo kitegeeza mpisa, okukola ennyo n’okwagaliza abalala.
Nnampala w’oludda oluvuganya omuggya.
Nnannyini mmotoka eno yali yasaba emisolo gyayo okuddamu okwekenneenyezebwa.
Nsaba mukkirize muwagire ekiteeso kino n’abakadde basobole okufuna alondoola ensonga zaabwe.
Nsibirwa abyogedde ku Lwakusatu mu Lubiri lwe Nkoni mu Buddu. 
Nze nsangiddwa nga nnina ssente ntono tezisobola kuntuusa. 
Oba poliisi nnafu, eddagala kugitereeza kubanga terina bikozesebwa.
Obulumbaganyi bwakoleddwa olunaku lw’eggulo omwafiiridde muwala we ne ddereeva we.
Obunafu bwa kkooti ng’ewulira emisango gy’ettaka kiremesa abantu okufuna obwenkanya.
Obutale bw’omubuulo buggaddwa.
Obuvunaanyizibwa bw’okubunyisa amasannyalaze bwakwasibwa kkampuni ya UMEME. 
Obuwangwa n’ennono okutumbula enkulaakulana y’abantu.
Obw’emmere bwakusigala nga bukola.
Obwakabaka baakwongera okubakwatizaako.
Okubuggya mu bannayuganda munda mu ggwanga.
Okugaba omusaayi mu mbuga y’essaza Buddu.
Okugenda e Mutukula ng’ova e Kalungu batambulira omutwala gumu n'ekitundu kw'ebiri okuva ku nnusu kanaana. 
Okugeza, abatemu baamala eddakiika eziwera ataano mu ttaano mu bitundu bya Kisaasi.
Okuggyako okuyamba Pulezidenti Museveni.
Okukola ebimu ku bitundu by’ennyonyi.
Okulambula abalimi awamu n’okwenyigira mu katale k’emmwanyi nga bazitunda ebweru oba okukolamu kkaawa wano.
Okulonda kuli okwa Pulezidenti, kwali kuswaza eri enfuga ya demokulaasiya wamu ne bannayuganda.
Okulumbibwa kwa Katumba kwalaze nti poliisi erina obunafu mu ngeri gy’ekolamu emirimu.
Okumala emyaka kkumi.
Okunoonyereza kwabwe we kutuuse ku butemu obwenjawulo obuzze bukolebwa ku bantu abagundiivu.
Okusinziira ku biragiro, obutale bw’omubuulo buyimiriziddwa. 
Okusinziira ku Enanga ku mulundi guno bagenda kubeera bakambwe.
Okusinziira ku Katikkiro Mayiga, abantu okulima emmwanyi baali baakuvaako olw’akawuka akazirumba.
Okusinziira ku lukalala luno, Minisita w’ensonga z’Obwapulezidenti naye takommyewo. 
Okusinziira ku mannya agalabikiddeko, Kanyike yasuuliddwa n’asikizibwa Gidudu Mafabi.
Okusinziira ku Minisita Waggwa Nsibirwa. 
Okusinziira ku Miria Matembe essiga lya gavumenti lyeddiza okulonda.
Okusinziira ku nteekateeka efulumiziddwa aba famire.
Okusinziira ku poliisi, olunaku lwa Ssande we lwazibidde nga abakwate baweze musanvu. 
Okusobozesa kino takisi zikkirizibwa okubatambuza. 
Okusooka nga bateekateeka embalirira eno.
Okuttibwa kw’abantu abaali ne Katumba tekulina kubamalamu maanyi.
Okuva e Kalungu okutuuka e Lyatonde batambulira omutwalo gumu n'ekitundu okuva ku nnusu kanaana.
Okuziika kukkiriziddwako abantu makumi abiri.
Okuzongerako omutindo ng’amawanga amalala.
Okwagazisa abantu okuddamu okulima emmwanyi n'okubagabira endokwa.
Okwanukula minisita w’ebyamawulire era omwogezi w’Obwakabaka.
Okwongera okuwaayo mu kuzimba Buddukiro.
Okwongeza omuwendo gwa baminisita n’abalondoola bannabyabufuzi, kitumbudde enkulaakulana. 
Olukalala luno olwafulumiziddwa eggulo ku Lwokubiri.
Olumu abantu baffe ab’ebyokwerinda bakola ensobi ne bakozesa eryanyi erisusse.
Oluvannyuma abakulu bano balambudde omulimu gw’okuddaabiriza ennyumba Buddukiro we gutuuse.
Oluvannyuma lw’okufuna obujulizi bw’essimu ze baakuba ne bakwatibwa. 
Oluvannyuma lw’okukubaganya ebirowoozo, ekiteeso kino kiyise. 
Oluvannyuma lw’okutalaaga Buganda mu Ttoffaali.
Oluvannyuma zijja kukolera munda mu disitulikiti zino awatali kusala kugenda mu ndala.
Olw’obumanyi bw’alina mu mateeka agakwata ku byamasannyalaze n’obugagga obw’omu ttaka.
Omu ku bakwate yagezaako okukubira Katumba essimu oluvannyuma lw’obulumbaganyi okukakasa oba akyali mulamu.
Omu ku booluganda b’abavubuka bano, Francis Obbo bwe yagambye.
Omubaka akiikirira abantu b’ekitundu kya Kimaanya Kabonera mu Paalamenti.
Omugenzi abadde mpagi mu bulamu bwa mukyala Margret Mayiga. 
Omugenzi Walakira yaziikiddwa ku kyalo Kawoko e Bukomansimbi ku Lwomukaaga.
Omukolo guno gukolebwa mu ngeri ya kupapa.
Omukolo guno gwetabiddwako baminisita ba Kabaka, ab'amasaza awamu n’abantu abalala.
Omukolo guno gwetabiddwako abantu abenjawulo okubadde bannabyabufuzi. 
Omukolo gw’okujjukira olunaku lw’abazira abeewaayo olw’eggwanga.
Omukulembeze era ayongedde okukakasa nti bagenda kulwanyisa obumenyi bw’amateeka bwonna.
Omumyuka owookubiri owa Katikkiro akiggumizza.
Omumyuka wa Pulezidenti abadde mu kifo kino okumala emyaka kkumi y’omu ku basuuliddwa.
Omuwendo gw’abaana abafa nga baakazaalibwa gukendedde. 
Omuwendo gw’abalonzi ogwali omutono gwalaga nti abantu baali tebeesiga binaava mu kulonda kuno.
Omuwendo gw’abantu gweyongera buli lukya naye ng’ettaka teryeyongerako awamu n’okukaddiwa kw’ettaka.
Omuyima omuggya ow’ettendekero lino ye Owek.Rashid Lukwago ng’azze mu bigere bya Namazzi Norah.
Omwami wa Kabaka atwala eggombolola y’e Ssekanyonyi, yeebazizza abantu ba Ssaabasajja b’akulembera.
Omwogezi wa poliisi mu ggwanga bwategeezezza bannamawulire mu Kampala.
Ono agamba nti amawulire gano yabadde tagasuubira era gaamwewuunyisizza nnyo.
Ono agamba nti ebifo by’abaddemu kimala okukakasa eggwanga nti mukulembeze mulungi.
Ono agamba nti kino Pulezidenti Museveni akikozesa okwongera okwenywereza mu buyinza. 
Ono agasseeko ng’abakungu bwe beekenneenyezza ebisosonkole wamu n’amasasi. 
Ono akakasizza bannamawulire nti mwetegefu okuweereza mu kifo kino.
Ono annyonnyodde nti tewali muntu yenna asobola kukozesa maanyi n’awangula. 
Ono asabye abavubuka okulinnyisa omutindo basobole okuziba emyaganya egivaamu abantu abakulu.
Ono ategeezezza nti ebitongole by’ebyokwerinda byonna bisobola okunoonyereza.
Ono ategeezezza nti kaweefube ono alimu emitendera esatu.
Ono avumiridde ettemu erisusse mu ggwanga. 
Ono bino abyogedde atikkula Amakula okuva mu bantu ba Ssaabasajja abavudde e Ssekanyonyi 
Ono bw’atyo yayingidde mu byafaayo ng’omukyala asoose okubeera Ssaabaminisita okuva ku meefuga 
Ono era alagidde abayizi batandike okuggyibwa ku masomero
Ono era annyumirwa  omuzannyo gw’omupiira era akulembeddeko ne kkiraabu ezimu mu ggwanga.
Ono era asinzidde wano n’akyasanguza nti waakugenda mu woofiisi yonna eri wano mu Uganda. 
Ono yavuganya mu kalulu ak’obwapulezidenti. 
Ono yawangulwa ku bubaka bwa Paalamenti.
Ono yeewuunya lwaki abali ku ludda oluvuganya tebayiga butego bwa Museveni.
Paalamenti ebadde ya bbugumu ng’ababaka bakubaganya ebirowoozo ku nsonga eno.
Paalamenti ne yeeyongerayo okuteesa ku nsonga endala.
Poliisi y’eggwanga etangaazizza ku bigambibwa nti waliwo abakwatiddwa ku bulumbaganyi obwakolebwa. 
Poliisi ya Uganda erabudde abantu bonna abanaalemwa okuteeka ebiragiro bya Ssennyiga Corona mu nkola 
Ppookino Muleke nga ye yabadde omugenyi omukulu ayozaayozezza abaalondeddwa. 
Pulezidenti Museveni akolera ku magezi agamuweebwa aba minisitule y’ebyobulamu. 
Pulezidenti Museveni azze yeemulugunya ku bbeeyi y’amasannyalaze eri waggulu.
Pulezidenti Museveni ku Lwokubiri yafulumizza olukalala lwa baminisita abapya. 
Pulezidenti Museveni yalagidde amasomero gonna gaggalewo ku mitendera gyonna okutuuka ku yunivaasite.
Pulezidenti Museveni yategeezezza ng’obulumbaganyi ku Katumba bwe bwayongedde okulaga obunafu obuli mu poliisi.
Pulezidenti Museveni, kyaddaaki alangiridde kabineeti empya gy’agenda okukola nayo mu kisanja kino. 
Pulezidenti okusuula Sarah Kanyike okuva mu kabineeti kyagendereddwamu okumuswaza.
Pulezidenti w’eggwanga, Yoweri Kaguta Museveni azzeemu okuvumirira enkola y’ettaka lya mayiro. 
Pulezidenti yasoose ku mulonda nga tebannamuyisa.
Pulezidenti Yoweri Kaguta Museveni ayisizza ebiragiro ebikambwe. 
Saakisuubidde kuba tebaasooka kumbuulirako, kwe kugamba gankanze.
Si kutuusa buweereza ku bannansi n’aga bwe ba gamba.
Si ya bwenkanya era mu bitundu bya Uganda ebirala teriiyo.
Singa abantu ba bulijjo ne poliisi baali bafuddeyo, abantu bano bandikwatiddwa.
Singa Paalamenti ekkiriza okwongeza omuwendo gwa baminisita eba ng’etalina mugaso. 
Sizoni y’omwaka guno, Katikkiro Mayiga yagitongolezza mu Bulange – Mmengo ku Lwokubiri.
Ssaabasajja Kabaka akungubagidde omukadde omukazi azaalira Katikkiro omukyala.
Ssaako n’okukwasa ennyumba bbiri eri abeetaaga okuweebwa mu ssaza Kkooki.
Ssekandi asikiziddwa eyali minisita w’ebyenjigiriza, Jessica Alupo.
Ssentebe wa bboodi y’ekibiina kino bweyategeezezza. 
Tanzania nnene ku ffe naye erina baminisita batono nnyo.
Tebaakwatiddwa lwa bulumbaganyi buno.
Tebajja kukkirizibwa kulinnya mu kibiina.
Tebalina muntu yenna gwe banywezezza ng’alowoozebwa okuba nti y’omu ku baalumba. 
Tekuli gwe tulowooza kubeera omu ku batemu.
Tewali ngeri yonna gye beenyigira mu butemu buno kuba baali batambula byabwe.
Tubategeezezza nti tufunye ekiragiro okuva ewa Pulezidenti wa Uganda. 
Tugenda kukola ku bannayuganda abalagajjavu abagaanye okuteeka ebiragiro bino mu nkola.
Tugenda kusigala ku nkola enkadde n’okutanzibwa mu kkooti nga bwe tubadde tukola.
Tulina essuubi nti we ganaatuukira gavumenti enaaba eseesetuddeko.
Tulinda aba minisitule y’ebyensimbi okulaga ensimbi zino bwe zigenda okusasulwamu.
Tusaba gavumenti eyongere okulaba nti ebikolwa ng’ebyo ebikosa abantu munda n’ebweru waayo bikomezebwa.
Tuvumirira nnyo embeera etakkiririza mu kutereeza ggwanga nga bayita mu kuwuliziganya.
Twabakutte ku byekuusa nti bayinza okuba nga balina kye bamanyi ku bulumbaganyi buno.
Twalaba obwavu obusukkiridde.
Twatandika kaweefube w’Emmwanyi Terimba nga twagala okukyusa embeera z’abantu mu Buganda.
Wabeewo okusomesa n’okubangula abakungu b’akakiiko k’ebyokulonda okwewala ensobi ezaakolebwa okuddamu okubaawo.
Wadde balina we batuuse mu kunoonyereza, tebannabaako muntu yenna gwe bayinza kusongamu lunwe.
W'ajjidde nga gavumenti erina okusoomoozebwa mu by’amateeka olw’emisango. 
Waliwo abantu abakwatiddwa bayambeko poliisi mu kunoonyereza kw’eriko.
Waliwo amawanga agagirya ng’emmere ekigifudde eyettunzi n’evuganya n’ebintu ebirala ng’amafuta.
Waliwo ebigambibwa nti tulina be twakutte.
Waliwo n’abavubuka abasoma abawera bana, poliisi be yakutte mu bitundu by’e Bukoto. 
Waliwo omusolo omulala ku by’obugagga eby’omuttaka nga zzaabu.
We bijjidde ng’abayizi abamu babadde bagenda kuddayo buzzi okuli abali mu bibiina ebya wansi. 
We kinaaba kyetaagisa, wajja kubeerayo abantu abiri bokka. 
We tunaatuukira ku Matikkira era enteekateeka ejja kukolebwa nga tugoberera ebiragiro bya gavumenti.
Wiikendi ewedde abantu bakwatibwa poliisi oluvannyuma lw’okusangibwa mu mabaala. 
Y’abalagidde okuzzaayo emmotoka eno.
Yabadde erina kutongolezebwa Busujju naye olwa ssennyiga Corona ne batasobola kugendayo.
Yabadeko ebintu ebyenjawulo bye yaggadde okusobola okutangira ekirwadde kya ssennyiga Corona.
Yabajjukiza nga Nkobazambogo egenda kufulumya abakulembeze abalimu ensa. 
Yabeera kaminsona wa Palamenti. 
Yakomezeddwawo ku butaka okudda okuwanika ensimbi z’ekibiina nga Namayanja bw’abadde akola.
Yalangirira kafiyu ku ssaawa kkumi na bbiri eri abavuzi ba boodabooda ne ssaawa ssatu ezeekiro eri ab’emmotoka.
Yali ayogerwako ng’omukono gwe gwa ddyo we yali alwanagana ne gavumenti ng’eyagala okumufulumya.
Yaliko Pulezidenti w’ekibiina ekitwala omuzannyo guno.
Yalondebwa ku bwa minisita omubeezi ow’ebyamawulire ne Tekinologiya.
Yalondebwa okutuula ku bboodi y’ekitongole ky’amafuta. 
Yalondeddwa ku bwa Minisita bwa guno na guli mu woofiisi ya Ssaabaminisita.
Yalondeddwa okubeera omubaka ow’enjawulo mu woofiisi ya Pulezidenti ekifo ekitabaddeewo.
Yaloopedde Katikkiro Mayiga nga bwe waliwo olukwe okusanyaawo abantu ab’eggwanga erimu mu Buganda 
Yasaba abantu okunyweza ebiragiro bino okwewala ebiyinza okubatuukako.
Yasaba abazadde obutasuulirira buvunaanyizibwa bwabwe.
Yasalawo ku ani alina okwesimbawo era n’obululu bw’alina okufuna.
Yategeezezza nti ebikwekweto bye baali mu kukola ekiro bya kulaba ng’amabaala tegakola.
Yategeezezza nti obubbi obwali mu kalulu ka nkumi bbiri mu gumu kwali tekubangawo.
Yavuganya ku kifo ky’omubaka omukyala, ekifo kye yazzeemu okuwangula.
Yeebaza aba boodabooda abaakoze buli kimu okuddusa Gen. Katumba mu ddwaliro.
Yeebazizza Katonda okumuyisa mu kalulu.
Yeewuunyisizza abantu ab’enjawulo olw’abo abagirabikiddemu n’abo abasuuliddwa.
Y'esinze okuvaako emivuyo gy’ettaka n’okugobaganya abantu ku ttaka naddala mu bitundu bya Buganda.
Zaakukkirizibwa okutambula okuva mu disitulikiti emu okudda mu ndala.
Zigenda kuggibwa ku musolo ate endala ku ngassi n’ebintu ebirala ebitali musolo.
Ziteekeddwa okubeeramu abantu babiri bokka. 
Yeebaza aba boodabooda abaakoze buli kimu okuddusa Genneral Katumba mu ddwaliro.
“Buli omu wano wa ddembe,” Omulamuzi Ayo bw’agambye era ne wabaawo okuwanyisiganya ebigambo ne Kataabu.
Ab’oludda oluvuganya balina okukomya okwemanya eryanyi batandike okukolera awamu.
Abaakola kino baali batambulira mu mmotoka za gavumenti omwali ne Prado.
Abadde akulembeddemu ekitambiro kya Mmisa ekitegekeddwa omubaka w’essaza lya Bukoto .
Abadde atongoza enteekateeka y’okugabira abantu abataliiko mwasirizi emmere .
Abadde atongoza Ssabbiiti y’obutonde bw’ensi mu Bwakabaka n’okugaba endokwa z’emiti .
Abadde ayogerako eri bannamawulire ku ddwaliro.
Abadde ayogerako eri bannamawulire ku buzibu buno.
Abadde ayogerera ku mukolo guno .
Abadde mu kifo kino olw’okusinza ababaka abangi ku ludda oluvuganya .
Abadde yeebaza Katonda okumuwanguza akalulu ku kyalo Kitoma mu muluka gw’e Kanywa .
Abafunye omukisa okubeera nabo ate baba tebalina busobozi kubalabirira.
Abajaasi abaakola kino baali bakuba amasasi mu bantu awatali kusosola.
Abajaasi bano baali batambulira ku mmotoka ey’amagye era nga bafubutuka ku ludda lw’e Mmengo.
Abakubirizza okwettanira enteekateeka z’Obwakabaka basobole okuziganyulwamu .
Abakulu baggulawo essuula empya eyatandikiddwawo era emirimu girabise nga gitambula bulungi..
Abakungu n’abantu abenjawulo okuva mu Bwakabaka n’ebitongole ebiwerako.
Abalabudde obutagezaako kulya ssente za Pulezidenti Museveni kubanga za kikolimo .
Abamu ku bajaasi abagambibwa okukuba abantu amasasi baali batambulira mu kabangali za poliisi .
Abamu ku bano baakakasa nti abantu abamu abattibwa ku olwo baali ku byabwe.
Abamu ku bawagizi ne bakkansala ne batandika okuyimba oluyimba lwa Tuliyambala engule .
Abanajja mu maaso basobole okugisanga ng’ekyali bulungi.
Abanaku basobole okweyagalira mu Kampala mwebagobaganyizibwa buli lukya.
Abantu abasinga tebakyasobola kufuna kyakulya.
Abantu ba Buganda basabiddwa okunyweza obumu awamu n’okunywerera ku Ssaabasajja Kabaka.
Abantu baabwe bennyini tebaabalonda.
Abantu batono nnyo abafuna omukisa okubeera ne bakadde baabwe ebbanga eggwanvu .
Abasabye bakomye okwekwasa ekibiina kya National Unity Platform  ku by’okuwangulwa ku bwasipiika.
Abasabye okusigala ku bwerinde ku kirwadde kya ssennyiga wa korona ekyongedde okutabula abantu.
Abasajja bano baali batudde ku ludda lwa kkono olw’emmotoka ya poliisi .
Abatemu ababadde batambulira ku pikipiki bamugoberedde okuva mu makaage .
Abatemu babadde  bana era nnamba za ppikipiki babadde bazibisse.
Abatemu bano abatannategeerekeka bibakwatako babadde batambulira ku ppikipiki.
Abatemu olumaze bino abatuuze bagamba nti bakutte ku nkulungo y’e Kisasi.
Abawadde amagezi bulijjo okukimanya nti mukama Katonda abeera n’enteekateeka ze.
Abawanguzi ku mitendera okuli; ogw'abaami, abakyala awamu n’essaza erigenda okusinga baakuweebwa ebirabo .
Agamba nti ,"Ng’oludda oluvuganya, wadde batono naye baalina okwebeereramu ku nsonga enkulu ng’eno".
Agambye nti amasaza gasabiddwa okuteekateeka ttiimu zaago ezigenda okwetaba mu mpaka zino .
Agambye nti ye tagenda kukikkiriza kubanga amanyi abalonzi be kye baagala.
Agumizza bannamasaka nti bajja kubaweereza mu mbeera yonna.
Agumizza abantu ku muyaga oguliwo kuba Buganda lwazi .
Akabaate ke tulina kwe kuba nti tweyongera obungi ate nga we tuli wafunda.
Akalulu kano kabadde ka kyama .
Akiikirira abavubuka ye yalondeddwa ku kifo ky’ ekikula ky’abantu.
Akiikirira Kabonera ye yalondeddwa ku ky’okukulira eby’enkulaakulana.
Akiikirira Mukungwe ye yalondeddwa Namayanja ku ky’omumyuka wa Mmeeya.
Akiikirira Nyendo ye yalondeddwa ku kifo ky’ebyensimbi .
Akulira ekitongole kya poliisi ekinoonyereza yategeeza ng’alipoota bwe yaggwa edda .
Akulira oludda oluvuganya mu Paalamenti omuggya.
Alabiddwako ng’avaamu omusaayi mu mukono gwe ogwa kkono ne mu kifuba .
Alabudde omuntu yenna ayagala okutabangula emirembe gya Bannayuganda nti tebagenda kumuganya.
Alayidde okukulembera ekibuga okumala emyaka ettaano okutuuka mu mwaka gwa nkumi bbiri abiri mu mukaaga.
Alaze nga bwe baatandise edda okusoomoozebwa olw’obutabeera na kitebe we balina kukolera mirimu .
Alaze okutya ku mutindo gw’ababaka b’oludda oluvuganya abagenda okuteesa mu Paalamenti y’omulundi ogw'ekkumi na gumu.
Alipoota gavumenti gye yawadde agamu ku mawanga agagaba obuyambi .
Alipoota yaweebwayo mu Paalamenti.
Amaze ekiseera ng’alwanirira eddembe lya bannakampala abagobaganyizibwa mu kibuga.
Amusabye asooke abiggyemu kuba abadde ayambadde bubi.
Anaagenda mu maaso n’okuteekawo enkolagana ennungi n’akulira ekibuga?
Asabye ab’oludda oluvuganya okwegattira awamu kibasobozese okutuukiriza ebyabatumwa Bannayuganda.
Asabye abaami ba Kabaka okwongera amaanyi mu nteekateeka zonna n’akubiriza abantu obutatiirira Bwakabaka.
Asibiddwa mu njegere n’ekipande okuli obubaka obusaba Museveni okuyimbula bannakibiina kyabwe.
Asiimye ekitongole kino olw’okufaayo ku bantu .
Asimattuse n’ebisago ebyamaanyi.
Asuubizza okukolaganira awamu n’abakulembeze abaggya era ng’abasabye buli ludda luwe lunnaalwo ekitiibwa.
Ate olunaku lwe lumu olw’eggulo eggaali maanyigakifuba zivugibwe kilomita amakumi ana.
Ategeezezza nti ng'ab'oludda oluvuganya omuwendo gwabwe mutono .
Ategeezeza nti abeebyokwerinda bakola buli kisoboka okulaba ng’emirembe gitereera mu ggwanga.
Ategeezezza bannamawulire nti obutemu obw’ekika kino bubaddewo okuva dda era nga bubadde butegeke.
Ategeezezza nti bakwataganye ne bannamikago abawerako okulaba nga badduukirira abantu abali mu bwetaavu.
Ategeezezza nti kino bakikoze okuddiza ku bantu ababawagidde ebbanga.
Ategeezezza nti mu kiseera kino tebalina we bakolera mirimu .
Atemuddwa enkya ya leero abatemu ababadde batambulira ku ppikipiki .
Atenderezza abazadde olw’okumufuula eky’omugaso naddala mu byenjigiriza.
Awakanya ekya Ssaabalamuzi Owiny Dollo okukulemberamu okulondesa kuno ate nga Oulanyah mukwano gwe .
Awe ekitiibwa okusalawo kwa bannakampala abamulonze.
Ayagala kkooti erangirire nti okulondebwa kwa Oulanyah kwali kukyamu .
Ayogeddwako ng’omuwala ow’empisa era omugezi .
Baabadde baagala okufuna sipiika ayinza okuyisa obulungi oludda oluvuganya .
Baabuuza n’abantu abeerabirako abasoba mu makumi asatu.
Baagigwamu nga n'akalulu tekannaba.
Baakuba abantu amasasi ku luguudo lwa Kampala.
Baakubye emmotoka ye amasasi ne batta muwala we ne ddereeva we enkya ya leero.
Baakulembeddwamu John Paul Lukwago Mpalanyi omubaka w’essaza ly’e Kyotera .
Baakwatibwa ku byekuusa ku nsonga z’ebyobufuzi .
Baali bakkiriziganyizza ng’oludda oluvuganya, okusaddaaka omubaka Ibrahim Ssemujju Nganda, bawagire Rebecca Kadaga .
Baali emmundu baazisonga mu bantu butereevu nga bwe bakuba amasasi.
Baalina emmotoka endala eza gavumenti era nga bakutte emmundu .
Baalina entegeka ne Kadaga okusobola okuwangula aba National Resistance Movement mu kalulu k'obwa sipiika .
Baamaliriza nga batabudde abantu.
Baasaba gavumenti okuvunaana buli eyali emabega w’ettemu lino.
Baasazeewo okuwagira abadde sipiika Rebecca Alitwala Kadaga mu kulonda omwogezi wa Paalamenti .
Baasinzidde ku mukolo guno ne beegatta ku Bannayuganda bonna .
Baatandise dda okukungaanya obujulizi obuyinza okubayamba okukunula abatemu bano gye beekwese.
Baawaayo emmotoka y’emmere okubayambako.
Baayambibwa okuteekebwa mu ambyulensi ne baddusibwa mu ddwaliro e Mulago.
Baayungudde dda abakugu mu kunoonyereza okuva ku kitebe kya bambega .
Baabadde bamusuubiramu ebyamaanyi mu maaso.
Bafeeyo okuyiga okulimira awafunda basobole okwekulaakulanya .
Baagala kulaba oba essimu zino ezaakubiddwa ze zimu ku zaabadde emabega w’olukwe luno.
Bagamba nti bamulinamu essuubi.
Bagenda kutambulira wamu n’ekitongole kino okulaba ng’abantu mu Bwakabaka abalina emmere bagiwaayo .
Bagenda kuziika omu ku booluganda lwabwe eyafudde.
Bagenze butereevu mu maka agalabirira abaana mu Kisenyi wansi wa Kereziya.
Bakimanyi bulungi nti ye mumyuka owookusatu owa ssentebe w’ekibiina kye baagala okuggya mu buyinza.
Bakkansala baamuggyamu obwesige oluvannyuma lw’akakiiko okumusingisa omusango gw’okukozesa obubi woofiisi ye.
Bakubye emmotoka ya Katumba Wamala ku muliraano gwa Kampala.
Bakuliriyirira abaayonoonebwa ebyabwe singa babeera n’obujulizi.
Bakwatagane ne Mmeeya okusobola okutuusa Masaka ku ntikko.
Balabika batendeke nnyo.
Baali bavuga nga badda ku luguudo lw'e Jjinja nga bava ku lw'e Bombo.
Balina ekkatala nga opozisoni okukuba ttooci mu biteeso byonna ebireetebwa mu Paalamenti .
Balina okukendeeza ku ssente ze basaasaanya nga bagula emmere.
Bangi bavuddeyo n’ebisago abalala bakaabye ate abamu ne bazirika.
Bangi ku bannakibiina kya National Unity Platform baalabiddwako nga bakukuta ne munnakibiina Rebecca Kadaga .
Bannaabwe ab’oludda oluvuganya naddala aba National Unity Platform baabaliddemu olukwe .
Bannakibiina abagenda okutuula mu Paalamenti y’ekkumi na gumu, balabuddwa obuteetantala kulya ssente.
Bannakibiina kya National Unity Platform okuli mmeeya w’ekibuga Masaka.
Bannayuganda babadde babuuza lwaki tabadde na mmotoka emuggulira kkubo okubeera abakuumi.
Bannayuganda bali mu buwambe, naffe tuli mu buwambe.
Bano baasazeewo okuwagira Kadaga kuba yabadde n’abantu.
Bano babeera batambulira ku ppikipiki .
Bano baakubye ku masasi agawerako.
Bano baliko n’abantu abalala musanvu be baakuba amasasi ku luguudo lw'e Kampala.
Bano batandise okwerangira okulya enguzi ne batunda ekibiina .
Basazeewo obutabeera baamazima.
Basobola okukuba amasasi nga ppikipiki bwe zitambula.
Basobola okutumbula embeera zaabwe.
Basobola okuwa amawulire ku bantu be babeera beekengedde .
Basobole okweyagalira mu nsi yaabwe.
Bategeezezza ng'okunoonyereza bwe kukyagenda mu maaso .
Batta abantu abatalina musango ng’omwana wange kati ndi wano mbonaabona.
Batuukirira obutale obwenjawulo ne baweebwa emmere ku bwereere.
Baatuuse n’okukaaba ng’awanguddwa.
Bayinza batya okugenda n’omumyuka owookusatu owa ssentebe wa National Resistance Movement?
Bazze mu kumalira amaanyi mu kulwanyisa ab’oludda oluvuganya n’okuwamba Bannayuganda.
Beesonyiwe ebigambo ebiyitingana bwe baba baagala okubaako bye batuukako n’okuzza Buganda ku ntikko.
Beewale okwagala okuteekawo olukonko.
Beeyama obutajuza bannamasaka.
Beerabire enjawukana zaabwe mu byobufuzi wabula beegatte basobole okwogera eddoboozi limu.
Bino byogeddwa omumyuka asooka owa Katikkiro.
Bino Lukwago abyogeredde mu Kampala ku Lwokusatu oluvannyuma lw’okulayizibwa ku bukulu buno.
Bino omwogezi w’amagye Byekwaso abyogeredde ku ddwaliro mu Kampala .
Bino tebitandise lwa leero naye nze naawe tukimanyi nti teri alipoota yali efulumye .
Bo ababaka bannakiibiina kya Democratic Party beetabye ku mukolo guno.
Brenda Nantongo y’abadde omuggalanda w'omukungu Katumba Wamala.
Buganda ey’omulembe Omutebi teyeetaaga bantu batiitiizi.
Buli kimu kiwedde naye olukungaana lw’omulundi guno lutandika ku Lwakutaano .
Buli omu wano wa ddembe.
Bwe banaakikola abalonzi baakubakangavvula.
Bwe baatuuse wano kwe kutandika okukuba emmotoka ye amasasi 
Bwe mubeera abatono eddoboozi lyammwe terigenda wala.
Bwe tubeera obumu ng’oludda oluvuganya, tusobola bulungi okulwanyisa gavumenti.
Bwe yasembeddwa okuvuganya aba National Unity Platform baasinze okusanyuka .
Byalaga ng’ebyokutta abantu mu kwekalakaasa kwa Novemba bwe lyali ettemu .
Byekwaso agamba nti baakutandikira ku ssimu zino okuzuulira ddala ekituufu .
Byekwaso annyonnyodde nti baatandise dda okunoonyereza ku nsonga eno .
Ddereeva w’emmotoka afiiriddewo ate ye omukuumi asimattuse nga talina kisago kyonna.
Ddereeva we abadde tannategeerekeka linnya we tukoledde eggulire lino era ye afiiriddewo.
E Makindye n’e Lubaga, okulonda sipiika kuzzeemu obuvuyo.
Ebadde esimbyewo kkansala w’abavubuka ku kifo kino.
Ebbanga lyamaze ng'akulembera ekibuga ebisinga byonna abirabye era na biyitamu.
Ebibiina ebyenjawulo birwanirira okufuna ku bwenkanya .
Ebifaananyi bya Kamuyat byasaasaanira ku mutimbagano.
Ebigendererwa byakyo bikwatagana butereevu n’emiramwa gy’Obwakabaka.
Ebikolwa bino biva ku kweryamu nkwe mu bitongole by’ebyokwerinda wamu n’obutagoberera mateeka.
Ebimu ku bigenda okukubaganyizibwako ebirowoozo y’engeri gye tusobola okukozesa tekinologiya .
Ebisosonkole by’amasasi birabiddwako mu kifo kino nga biwerako .
Ebiva mu kunoonyereza tebifuluma era n’abakwatibwa tewabaawo bujulizi bubalumiriza ku butemu buno .
Ebweru wa Uganda gawera kkumi na mukaaga nga ku gano kkumi n'emu gali mu ggwanga lya Amerika.
Ebyabadde bigenda mu maaso tetwabiwadde makulu nga opozisoni.
Ebyobufuzi byaggwa era nga kino kye kiseera bayimbulwe awatali bukwakkulizo .
Eddirirwa eggombolola ya Mumyuka Kakooge ereese akakadde kamu n’emitwalo ebiri.
Eggombolola ya Musaale Busukuma mu ssaza Kyaddondo y’eridde empanga olwaleero.
Eggombolola zino kuliko; Mumyuka Kakooge, Ssaabaddu Buluuli,Nakasongola,Nakituma ne Lwabiyata.
Ekibiina ki National Unity Platform kiwangudde ekifo kya sipiika wa Kampala Capital City Authority ne kimegga National Resistance Movement.
Ekiddiridde kwe kukubagana ebikonde.
Ekifo ky’akulira akakiiko akalina okulondoola eby’emirimu mu kibuga asoose kugyesigaliza.
Ekifo ky’omumyuka wa sipiika ne kiwangulwa Anita Among.
Ekigendererwa kyabwe tekinnamanyika.
Ekirindiriddwa kwe kulaba oba gavumenti enaatuukiriza ekisuuubizo Pulezidenti Museveni kye yakola .
Ekirindiriddwa kwe kulaba oba kkooti eno enaagenda mu maaso n’okuwulira omusango guno.
Ekiwandiiko Museveni ky’afulumizzaawo, ategeezezza nti abantu bano baayise "akasolo ke ggwanga" bagenda kubalondoola era bakwatibwe.
Eky’omuwendo gw’ababaka ba opozisoni sikitidde .
Ekyetisse era n’ewangula eggombolola ssatu ku ggombolola ttaano ezikola ekibuga Kampala.
Emabega kwali kutudde abajaasi abaali bakuba amasasi mu bantu awataali kutaliza.
Embeera etagondera mateeka n’ebikolwa bino tebikosa bantu baabulijjo bokka naye Bannayuganda bonna.
Embeera eyongedde okutabuka okutuusa poliisi bw’etuuse era embeera n’edda mu nteeko.
Embiranyi ey’amaanyi ebadde wakati w’ekibiina kya National Unity Platform ne National Resistance Movement.
Obusolo bw'eggwanga obwo obutalaba mugaso mu bulamu bukubye Katumba amasasi n’afuna ebisago ate ne butta muwala we.
Emisango gino gikoma mu kkubo.
Emmere eno yeetaagibwa nnyo naddala mu kiseera kino ng’ekirwadde kya Korona kitabangudde ebyenfuna .
Emmere n’ebyokulya bibayambe okufuna kye bazza eri omumwa.
Emmotoka ekubiddwa amasasi ku njuuyi zombi era gano ge gasse muwala wa Katumba .
Emmotoka za gavumenti zaali ziyitawo ne zibakubamu amasasi ne gamukwata ne Nnabirye eyali amuliraanye.
Eno yeemu ku nsonga ezaamugobya mu woofiisi.
Ensonga lwaki ab’oludda oluvuganya baalondeddwa lwakuba bannansi tebaagala Museveni .
Enteekateeka eno ejja kubeerangawo buli mwaka.
Enteekateeka eno etambulidde wansi w’omulamwa ogugamba nti, “Twagale obutonde bw’ensi.”
Enteekateeka eno etandise na kulambula tterekero lya mmere egenda okugabwa mu bitundu by’eggwanga ebyenjawulo.
Enteekateeka eno etongozeddwa mu bimuli bya Bulange ku Lwokuna .
Enteekateeka za ttabamiruka w’olukungaana lw’abantu ba Buganda abawangaalira ebweru zifulumye.
Entegeka zaabwe ne zigwa butaka.
Era nti ekizimbe tulina okukivaamu .
Eraga nti abantu kkumi na basatu bokka ku ataano mu bana abattibwa ku olwo be baakuba mu butanwa.
Eragire wategekebwewo okulonda okuggya okusobola okulonda sipiika omutuufu.
Ereese Oluwalo lwa bukadde busatu n’emitwalo kinaana mu etaano .
Erias Lukwago,alayiziddwa ku kisanja ekyokusatu ng’omukulembeze w’ekibuga Kampala.
Esabye abayinza okumanya ebikwata ku bantu bano okubawa amawulire.
Ettemu lino lyabaddewo ku makya ku luguudo lwa Kisota-Kkulambiro .
Eyakiikiridde kkampuni ku mukolo guno annyonnyodde nti omuzannyo gw’eggaali mukulu nnyo mu Buganda.
Eyali akukubiriza yali mukyamu kuba naye okulondebwa kwe kwali kukyamu era kulina okuddibwamu.
Ezisinga zeesigamiddwa ku kutumbula embeera zaabwe .
FDC egamba nti bannakibiina kya National Unity Platform baaguliriddwa aba NRM era okukkakkana nga be balonze.
FDC emanyi bulungi ekituufu ekyatuukawo naye kati baasazeewo kwekwasa National Unity Platform 
Ffenna ne bwe twandironze Ssemujju era teyandiyiseemu.
Gavumenti eno egezaako okulemesa enkola y’ebibiina by’obufuzi ebingi.
Gavumenti yategeezezza ng’okunoonyereza ku byaliwo mu kwekalakaasa kuno bwe kwawedde .
Gye biggweeredde nga Luyirika awangudde n’obululu ana mu busatu ate NRM n’efuna obululu munaana.
Gye byaggweeredde nga Oulanyah akalulu akawangudde ku bululu ebikumi bisatu mu kkumi.
Gye byagweeredde nga Oulanyah awangudde obwa sipiika.
Kabadde kaseera ka kusoomoozebwa .
Kabadde wakati wa Zahara Luyirika nga ye kkansala wa Makindye ng’attunse ne Shamim Namukasa.
Kamalabyonna asinzidde wano n’ategeeza nti okuva mu nkumi bbiri munaana babadde batambula n’Oweekitiibwa Lwasa.
Kampala alina okusoomoozebwa okw’amaanyi nga kye kiseera bagatte amaanyi okuweereza abantu.
Kamuyat ye yasooka okuttibwa mu kwekalakaasa kuno okwa Novemba .
Kano kaseera kazibu nnyo mu ggwanga.
Katemba atandikidde ku kkansala wa ssemakkati ga Kampala ajjidde mu kakoofiira akamyufu okulayira.
Kati ekirindiriddwa kwe kulaba Omuloodi bw’agenda okutambuzaamu emirimu mu kisanja kino .
Kati kizzeemu kibiina kya National Unity Platform.
Kya ntiisa naye tusaba Katonda anyweze famire ya Katumba Wamala. 
Katikkiro Charles Peter Mayiga aluggalewo ku Ssande.
Katikkiro Mayiga agambye nti ku nkulaakulana eriwo e Mmengo, Oweekitiibwa Lwasa alinamu omukono munene .
Katumba Wamala abadde agenda kuziika Nnazaala we ng’ali wamu ne muwala we.
Katumba Wamala ye yekka ayinza okubuulira eggwanga lwaki talina mmotoka eno.
Kawuki agamba nti essira ligenda kuteekebwa ku bavubuka .
Kigambibwa nti National Unity Platform yali ereeta Shamim Malende .
Kigambibwa nti yafiira mu ddwaliro e Mulago oluvannyuma lw’okubeerayo ennaku 4 ng’ajjanjabwa.
Kijja kusobozesa okutumbula omuzannyo guno.
Kikakasa nti abasinga ku bano battibwa bwereere.
Kinaasoboka okulondebwa kuno okuddamu okutegekebwa?
Kinajjukirwa nti abatemu bano bazze batta abanene mu ggwanga mu myaka egiyise .
Kinajjukirwa nti ebisanja ebibiri ebiyise Lukwago abadde alumiriza Museveni olw’okumulemesa emirimu .
Kinajjukirwa nti ekibiina kya Robert Kyagulanyi Ssentamu kye kisinza bakkansala abangi mu lukiiko luno .
Kinajjukirwa nti Omutanda yasiima n’afuna amasaza mu mawanga ageebweru agawerera ddala ana.
Kinajjukirwa nti wiiki ewedde ababaka bakungaanira e Kololo okulonda sipiika n’omumyuka we .
Kino bakikola nga bayamba okuwa abanaku emmere basobole okweyagala.
Kino bakikoledde emyaka mukaaga era nga buvunaanyizibwa bwabwe okulaba ng’abanaku bafune ekyokulya .
Kino kibikkuddwa Minisita omubeezi avunaanyizibwa ku gavumenti ez’ebitundu.
Kino kikakasa nti baali ba byakwerinda.
Kino kisobola okutugulira obuwagizi ne tufuna abatwegattako.
Kino kyamuteeka mu kaseera akazibu n’oludda olw’ekikugu mu kitongole kya Kampala Capital City Authority .
Kitabudde bakkansala kubanga be basinga obungi ku lukiiko luno.
Kituufu nga opozisoni tetwayogeza ddoboozi limu ndowooza lwakuba tuli batono.
Kiwalirizza omulamuzi abadde akuliddemu omukolo guno okuguyimiriza.
Kiyambeko okukuuma abantu ba Kabaka kuba Beene abantu be abaagala balamu.
Kizibu ki ekiri ku ngeri gye nyambaddemu?
Kkansala Mawanda kulwa banne asabye abalondeddwa okukola ennyo baweereze bannamasaka .
Kkanso w'ebadde etuula wakayanirwa omuntu omu agamba nti yagulawo.
Ku lw’Obwakabaka bwa Buganda ne ku lwange, nsaasira nnyo Katumba Wamala olw’okufiirwa .
Ku makya g’Olwokubiri bakubye emmotoka ye n’asimattuka n’ebisago.
Ku ssaawa ttaano  ez'enkya batuuzizza olukiiko olusoose era okulonda ne kutandika.
Kuliko maanyigakifuba, eggaali eza "ccenja" awamu n’eggaali z’abakyala.
Kumpi ekisanja kyonna yakimala mu kusika muguwa n’oludda lw’ekikugu.
Ky’amanyi ku ddaala lye ng'omukungu alina okubeera n’emmotoka eno .
Ky’asinze okutya gwe mutindo n’engeri ababaka abalonde gye bagenda okubaganyaamu ebirowoozo.
Kyagulanyi agamba nti abatemu abalumbye Katumba batendeke era bakomando bakugu .
Kyagulanyi bino abyogeredde mu maka ga Katumba Wamala ku lumbe .
Kye kisuubirwa okuvaamu sipiika.
Kye twakola kwe kugezaako okwogerezeganya ne National Resistance Movement batuleke naffe tutwale eky’omumyuka.
Kyensaba be babaka ku ludda oluvuganya okuyimusa omutindo.
Kyokka Lukwago yagamba nti Museveni yali aguliridde bakkansala .
Loodi mmeeya si wa National Resistance Movement era talibeera.
Lukwago aweereddwa ebikozesebwa okutandika okuweereza bannakampala.
Lukwago awerekeddwako mukyala we n’abaana .
Lukwago bw’agambye oluvannyuma lw’okulayira.
Lukwago era alabudde bakkansala okumanya obuvunaanyizibwa bwabwe .
Lukwago yamalira ddala emyaka esatu ng’ali bweru wa woofiisi wabula oluvannyuma yakomawo.
Lwakutambulira wansi w’omulamwa ogugamba nti, "Enkozesa ya tekinologiya" .
Mayiga era alaze okutya ku bantu abakaalakaala n’emmundu abeeyongedde ensangi zino.
Mbakubiriza okukolera awamu musobole okugatta obusobozi bwa buli omu okuzza Buganda ku ntikko.
"Mbasaba banteekemu ekitiibwa", Omuloodi Lukwago bw’agasseeko.
Mbasaba okunywerera ku Kabaka wammwe kuba Katonda gwe yatuwa okutukulembera.
Mbeebalizaako Katonda eyabawa Maama ebbanga lya myaka kyenda, Katonda abaagadde.
Minisita Kawuki agamba nti aboogezi abakulu kugenda kubaako omumyuka asooka owa Katikkiro .
Minisita Kawuki akunze abaganda okwenyingira mu nteekateeka eno.
Minisita w’ebyenguudo era munnamagye Katumba Wamala akubiddwa amasasi e Kisota .
Mmeeya Namayanja alonze akakiiko k’abantu bataano baagenda okukola nabo emirimu .
Mmeeya omulonde ow'ekibuga Masaka,alonze omumyuka we wamu n’olukiiko lwagenda okutambuza nalwo .
Mpuuga agamba nti oluvannyuma lw’okulemwa akalulu kati FDC esazeewo kwekwasa kibiina kya National Unity Platform.
Mpuuga agamba nti tebakkaanyangako nga National Unity Platform kubaako muntu wa NRM yenna nga DFC bw’ebijweteka.
Mpuuga agasseeko nti Ssemujju n'aba Forum for Democratic Change balina okumanya .
Mpuuga asikidde munnakibiina kya Forum for Democratic Change, Betty Achan.
Mpuuga bino abyogedde enkya ya leero ku Mmande .
Mu balala abafunye ebifo kuliko; omubaka Betty Nambooze awamu n’abalala.
Mu bwangu bajja kuba banjulira eggwanga alipoota erimu ebisingawo.
Mu ggombolola ezimu okulonda kuggweeredde mu kusika muguwa era awamu enguumi zinyoose.
Mu kifo ky’emmere okubeera ng’esuulibwa.
Mu kiseera kino ali mu kujjanjabwa ku ddwaliro e Kololo.
Mu kiseera kino embeera ye tetiisa oluvannyuma lw’okukubwa amasasi abiri mu mukono.
Mu kiseera kye kimu abadde yafiiriddwa Nnazaala we abadde abeera e Nnajjanakumbi.
Mu kiti kye nga Minisita era alina okubeera nayo.
Mu kulonda kuno Ssemujju yafunye obululu  kkumi na butaano bwokka mu kalulu akaawanguddwa Jacob Oulanyah .
Mu kunoonyereza kuno, batunuulidde obutambi  bwa vidiyo ebikumi bina obwakwatibwa ku masimu .
Mu kwogera kwa nnannyini mukolo guno, omugole era omubaka w’essaza lya Bukoto.
Mu lukungaana lwa bannamawulire lw’atuuzizza mu Bulange e Mmengo ku Lwokubiri.
Mu maaso gye tulaga ,bwe baba tebeekakasa kukola kimu waakiri bakireke .
Mu mmotoka omukungu Katumba Wamala abaddemu ne muwala we.
Mungeri yeemu, poliisi eriko obutambi bw’efulumizza ku batemu bano. 
Mu kiseera kino nkolera waka era njagala ekibuga kirowooze ku kuzimba ekitebe .
Mukyala Nyemera agamba nti wadde ng'ebiwundu ku nguli bikaze naye akyawulira obulumi munda.
Mulamu wa Katumba ategeezezza nti Nantongo abadde yaakadda oluvannyuma lw’okumaliriza emisomo mu Amerika.
Mulwanirire abaana abali mu makomera ssaako n’abanyigirizibwa.
Mumanye bye mulina okukola era mubinywerereko.
Munnakibiina kya National Unity Platform, Mathias Mpuuga alondeddwa okukulira oludda oluvuganya mu Paalamenti ey’ekkumi n'ogumu.
Muwala we Brenda Nantongo n’omukuumi we tebaasobodde kusimattuka.
N’okutuusa kati ssentebe wa kkooti ya magye ne Pulezidenti Museveni bakyagaanye okuyimbula abavubuka .
N’okutuusa kati gavumenti tevangayo kutegeeza nsi b’ani abatta abantu ku olwo.
Naffe abaliwo ne tusobola okugyeyagaliramu.
Nakitto bwe yategeezezza mu katambi.
Nalondebwa bannakampala naye watera okubeerawo abakulu mu gavumenti eyawakati okwagala okunwanyisa.
Nantongo abadde mu mmotoka yeemu ne kitaawe Katumba Wamala. 
Nasanga mmeeya  bamugobye mu woofiisi era ekiwandiiko nkirina. 
Ndi wano kulayira naye sirina buzibu bwonna.
Nga bwalondoola empeereza y’olukiiko luno lwalonze.
Nga kkampuni, basazeewo okugubbulula wamu n’okulaba nti bayimusa ebitone ebiri mu muzannyo guno.
Njogedde  n'omukungu Katumba emirundi ebiri ku ssimu.
Nsaasidde ab’enganda olwa Bannayuganda bano abattiddwa.
Nsaba ababaka ba paalamenti mukulembeze obumu ssaako okussa essira ku bintu ebiruma Bannayuganda .
Nsaba gavumenti n’ebitongole ebikwatibwako bakole okunoonyereza okwetengeredde.
Nsaba Pulezidenti Museveni ateeke ekitiibwa mu kusalawo kwa bannakampala abannoonze.
Nsoose okusaba ttawuni kkiraaka anoonye ekifo eky’enkalakkalira kye tusobola okupangisa.
Nsuubira ekisanja kino tewajja kuba bukambwe okuva mu balina obuyinza nga bagezaako okunnemesa.
National Unity Platform esaanye okwetondera oludda oluvuganya olw’okukolagana ne NRM.
Baalekawo abalala bwe bafaananya ebigendererwa ne bawagira NRM
National Unity Platform nayo yali eyagala kuleeta muntu naye n’ebiggyamu enta.
Nyemera yali ava ku dduuka .
Obubaka obukungubaga Omutanda abutadde mu bubaka bwe bw’atisse Katikkiro wa Buganda.
Obudde bubadde bubaweddeko ne basalawo okufulumya olukalala luno.
Obujulizi obuliwo bulaga n’abantu abalala babiri nga bakubwa amasasi .
Obululu obwalangiriddwa bwabadde bungi okusinga ku muwendo gw’ababaka ababaddewo ku lunaku lw’okulonda .
Obulumbaganyi bw’emmundu bukoleddwa ku mmotoka ye .
Obutakwatagana ku ludda oluvuganya kye kyabaviiriddeko okuwangulwa.
Obutambi buno obwakwatibwa abantu ab’enjawulo, bulaga kabangali ya poliisi ng’evugibwa ndiima .
Obutambi tebulaga kakwate ku bantu abaakubwa amasasi n’okwekalakaasa okwali kugenda mu maaso .
Obwakabaka bwa Buganda budduukiridde abantu abanaku naddala abawangaalira mu mugotteko .
Obwakabaka bwa Buganda busaasidde Minista  ow’ebyenguudo era munnamagye.
Obwakabaka bwa Buganda bweyamye okwongera okukolagana ne gavumenti eyaawakati .
Okuggyako ng’oziggyeemu naye togenda kulayira.
Okukakkana nga Masaaba akalulu akawangudde bw’afunye obululu kkumi na bubiri.
Okukulisa Oweekitibwa Mathias Mpuuga Nsamba olw’obuvunaanyizibwa obwamuweereddwa .
Okulabula kuno kukoleddwa Omusumba Richard Mugisha okuva mu kigo ky’e Bisanje mu kibuga Masaka .
Okulayira kugenze mu maaso wakati mu by’okwerinda ebibadde binywezeddwa.
Okulonda basipiika b’eggombolola bataano ezikola ekibuga Kampala kuzzeemu emivuyo egy’amaanyi .
Okulonda kwa sipiika wa Paalamenti okwakaggwa.
Okunoonyereza kulaga abamu ku basajja abakuba abantu amasasi nga bambadde ebyambalo bya poliisi .
Okunoonyereza okukoleddwa ku butambi ebikumi bina bulaga abajaasi n’abapoliisi abaali batambulira ku kabangali .
Okunoonyereza okwakoleddwa kulaga nti omuntu eyatta Kamuyat yali omu ku baali emabega wa kabangali.
Okusaasira kuno kukoleddwa Mukuumaddamula Mayiga .
Okusaba kwe kujjidde mu kiseera nga ab’oludda oluvuganya aba FDC balumiriza National Unity Platform okubalyamu olukwe .
Okusinziira ku baaliwo, abajaasi abaakola kino, baali bakuba amasasi mu bantu awatali kusosola.
Okusinziira ku baabaddewo, abatemu bano bazze bagoberera emmotoka ne batandika okugikuba amasasi.
Okusinziira ku biwandiiko Mabirizi byatutte mu woofiisi za kkooti eno e Kololo.
Okusinziira ku butambi obuwerako bwe beekenneenyezza.
Okusinziira ku kibiina kya National Unity Platform, abalala abalondeddwa kuliko omubaka wa Manjiya mu palamenti .
Okusinziira ku Kyagulanyi ekyatuuse ku Katumba kirina okulaga abantu .
Okusinziira ku Lukwago eggaali zitegekeddwa mu mitendera esatu .
Okusinziira ku Minista omubeezi avunaanyizibwa ku bantu ba Kabaka abawangaalira ebweru w’eggwanga.
Okusinziira ng’ebintu bwe bitambula olunaku lumu aba National Unity Platform bajja kwesanga nga bawagidde Museveni .
Okusobola okutumbula eby’enkulaakulana mu Masaka.
Okusobola okuwangula gavumenti eno.
Okusobola okwegatta ku lukungaana luno butereevu.
Okutambuza emirimu gya Ssaabasajja Kabaka .
Okutumbula ebika byaffe wamu n’emisomo gy’okubangula abaana ku nkozesa ennungi eya tekinologiya .
Okutya kwange kuli ku mutindo gwa kukubaganya birowoozo ababaka gwe bagenda okwolesa.
Okuwaanyisiganya ebigambo wakati wa poliisi ne bakkansala kugenze mu maaso .
Okwekalakaasa kuno kwava ku kukwatibwa kwa munnakibiina kya National Unity Platform.
Okwogera bino Omumbejja Nassolo abadde atikkula Luwalo mu bimuli bya Bulange e Mmengo .
Okwongera  okukuuma n’okutaasa obutonde bw’ensi obwongera okusaanawo buli lukya.
Olukiiko luno alulondedde mu lutuula lwa kkanso olusoose .
Olukiiko olukulu olwaleero lulonze sipiika agenda okuddukanya emirimu mu kisanja kino .
Oluvannyuma emmotoka yeeyongerayo.
Oluvannyuma gavumenti yavaayo n’eraga ng’abantu ataano mu basatu bwe baali bafiiridde mu kwekalakaasa kuno .
Oluvannyuma Kataabu apondoose n’abyesonyiwa.
Oluvannyuma lw’okugikung’aanya n’etwalibwa eri abantu abagyetaaga mu bifo ebyenjawulo.
Oluvannyuma lw’okuwangula ku bwasipiika baagezezzaako bawangule eky’omumyuka.
Oluvannyuma omumyuka wa sipiika alondeddwa .
Omulundi guno guvudde mu ggombolola ez’enjawulo okuva e Kyaddondo, Buluuli n’abakulembeze b’abakyala mu Busiro.
Olwaleero luweredde ddala obukadde musanvu n’emitwalo nsanvu mu mukaaga .
Olwokaano lwalimu bannakibiina kya National Resistance Movement babiri ne Ssemujju Nganda owa FDC.
Omu ku bantu abadduka okutaasa obulamu ye Kamuyat Nangobi.
Omubaka Francis Zaake alondeddwa nga Kamisona wa Paalamenti 
Omubaka Medard Sseggona aweereddwa okukulira akakiiko akalondoola ssente z’omuwi w’omusolo.
Omubaka omukyala owa diistrikt y’e Kyotera.
Omubaka omulonde owa Nakawa aweereddwa okukulira akakiiko akapya.
Omubaka Ssemujju Nganda eyavuganyizza ku bwasipiika yalumirizza aba National Unity Platform okukwatagana n'aba NRM.
Omubala gwa kuvuga nti,"Buganda ne tekinologiya".
Omugenzi Brenda Nantongo yatemuddwa ng’ali ne kitaawe ku makya g’Olwokusatu.
Omugenzi Hajjat Mariam Namutebi afiiridde ku myaka kyenda.
Omukolo gw’okumulayiza gukoleddwa omulamuzi wa kkooti esookerwako .
Omukolo gw’okuziika omugenzi gwetabiddwako baminista.
Omukulembeze w’oludda oluvuganya mu Paalamenti atabukidde ab’ekibiina kya Forum for Democratic Change.
Omulala eyafiirwa obulamu ye John Amera, ng’alina abaana babiri .
Omulala eyattibwa yali ku ppulaaza ya Kornerstone , okuliraana ppaaka ya Usafi .
Omulamuzi alemeddeko n’agamba nti kkansala Kataabu abadde tasobola kulayira ng’ayambadde enjegere.
Omulamuzi asazeewo okwongezaayo omukolo guno era n’avaawo.
Omulamuzi asoose kulabula Kataabu ku ngeri gy’abadde ayambaddemu.
Omulamuzi Ayo bw’agambye era ne wabaawo okuwaanyisiganya ebigambo ne Kataabu.
Omuloodi Lukwago oluvannyuma lw’okufuna amawulire ku sipiika alondeddwa, amuyozaayozezza 
Omuloodi wa Kampala Erias Lukwago alabudde Pulezidenti Yoweri Kaguta Museveni .
Omuvubuka Kalulu ow’emyaka abiri mu musanvu
 , ng’atunda mu dduuka naye yakubwa essasi mu kisambi .
Omwami John Kittobbe eyali azze mu kibuga okuvungisa ssente naye yakubwa essasi mu nsigo.
Omwami wa Kabaka atwala essaza ly’e Buddu awabudde ababaka abava mu Buganda .
Omwogezi w’ekibiina ky’abavuga obugaali mu Buganda .
Omwogezi wa poliisi akakasizza ekizibu kino ekiguddewo naye n’asuubizza okutegeeza eggwanga ebisingawo.
Ono agamba ku lunaku olusooka eggaali za ‘ccenja’ zaakuvuga okuva e Masaka mpaka Kyazanga .
Ono agamba nti Beene yasiima okuggulawo olukung’aana luno ku Lwomukaaga .
Ono akakasizza nti baakuzuula abatemu bano bavunaanibwe mu mateeka .
Ono akunze abantu ba Kabaka okwettanira okulima emmere.
Ono amyukibwa munnakibiina kya JEEMA, Asuman Basalirwa.
Ono asabye Bannayuganda buli omu afuuke wa byakwerinda.
Ono asiimye Omutonzi olw'okusobozesa omukungu Katumba Wamala okusimattuka ettemu lino.
Ono ayagala n’okulonda kw’omumyuka wa sipiika nakwo kuddibwemu .
Ono era asabye gavumenti okwongera ku mbalirira ya Kampala Capital City Authority oluvannyuma lw’okukendeezebwa .
Ono eyali ayambadde bbulawuzi enzirugavu ne ssikaati emyufu.
Ono olw’embeera eno yatuuka n’okuggyibwamu obwesige bakkansala nga bamulanga okukozesa obubi woofiisi ye.
Ono yakubwa essasi mu kifuba eryamuggya mu budde ng’agezaako okwekweka mu dduuka.
Ono ye yasooka okulondebwa ku kifo kino mu mwaka gwa bbiri kkumi na gumu.
Oweekitiibwa Mukuumaddamula Mayiga agamba nti emirundi mingi obulumbaganyi nga buno bubaawo .
Poliisi esuubirwa okwogerako eri bannamawulire gye bujjako ku nsonga eno.
Poliisi etaddewo essimu okuweereza obutambi obuyinza okuloopa abatemu bano.
Poliisi eyingiddewo okukakkanya embeera oluvannyuma lwa byonna okulema.
Poliisi n’amagye bagenda maaso n’okwerumiriza ku ani avunaanyizibwa ku byaliwo ku olwo.
Poliisi y’eggwanga etegeezezza nga bwetandise omuyiggo gwa bamukwatammundu.
Ppulaani yali yakuwagira Kadaga ku olwo omumyuka we abeere Nsibambi .
Pulezidenti Museveni akakasizza eggwanga ng’abeebyokwerinda bwe bagoberera abatemu b’emmundu.
Pulezidenti Museveni alangira Lukwago okuzannya eby’obufuzi eby’ekito n'alemwa okuweereza Bannakampala.
Saayagala kugenda kunsika ngoye nga nwana byesitegeera.
Shakira Nyemera, eyali Nnakawere wamu ne mulirwana we eyali olubuto lw’abaana basatu baakubibwa amasasi.
Ssaabasajja Kabaka Muwenda Mutebi Owookubiri, akungubagidde maama wa Oweekitiibwa Ahmed Lwasa aziikiddwa ku Lwokutaano.
Ssaabawandiisi w’ekibiina kya National Unity Platform, bwategeezezza bannamawulire abakung’aanidde ku kitebe ky’ekibiina.
Ssemujju Nganda y'avuganyizza ku kifo ky'obwasipiika.
Ssemujju yabadde yeesimbyewo mu kalulu akaawanguddwa Jacob Oulanyah.
Ssemujju yategeezezza nti yawandiikira buli omu omuli ne Robert Kyagulanyi Ssentamu.
Tagezaako kumuyisaamu maaso n’okumulemesa emirimu mu kisanja kino ekipya.
Tetukukaka naye tusaba oggyeko enjegere.
Tetulina kutunula butunuzi naye tulina okukozesa ensi eno Katonda nga bwe yagituwa .
Tetunoonya batweyimirira naye twagala abantu be tusobola okukolagana nabo mu lugendo luno.
Tugenda kusaanyaawo abatemu bano nga bwe tuzze tukola emabega. 
Tuli basanyufu okuddamu okugatta amasaza ga Buganda nga tutumbula omuzannyo gw’eggaali .
Tusaba abeebyokwerinda bafeeyo okukuuma Bannayuganda ne byabwe .
Twabadde ku nsonga nkulu naye bannaffe ku ludda oluvuganya ne bavaayo n’ebiteeso eby’ekiralu .
Twakizuula nti Nsibambi ne Nsereko bonna basiraamu ne tusaba amulekere kyokka ne bigaana.
Twatandise dda okufuna ebikwata ku batemu bano.
Twebaza Katonda olw’okutaasa obulamu bwe era tumusaba amussuuse mangu.
W’asinzidde n’alabula ababaka ba paalamenti naddala abali ku ludda oluvuganya gavumenti .
Waabaddewo n’obupapula obutambula nga busaba abantu okulonda Among era obwedda buli akafuna afuluma.
Wabaddewo emirembe egy’enjawulo.
Wabaddewo katemba ku kitebe kya Kampala Capital City Authority ku mukolo gw’okulayiza bakkansala b’ekibuga.
Wabula asekeredde ababaka abaagwa ssaako ne baminista abaali beeyita ab’ekitalo .
Waggyiddwa n’ayongerwayo mu ddwaliro lya Nakasero .
Wakati ng’akalulu katuuse, bano beegatta ku Kadaga okusobola okuvuganya Jacob Oulanyah.
Waliwo abantu abalala abaakubwa amasasi mungeri yeemu mu buwanvu bwa kiromita nga musanvu.
Waliwo ebigambibwa nti omukungu Katumba Wamala yennyini ye yagigaana.
Waliwo essimu ezaakubiddwa nga zoogera ku bintu ebyefaanaanyiriza ku kizibu kino ekiguddewo .
Waliwo n’abasomesa abagenda okuva mu kitundu kya Amerika abagenda okubangula abantu b’Omutanda.
Waliwo omulembe ogwa mafuta naye kati olwaleero ebintu bitambulira ku tekinologiya.
Waliwo omusajja omulala eyakubwa essasi mu nkizi ng’agezaako okuyingira ekizimbe .
Waliwo omuze gwa bakkansala ogw'okuva ku mulamwa naye mbasaba okusigala ku mulamwa.
Wamala afunye ebiwundu ebyamaanyi n’addusibwa mu ddwaliro ng’ali mu mbeera mbi.
Wamu n’okutumbula omuzannyo guno.
Wamu n’omukubiriza w’olukiiko lw’abataka.
Wano omuyizi Arnold Ssegawa, ow’emyaka kkumi n'ettaano yakubwa essasi mu kamwa.
We tukoledde eggulire lino abadde addusiddwa mu ddwaliro .
Y’ensonga lwaki baasazeewo okulonda Kadaga.
Yabotodde ekyama nga Pulezidenti Museveni bwe yatandise edda okubakubira essimu ng'abaperereza okumwegattako.
Yagenda okuwulira nti Bobi Wine ayise ababaka be era n’abalagira okuwagira Kadaga.
Yalabika ng’agudde wansi n’essowaani z’emmere oluvannyuma lw’okukubwa essasi mu mutwe.
Yali atunda dduuka okuliraaana essundiro lya sheelo kapital .
Yali atwalira Jjajja we Musimami emmere.
Yali ayitira mu mulyango gw’obuvanjuba wakati nga kabangali ya poliisi eyambuka ku Central Police Station.
Yali Luuka mu Busoga ng’anoonya akalulu.
Yali mu mulyango gw’ekizimbe kya mabirizi.
Yali yeesimbyewo kko ku bwapulezidenti.
Yalondeddwa okubakulira mu Paalamenti era ne beeyama okukolaganira awamu naye.
Yamusaba okumusisinkana kyokka teyamuddira .
Yamuteeka ku biwandiiko bye ebimwogerako ng'abamu ku bantu abasobola okumuweera obujulizi ku bimukwatako.
Yasaba aba National Unity Platform okwetereeza mu bwangu.
Yasaba emitendera egiyitibwamu okugaba emmundu ginywezebwe kisobole okukendeeza ku ttemu ery’ekika kino.
Yategeeza nga bwe bajja okuliriyirira abaafiirwa abaabwe mu butanwa .
Yava ku buwumbi ebikumi bitaano okudda ku buwumbi bisatu buli mwaka z'agamba nti tezimala.
Yawangudde Muhammad Nsereko ne Yusufu Nsibambi.
Yaweereddwayo mu kaweefube w’okutumbula embeera za Bannayuganda ku Lwokubiri.
Ye kye yaliko kwali kulwanirira ddembe lya Bannakampala .
Yeebazizza olw’obulamu bwa Maama ono era n’asaba omutonzi okumugumya mu kiseera kino ekizibu.
Yeegatta ku bantu abaali emabbali w’ekkubo nga balaba ebigenda mu maaso.
Yeemulugunyizza ku kya bannakibiina kya National Unity Platform okuleeta katemba mu kalulu kano .
Yenna anaagezaako okuzirya, abalonzi baakumubonereza.
Zaabadde tezisonga butereevu ku mukungu Katumba.
Zaakubaawo omwezi ogujja mu Buddu nga ziwagiddwa kkampuni y’ebyempuliziganya eya MTN n’ekitongole ky’Obwakabaka .
Zigenda kusimbibwa  ku mbuga zaabwe ku mukolo ogusukkulumye ku mbuga enkulu e Bulange Mmengo.
Ziteekeddwateekeddwa okubaweebwa Pulezidenti Museveni okuggusa by’ayagala .
Asabye abaalondeddwa okuddukanya eky’e Masaka okukikulaakulanyiza ku pulaani ng’ebibuga by’ensi endala. 
Ababaka abalala okuli Jim Muhwezi nabo bakubye ebirayiro.
Ababaka abalayidde enkya ya leero mubaddemu Omubaka wa Nnyendo, Mukungwe.
Ababaka b’ekitundu kino baategeezezza nti balina essuubi okulaba ng’obukulembeze obuggya buweereza abantu.
Ababaka ba Paalamenti y’ekkumi n'emu abalala bayingidde olunaku olwokusatu nga balayira.
Ababaka bagenda kuweebwa obukadde bibiri so ssi bisatu abiri mu kamu nga bwe byabadde bisoose okuyitingana.
Ababaka mu Paalamenti y’ ekkumi n'emu baakuweebwa obukadde bibiri buli omu, basobole okugula emmotoka. 
Ababibaweereza mu bibaddize bajja kukomya okubisaasaanya.
Abadde atikkula abantu ba Kabaka okuva mu ssaza ly'e Bugerere.
Abadde atikkula Amakula ga Beene okuva mu bannakyaggwe olunaku lwa leero ku Lwokubiri.
Abadde atikkula Oluwalo oluleeteddwa bannabuddu wano mu bimuli bya Bulange.
Abadde ayambibwako ttawuni kkiraaka.
Abadde Sipiika, Kadaga yakedde e Kololo ewabadde wagenda okulonderwa. 
Abadde yeesimbyewo ku kisanja ekyokusatu.
Abajaasi ba Apollo Milton Obote baalumba Olubiri lw’e Mmengo. 
Abakubirizza  bulijjo okunnyikiza ennono n’obuwangwa mu miti emito. 
Abakubirizza okukuuma enkolagana ennungi n’abantu ba Kabaka.  
Abakungu okuva mu  minisitule ey’amazzi n’Obutonde bw’ensi be beenyigidde mu musomo guno. 
Abakulembera eggombolola zino banjudde ebituukiddwako mu bukulembeze bwabwe n’ebibasoomooza.
Abakulembeze ku disitulikiti y’e Ssembabule bakubye ebirayiro.
Abakulu oluvannyuma baagondera eddoboozi lye, Masaka  n'efuulibwa ekibuga.
Abakungu okuva mu kibiina ky’Amawanga amagatte.
Abakunze buli omu okufaayo okutuusa olubimbi lwe,basobole okwegobako obwavu. 
Abalabudde obutaganya muntu yenna kuzannyisa nsimbi za gavumenti.
Abalala abalayidde ye mubaka owa Ntenjeru n’omubaka wa Kakuuto, Geofrey Lutaaya.
Abalamazi abava ebweru w’eggwanga n’abo abalamaza ebigere okuva wano mu ggwanga, nabo sibaakukkirizibwa.
Abalamazi babadde bafuna amazzi g’omukisa e Namugongo
Abalayidde abakuutidde okusoosowaza abaliko obulemu wamu n’okukuuma obutonde bw’ensi.
Abalonzi baabwe babonaabona olw’ebyobulamu ebibi, ebyenjigiriza ebifu n’ebizibu ebirala.
Abantu  mu ggombolola yaabwe abeefunyiridde okulwanyisa enteekateeka z’Obwakabaka.
Abantu abo mubaatulire bakimanye nti tukooye kasasiro.
Abantu ba Kabaka tubeere bagumu era tubeere banywevu.
Abantu ba Ssaabasajja abawangaalira mu ssaza ly’e Bugerere.
Abantu ba Ssaabasajja okuva mu ggombolola y'e  Kayunga.
Abantu bazze banyagibwa ebyabwe.
Wajja kukkirizibwayo abantu abayite bokka.
Abasabye okwesigama ku byayita basobole okufuna bye bayiga era bagende mu maaso.
Abateesiteesi balambuludde ku nteekateeka nga bw’enaabeera.
Abatuuze baakedde ng’omwalo gwabwe gusenguse ekireeseewo obweraliikirivu.
Abatuuze balumiriza nti omwalo guno gwabadde gukubyeko amazzi.
Abatuuze basabye gavumenti ebayambe kuba omwalo guno lwe lubadde olusuku lwabwe. 
Abawanjagidde obutakulembeza bukambwe. 
Agamba nti Buganda yeetaaga okukola ennyo okudda ku ntikko. 
Agambye nti ssentebe aggyeeyo bulungi ekinyusi bw’akkiriza nti ettaka kwe bali lya Ssaabassajja.
Agenda kuba awa buli maka amanaku mu Kawempe emitwalo kkumi buli mwezi.
Agenda kufuba okulaba nti buli maka mu  Kawempe bafuna ku buwoomi bwa ssente z’emmotoka.
Agenda kukola ekisaanidde okutumbula ebyenjigiriza kw’ossa obulimi n’obulunzi.
Agenze bamukwatiridde bw’abadde ayogerako eri abannamawulire.
Akabonero k’okudduukirira ekiragiro kya Ssaabasajja Kabaka eky’okukuuma obutonde bw’ensi.
Akakiiko k’ekibiina kya National Resistance Movement akaasisinkanye eggulo ku Mmande. 
Akakiiko kaasabye bammemba bonna abaagala okuvuganya ku bwa sipiika n’omumyuka we okwewandiisa. 
Akalaatidde ababaka ba Paalamenti okufungiza  okulaba nga gavumenti eddiza  Buganda  ebintu byayo.
Akiikirira ekyalo kya Buyinja yasabye abakulembeze abalayidde bafube okukuuma ebirayiro.
Akikoze okulaba ng’addiza ku bantu be abaamwesiga ne bamusindika mu Paalamenti eno.
Akimanyi bulungi nti ku mulimu ogukoleddwa waliwo enjawulo. 
Akulembeddemu eggombolola eya Mituba.
Akulembeddemu ekitambiro ky’emmisa asabye bannayuganda okusabira Uganda ne Buganda okutebenkera.
Akulira abalamuzi ba kkooti esookerwako alayizza abakulembeze mu disitulikiti.
Akunze abantu ba Buganda okwenyigira mu nteekateeka zonna ezitaasa obutonde.
Alabiddwako mu kifo ababaka we babadde batudde. 
Alayidde ne bakkansala kkumi na mukaaga era n’akwasibwa ebintu ebinaamuyambako okutambuza emirimu.
Alayidde nti talabawo mukisa kuddamu kufuuka mumyuka wa Sipiika.
Alayidde okulwanyisa enguzi, bannamasaka basobole okuganyulwa mu kibuga kino.
Alaze okunyolwa olw’okusaanyaawo ebibira awamu n’okwonooneka kw’obutonde bw’ensi .
Alaze okusoomoozebwa abantu ba Ssaabasajja Kabaka kwe boolekedde mu kiseera kino.
Alondeddwa nga sipiika, Kasozi Erias asuubizza okukolagana ne banne obulungi. 
Aloopedde  minisita Kiyimba obuzibu bwe bayitamu mu buweereza. 
Alwanye emyaka asatu okukulembera Rakai  okutuusa Omukama w’amwanukudde .
Amagye gano gaali galina okuba wansi we ng’omuduumizi owookuntikko.
Amukuutidde okukuuma enkolagana eyo.
Amukwasizza ebikola mu woofiisi mu butongole era n’amusaba okukulembera obulungi abantu.
Amusabye okuteekawo enkolagana ennungi, emirimu gisobole okutambula.
Ani alina okutwala entebe eno?
Ani gwe banaasalawo okukwatira ekibiina kyabwe bbendera okusobola okufuuka Sipiika.
Asabye abakulembeze mu Buganda bongere okusomesa abantu ku bukulu bw’obutonde bw’ensi. 
Asabye abakulembeze okwewala entalo z’ebibiina by’obufuzi.
Asabye abantu abaweereddwa emiti gino okugikuuma obulungi.
Asabye abantu okudduukirira omulimu guno.
Asabye abantu okujjumbira okusimba emiti ginnansangwa kisobozese okwongera okukuuma obutonde bw’ensi.
Asabye bakkansala okukolera abantu n’okwewala entalo z’ebibiina.
Asabye bannamikago bano okweyambisa Obwakabaka okwongera okulwanyisa ekizibu kino.
Asabye gavumenti okubaga amateeka amakakali agakugira abantu okutema emiti okutaasa obutonde  bw’ensi.
Asabye gavumenti okubayimbula, kizze emirembe.
Asabye gavumenti okuzza ebibira ebiri ku ttaka lya Buganda basobole okwongera okubikuuma.
Asiimye Katikkiro Mayiga olw’enteekateeka y’Emmwanyi Terimba.
Asuubira okuddayo e Nairobi gy’amaze omwezi omulamba ng’ajjanjabwa ekibumba n’amatu.
Asuubizza abatuuze nti waakukolagana ne Muteesa.  
Asuubizza okutema empenda z’okukulaakulanya ekibuga kino kituukane n’omutindo.
Asuubizza abatuuze be nti agenda kutandikira ku kugogola kasasiro.
Asuubizza okukolagana n’abo, wamu ne bassentebe b’ebyalo by’akulembera. 
Atabukidde abantu abakyaleddemu ebikolwa eby’okweraguza ssaako okusamira.
Atabukidde abantu naddala abakozesa emitimbagano. 
Ate omubaka wa munisipaali y'e Kira, Ibrahim Ssemujju Nganda akutte kyakusatu n’obululu kkumi na butaano.
Ategeeza nti ssente obukadde bibiri ezigenda okumuweebwa okugula emmotoka ajja kuzigabira abalonzi.
Ategeezezza nga woofiisi eno bw’ekoze omukago okusobola okuzzaawo obutonde bw’ensi.
Ategeezezza nti baakwongera okukolagana n’Obwakabaka okutumbula embeera z’abantu. 
Ategeezezza nti bannamawogola baamulonda mu bungi.
Ategeezezza nti ekifo kya Sipiika kyokka kye yeetaaga mu kiseera kino.
Atenderezza obuvumu Ssekabaka Muteesa  bwe yayolesa n’asigala ku kye yali akkirizizaamu.
Avunaanyizibwa ku ntambula za Ssaabasajja Kabaka.
Aweze okufunvubira okulwanirira ebintu by’Obwakabaka wamu n’abantu be.
Ayagala nnyo obulambulukufu era abataagala bulambulukufu be batera okumubojja ku luwonzi.
Bajja kuyamba okubangula abavubuka abato abayingidde mu Paalamenti kuba nabo baaliko abapya.
Baalaze obutali bumativu ku bintu byayo ebikyalemedde mu mikono gya gavumenti.
Baalemeddwa okusalawo ku ani gwe baba baleeta ku bwa Sipiika bwa Palamenti y’ekkumi n'emu.
Baali mu bulamu obulungi ate nga bannansi baavu lunkupe.
Baalina n’okutongoza olunaku lw’okulamaga olw’abaana abato.
Baalowoozezza nti kino kisobola okuwa obuwagizi obw'awamu okuva mu ludda oluvuganya.
Baamala dda okulaga obwetaavu bw’okutwala ekifo kino.
Baasabiddwa okuteekayo okusaba kwabwe basobole okusunsulwamu.
Baasabye bannaabwe okukola ennyo baleme kuswaza balonzi.
Baataddeyo okusaba kwabwe mu butongole basobole okusunsulwamu.
Babuulira abantu baabwe ekituufu ku kabi akali mu muze guno.
Bagabiddwa endokwa z’emiti ginnansangwa n’ebibala okugibunyisa mu ssaza lyabwe.
Baagala okulwanyisa embeera evaako obutabanguko obwekuusa ku kikula ky’abantu.
Bagamba nti kino kibayingirira. 
Babawe omukisa eyo mu bigo byabwe.
Bagenda kukola ekisoboka okulaba nga batambuza emirimu gya Ssaabasajja e Kkooki.
Bagenda kukola nnyo okulaba nga bawaliriza gavumenti okutambulira ku nfuga ey’amateeka mu kisanja kino.
Bajja kugukola kubanga baagukkiriza.
Bagoberere enteekateeka ennungamu ate nga beewala obuvuyo obwa buli ngeri.
Bagumu nti ne ku mulundi guno ejja kudda.
Bajja kugulamu emmotoka ezinaabayamba okutambulizaamu emirimu mu kisanja kino. 
Bajja kusobola okwewala ensobi ezaakolebwa mu kuteekateeka ekibuga Kampala.
Bakkansala abaalondeddwa beeyamye okukolera abantu baabwe awatali kusosola mu bibiina byabufuzi.
Bakedde okukiika Embuga okutuukiriza ennono y’okuleeta Amakula.
Bakimanye nti buli kinaakolebwa mu kibuga kino Omuteregga ajja kubeera akigoberera.
Bakkaanyenga mu buli kimu okusobola okutwala ekitundu mu maaso.
Bakkiriza nti ekintu ekikosa Buganda kikosa obukulembeze bwonna obw’ensikirano. 
Bakola emirimu gyabwe ng'ababaka.
Balayidde wamu n’abakiise b’amagye mu Paalamenti okuli omuduumizi wa Uganda People's Defence Force.
Balayidde okunywerera ku ssemateeka wamu n’okuweereza bannayuganda. 
Bali mu kugula mmotoka za bbeeyi.
Balikuume nga banyweza obusenze bwabwe n’okukolerako  pulojeketi  ez’okwekulaakulanya.
Balina okulaba abanaakwatira ekibiina bbendera ku bwa Sipiika mu kulonda okunaabaawo. 
Balina okutuusa empeereza ennungi ku bantu ba Nnyinimu mu kitundu kino.
Balina okutya olw’ebbula lya mazzi eriyinza okubalumba ate ng’abasinga balunzi.
Balina okwewala okutwalibwa bannakigwanyizi.
Bamugamba nti famire ye yeefuze ebifo by’obukulembeze.
Bangi ku bantu baabwe, akalulu baakawadde munnakibiina kya National Resistance Movement.
Bangi ku bantu tebamanyi mugaso gwazo so ng’obulamu bw’omuntu kwe buyimiridde.
Bannabyabufuzi ab’enjawulo omuli abaawummula n’abo abagenda okuweereza mu kisanja kino.
Bano bakulembeddwamu omwami  atwala eggombolola eno.
Bano baleese ebisolo, emmere n’ebintu ebirala.  
Basigale nga balwanirira ensonga za Buganda mu mbeera yonna.
Basimbe emiti ku mbuga z’Obwakabaka, mu maka ne ku biggwa.
Basobola okuddukanya emirimu egyabatumwa.
Basobole okutaasa ensi kuba ebibuga ebirala nga Kampala byonna birinnyiridde nnyo obutonde.
Basobole okuttunka n’abalala okuli omubaka Ibrahim Ssemujju.
Bassa essira mu by’obulamu n’ebyenjigiriza  ebikwata ku muntu asembayo.
Bassenga ababuulirira abaana abagenda okufumbirwa ku ngeri gye basobola okwewala obutabanguko mu maka.
Basuubiza okutambulira awamu n’Obwakabaka okukyusa embeera z’abantu mu kitundu kino.
Basuubizza obutamuswaza wamu n’abo abaabalonda.
Batandise omulimo gw’okubazimbira ennyumba ku kigo kino. 
Baweereddwa amagezi  okukuuma ettaka lyabwe eri bannakigwanyizi.
Baweereddwa Ssemateeka w’eggwanga awamu n’amateeka agafuga Paalamenti okubakakasa nti emirimu bagitandise.
Bayite mu kunyweza obutuuze bwabwe ku ttaka eryo.
Bazimbe ekibuga Masaka ekiggyayo obulungi ekitiibwa kya Buganda. 
Be baali bagenda okukitandika nga n’amasaza amalala gaali gaakulabira okwo.
Beefunyiridde okutambuza engambo ku bulamu bwa Beene nga beefuula abalumirirwa.
Beetegefu okubaweereza.
Bingi bisaanyiziddwawo kuba abantu beeyongedde. 
Bino bintu bya gavumenti era ekisanja kyange kiweddeko leero.
Bino bituukiddwako mu nsisinkano ebadde ku Bulange.
Bino bye bibadde  ebisuubizo bye mu kwogera kwe okusookedde ddala.
Bino Katikkiro abyogeredde mu bubaka bw’atisse minisita omubeezi owa gavumenti ez’ebitundu.
Bino we bijjidde ng’akakiiiko kano kasabye abo bonna abaagala okuvuganya.
Bnna abaludde mu Paalamenti.
Bonna abalina ebintu ebitali byabwe beekube mu kifuba babiddize bannannyini byo.
Buli kikolebwa kibeere kya mutindo.
Buli mubaka asuubirwa okuweebwa ssente obukadde bibiri.
Buli Muganda yabanga n’ennimiro ya Kabaka eyabayabanga okwekulaakulanya.
Buli omu bazze bamusasula nga n’abekkanisa y’omu Ndeeba eyamanyebwa jjuuzi bagenda kusasulwa .
Buli omu ku bano akubye ebirayiro okuli okugondera Ssemateeka n’okugondera amateeka ga Paalamenti.
Bw’amaze okuwaayo ebintu bino n’ayogerako eri bannamawulire.
Atuuse ku ludda lw’abakozi ba gavumenti.
Bwanamukulu w’ekigo ky’e Buyaga yategeezezza nti abasooserodooti tebalina we basula.
Bwe  buvunaanyizibwa bwabwe obusookera ddala mu Paalamenti y’omulundi guno.
Bwe tutabeera na nfuga y’amateeka tetusobola kugenda mu maaso.
Byonna ebikolebwa bitambulira wansi w’omulamwa gw’obweruufu.
Charles Kadumya Sseggiriinya aliko obulemu yawangudde ku bululu abiri mu kamu n’amegga banne.
Ettaka kwe balina okuwangaalira lisigadde nga bwe lyali.
E Rakai ekire ky’enkuba kyataataaganyizza enteekateeka z’okulayira. 
Ebanjirizza ebbanga eddene.
Ebbanga eryo ddene era singa kati tetukyabyogerako.
Ebika byabwe ebisinga bikwatagana butereevu n’obutonde bw’ensi.
Ebitawuluzi, n’ebikozesebwa ekitongole kya gavumenti ez’ebitundu.
Ebyo bye bimu ku bibadde mu bubaka bwa Ssaabawolereza wa Buganda.
Eggombolola ssatu ze zikiise embuga olwaleero. 
Eggulo ku Ssande akakiiko k’ekibiina kya NRM kaalonzeewo Oulanyah ne kasuula Rebecca Kadaga.
Ekibiina ky’amawanga amagatte.
Ekimu ku bintu ebibatimawa ze nsimbi.
Ekimu ku bizibu ebiremesezza olutalo luno okugguka kye kizibu ky’obwavu.
Ekisanja kye kiweddeko enkya ya leero.
Ekiseera kituuse gavumenti esse ekitiibwa mu ndagaano gye yakola n’Obwakabaka bwa Buganda. 
Ekiteeso kino kyawagiddwa omubaka wa munisipaali y’e Busia.
Ekitongole ekikola ku kunoonyereza ku nnima oy’omulembe mu ggwanga. 
Ekitongole ky’Amawanga amagatte kyeyamye okwongera okukolagana n’Obwakabaka.
Embeera eri ku mwalo gw’e Kalunga ya nnyiike.
Emikolo gino gyatandise n’ekitambiro ky’emmisa. 
Emikolo gino gyatandise na kitambiro kya mmisa ekyakulembeddwamu Rev.Cosmas Kaboggoza.
Emikolo gy’okulayiza ababaka gikyagendera ddala mu maaso okutuusa olunaku olw’enkya.
Emiti emito ly’eggwanga ery'enkya.
Emiziro mu bimera n’ebisolo ebirundibwa bikuumibwe bireme okusaanawo.
Empewo ez’obuwangwa ziwummulira mu butonde bw’ensi.
Endagaano gy’okoze ne Katonda oluusi ezaala ebizibu singa omuntu agimenya.
Enguudo ezimu  mu kitundu kino okuli oluva e Rakai okutuuka e Kibaale zasaliddwako amazzi.
Enjuyi zombi zirina okwewa ekitiibwa era wabeewo obwenkanya.
Enkola eno egenda kubunyisibwa buli ggombolola ya Beene.
Ennyanja esenguka kyokka oluvannyuma lw’ekiseera n’ekomawo. 
Ennyumba eno yaakuwemmenta obukadde bina mu amakumi asatu era nga ya kkalina myaliiro ebiri.
Ensisinkano eno yeetabiddwamu bannamikago okuli omukago gwa Bulaaya.
Ensonda ezaabadde mu lukiiko bwe zaategeezezza.
Entambula yasannyaladde mu kitundu kino. 
Enteekateeka eno egenda kumala ennaku nnya nnamba.
Enteekateeka z’okujjukira olunaku lw’abajulizi zifulumye. 
Era kuno agenda kwongerezaako enteekateeka ya Segibox. 
Eronze Ssempijja Tonny ssaako n’omumyuka Nannyunja Irene bakubirize entuula zaayo.
Esobodde okutumbula enkulaakulana y’abantu mu Bukakata.
Essaza ly’e Masaka lye lyali eryokutegeka emikolo gino.
Essira agenda okuliteeka ku kutumbula embeera z’abantu abasookerwako mu kitundu kye.
Essira ngenda kuliteeka nnyo ku kasasiro, obwavu n’okumalawo ebbula ly’emirimu.
Essira tulitadde ku butonde bw’ensi Katonda bwe yatuwa.
Eyakulembeddemu enteekateeka eno yannyonnyodde nti enkola eno abaviiriddeko okusubwa ebintu bingi.
Eyali Ssaabaminisita wa Uganda, Abaganda gwe baakazaako erya ‘Kawenkene’
Eyingidde ebyafaayo ng’emu ku Paalamenti ezigenda okusingamu ababaka nga bagenda kubeera bitaano abiri mu mwenda..
Ffeffekka Sserubogo y’omu ku bakiise Embuga. 
Gaali gaduumirwa Gen. Idd Amin Dada ku biragiro bya Apollo Milton Obote.
Gavumenti tennaba kukyusa byapa by’ettaka eryaddizibwa Obwakabaka.
Gavumenti yavaayo n'etegeeza nga bw'etaddewo obuwumbi bwa siringi za Uganda kikumi nkaaga mu ttaano.
George William Ssembogo  omwami wa Kabaka atwala eggomboolola eno,  aloopedde Katikkiro w’ebyalo.
Guno guguddwawo Omutaka Namwama.
Guyinza okuvaako ekirwadde kya Kolona okweyongera.
Gye byaggweeredde nga Lubinga aliko obulemu awangudde obwasipiika ku bululu kkumi na musanvu ku kkumi na butaano.
Gye byaggweeredde nga Ssemujju Nganda afunye obululu kkumi na butaano bwokka. 
Jacob Oulanyah alayidde nga bw’atasobola kudda ku kifo kya mumyuka wa Sipiika. 
John Magalo yafunye obululu mwenda ate Derrick Tusubira n’afuna kkumi.
Kaawaase abitadde mu bubaka bw’atisse Sipiika w’Olukiiko lwa Buganda.
Kabaka tagoba era ffenna tuli bantu be.
Kaboggoza era yeekokkodde abantu abaasibwa mu makomera awatali musango. 
Kadaga yalemeddeko ng’agamba nti abakulu tebasobola kusalawo nga basinziira ku bigambo bya Oulanyah. 
Kadaga yasembeddwa omubaka wa Luuka era munnakibiina kya National Resistance Movement.
Kale balina okukozesa ssente zino zisobole okubatuusa ku balonzi baabwe.
Kamalabyonna alagidde ensonga y’okukuuma obutonde bw'ensi eteekebweko essira.
Kano ke kaseera naye atuuleko mu ntebe ennene ey’Obwasipiika.
Katemba yeeyongedde  munnakibiina kya Forum for Democratic Change akiikirira Kiyoga okusemba Muhammad Sseggirinya. 
Kati emyaka giweze ataano mu etaano okuva ebintu bya Buganda lwe byawambibwa.
Katikkiro era asabye wabeerewo obwenkanya eri abantu ba Kabaka abakolera mu kibuga kino. 
Obwakabaka  buli ku kaweefube wa kuzzaawo butonde bwa nsi.
Kaweefube w’okukungaanya ensimbi zino yali atandikiddwako.
Kibikuddwa omwogezi wa Paalamenti bw’abadde ku mukolo gw’okulayiza ababaka abanaatuula mu Paalamenti eno.
Kijja kusobozesa okukuuma obulungi obutonde abaana n’abazzukulu basobole okubusanga.
Kinajjukirwa nti Olubiri lwa Buganda lwalumbibwa ku makya g’Olwokubiri. 
Kino era kizingamya emirimu.
Kino kikoleddwa mu kusaba okwenjawulo okwategekeddwa mu Lutikko e Lubaga.
Kino kitegeeza nti beetaagayo obukadde kyenda mu mwenda. 
Kino kitegeeza nti oludda oluvuganya lwalemeddwa okukkaanya. 
Kino kivudde ku kyakubeera nti Buganda y’entabiro ya buli kimu naddala enkukulaakulana.
Kino ky’ekiseera okukolera abantu awatali njawukana z’abyabufuzi.
Kino kyabikkuddwa Omusumba w’essaza lya kkereziya erya Masaka mu lukungaana lwa bannamawulire.
Kino kyakubasobozesa okwanguyirwa obuweereza bw’Omukama.
Kino kyalaze nti oludda oluvuganya lwabadde terulina kipya kyonna kyakulaga.
Kino kyaleeseewo enseko mu babaka.
Kino kyali kitegeeza nti buli mubaka waakufuna obukadde bisatu abiri mu kamu.
Kino kye kibalemesezza okukulaakulana.
Kino kyokka kye kigenda okuyamba okusobola okunnyikiza obumu ssaako n’okukulaakulanya abantu.
Kino kyongedde okuleetawo amataba.
Kino okukikola balina okukomya okwekubagiza. 
Kirabika abamu ku bavubi basobya omwalo guno bwe bakoleramu ebya mbyone. 
Kirabika nga Buganda eyaweebwa ebyoya by’enswa.
Kirabika omwalo guno gwasengukidde mu kitundu kyabwe kuba embeera eno tebagirabangako.
Kiriko endokwa z’emiti ze kiwaddeyo eri ab'eggombolola eno ng’emu ku ngeri y’okuzzaawo obutonde bw'ensi.
Kirina ebyapa by’ettaka kinaana mu munaana ssaako n’ebyobugagga ebirala.
Kitegeeza nti aba asuze wuwe.
Kiwaliriza Omubaka Joseph Ssewungu okusaba Ssaabalamuzi Owiny Dollo okuyingira mu nsonga eno.
Kiyimba bano abasabye okuddayo ku nkola ey’edda 
Kiyimba bino abyogeredde mu Lubiri e Mmengo. 
Ku mabanja enkumu agagenda okusasulwa, temuli wadde erya Buganda erigenda okusasulwa.
Ku balayidde ku baddeko bassentebe ku mitendera egy’enjawulo awamu ne bakkansala.
Ku kifo kino, Anita Among avuganyizza n’omubaka wa Kampala Central, Muhammad Nsereko.
Ku lunaku lwennyini abantu tebajja kukkirizibwa kunona mazzi gano.
Ku lw’enju ya Ssekabaka Muteesa II, Omulangira David Kintu Wassajja atadde  gavumenti ku nninga. 
Ku mukolo guno kwabaddeko n’okusonda ssente ez’okudduukirira enteekateeka eno.
Ku mulundi guno beetaaga obukadde bw’ensimbi bibiri ataano okutegeka okulamaga kuno.
Ku nsonga y’obutonde bw’ensi.
Ku zino balinako obukadde kikumi ataano mu kamu zokka.
Kukulembeddwamu omulamuzi omukulu ow’e Masaka.
Kyabadde kisuubirwa nti akakiiko kano ak’oku ntikko kaabadde kasuubirwa okusalawo eggulo.
Kyabeewuunyisizza okukeera ku makya ng’ebyennyanja bibembedde ku ngulu.
Kyanyiiza emisambwa ne kiviirako ennyanja okusenguka.
Kye kiseera bannabuddu okwekkiririzaamu kwe balina, kulabikire mu nfaanana y’ekibuga kino. 
Kyokka ffe abaludde nga tubanja tebatunyega.
Lwaki tugendera ku bigambo by’abo ne tweraliikirira ne tulemwa okukola olw’ensonga ezitaaliwo.
Mao yategeezezza nti abakulembeze ab’ensikirano bonna bakimanyi bulungi nti Buganda ya maanyi. 
Masaka erina enkolagana n’ebibuga ebirala  mu nsi ez’enjawulo. 
Masaka eddiziddwa omukisa okuddamu okutegeka okulamaga kw’omulundi guno.
Mbadde ngezaako kukola mu kiti kya Minisita w’ebyobulamu.
Minisita ategeezezza nti abaana bangi bafunye embuto mu kaseera kano ak’omuggalo.
Minisita Kawuki bw’ategeezezza bannabuddu ku lwa Katikkiro Mayiga.
Minisita w’obutonde bw’ensi mu Bwakabaka ategeezezza nti obutonde bw’ensi bwe buwangwa bw’Abaganda. 
Minisita wa Buganda avunaanyizibwa ku mawulire era omwogezi w’Obwakabaka bwa Buganda.
Mmeeya abaddeko Kayemba Afaayo ategeezezza  nti ekibuga kino kigagga. 
Mmeeya Namayanja y’asoose okukwata ekifo kino okuva Masaka lwe yafuulibwa ekibuga.
Mmeeya omuggya ow’ekibuga Masaka wamu ne bakkansala balayiziddwa.
Moses Luutu Katikkiro w’ebyalo bya Kabaka, bano abatikkudde Amakula.  
Mpuuga bw’agambye olumaze okulayira.
Mu babaka abalala abalayidde ye munnamateeka era omubaka omukyala omulonde owa Kampala.
Mu bubaka buno Katikkiro Mayiga asabye ekibuga kino kisooke kuganyula bannabuddu. 
Mu buwangwa Abaganda balina kulinda okutuusa lw’alisiima 
Mu kalulu kano, Nsibambi yafunye obululu asatu mu butaano ate Nsereko n’afuna obululu abiri mu buna.
Mu kaweefube ono obuufu babutadde ku kutumbula embeera y’omwana omuwala.
Mu kifo ky’okweyuna amasinzizo ne batendereza omutonzi.
Mu kulonda kuno Oulanyah abadde ku mbiranye ne munne bwe bava ku kibiina kya National Resistance Movement.
Mu kuyigiriza kwe, yasabye ababaka okulwana ennyo baleete enkulaakulana.
Mu kwogera kwe,yasabye babaka banne okwewala entalo kubanga ebyobufuzi byaggwa.
Mu ngeri y'emu abatuuze abalala bagamba nti kino kizze kibeerawo enfunda eziwera. 
Mugenda kuta Sipiika omupya kati olwo ate tugenda kukola ki?
Mugoberere enteekateeka ennungamu. 
Mumanyi bulungi ettoffaali Kabaka lye yateeka ku kibuga ekyo.
Munnakibiina kya NRM, Anita Among yawangude n’obululu bina mu kkumi na butaano.
Munnakibiina kya National Unity Platform, Muhammad Sseggirinya alayiziddwa ku bubaka bwa Kawempe North. 
Muno mwe muli emigaso gyabwo, engeri y’okubukuumamu n’ebirala.
Muteesa Sserwadda Muhammad asinzidde ku mukolo guno. 
Mutuba ebiri Bukulula, mutuba mukaaga Katwe ne mutuba abiri Bukakata.
Muwala wa Minisita Kuteesa, olumaze okulayira n’ayambalira abantu.
Mwewale obuvuyo mu buli ngeri.
Namayanja asiimye bannamasaka olw’okumuteekamu obwesige. 
Ndabula naddala abavubuka nti bwe bakutenda okudduka ate toyita wammwe.
"Ndowooza tujja kuddamu tusisinkane.” Museveni bwe yagambye.
Baatandikiddewo okukola mu butongole.
Buganda balina eddagala ku kizibu ky’obutabanguko obuva ku kikula ky’abantu.
Njagala abakiise bange babeere banyiikivu ate beemalire ku ebyo ebyabalondesa.
Nkalubo ategeezezza abatuuze be nti omulimu gwe boolekedde gusoomooza.
Nnatunuddeko mu mbalirira y’eggwanga. 
Nsaba abakulembeze abalayidde bawe ebirayiro byabwe ekitiibwa .
Nze saagala kubeera bwentyo y’ensonga lwaki obukadde ebibiri ez’emmotoka nziwadde bannakawempe.
Obote yakola ensobi okulumba Buganda ng’akozesa emmundu, yandigirumbye na byabufuzi.
Obubaka buno bubaweereddwa Katikkiro w’ebyalo bya Kabaka.
Obukadde abiri mu buna bwe busondeddwa mu mpeke ssaako n’abasuubizza. 
Obuvujjirizi twabufuna era ne tukola omulimu.
Obwakabaka bwa Buganda bujjukidde nga bwe giweze emyaka ataano mu etaano. 
Okukomekkereza nga Kasozi Erias awangudde bwe babadde ku mbiranye.
Okufuba okulaba nga bakola ku nsonga eziruma abantu. 
Okukuuma, okutaasa n’okuzzaawo obutonde bw’ensi.
Okulamaga kuno okunaabeerawo omwaka guno okutandika ssaawa ssatu ez’okumakya.
Okulayira kuno kubadde ku kitebe kya disitulikiti y’e Ssembabule. 
Okulayira kuno kwetabiddwako abakulu okuva mu gavumenti eyaawakati.
Okulonda kuno kubadde ku kubirizibwa Ssaabalamuzi Alfonse Owiny-Dollo.
Okulwanyisa Mukenenya wamu n’okulwanyisa obutabanguko mu maka. 
Okunyweza abakulisitu wamu n’okuwegayirira ensi esobole okuzuula eddagala lya ssennyiga omukambwe.
Okusobola okukulaakulanya ekitundu kyabwe.
Okusobola okuleetawo okutabagana n’okwerabira ebyaliwo. 
Okutumbula enkulaakulana mu maka nga bayita mu kutumbula ebyobulamu.
Okuwangula ekifo kya Sipiika wamu n’omumyuka we abanaakubiriza  Paalamenti y’ekkumi n'emu.
Okwawukanako n’okusolooza ssente okubadde kujja kubeerawo ng’abantu basonda mu kikungo.
Oludda oluvuganya mu Paalamenti lusigadde lwemagaza. 
Olunaku luno lukuzibwa buli mwaka. 
Oluvannyuma abakulembeze, bajjajja abataka n’abaami ba Kabaka babanguddwa ku  butonde bw’ensi.  
Oluvannyuma kkanso etudde omulundi ogusookedde ddala. 
Oluvannyuma lw’abeegwanyiza ekifo kino buli omu okulemerako.
Oluvannyuma lw’ebifo byonna okuwangulwa ekibiina ekiri mu buyinza.
Oluvannyuma lw’emikolo gino obutabeerayo omwaka oguwedde olwa Ssennyiga Kolona.
Oluvannyuma lw’okubala obululu, wabaddewo akavuyo ng’abajaasi abakuuma omukulembeze w’eggwanga.
Oluvannyuma lw’okulayira, okulonda kwa Sipiika omupya kugenze maaso. 
Oluvannyuma lw’okusunsulwamu kuno, akabondo k’ekibiina kya National Resistance Movement kajja kutuula ku Lwomukaaga. 
Oluvannyuma lw’okuwangula akalulu akakubiddwa e Kololo leero ku Mmande.
Oluvannyuma Omulamuzi alayizizza Sipiika wa disitulikiti  y'e Rakai.
Oluvannyuma Omulamuzi yalondesezza Sipiika.
Oluvannyuma Sipiika omulonde atandise okukubiriza okulonda kw’Omumyuka wa Sipiika.
Oludda oluvuganya lulina abantu abawerera ddala mu Paalamenti eno.
Olw’embeera ey’obutakwatagana mu National Resistance Movement. 
Olw’embeera ya Ssennyiga Kolona, gwetabiddwako abantu batono nnyo.
Olwo kijja kudda eri abantu ba Buganda n’abalala.
Omubaka Luttamaguzi Ssemakula owa Nakaseke naye akubye ebirayiro enkya ya leero.
Omubaka omukyala omulonde owa Bugweri era omuyimbi Rachel Magoola.
Omubaka omukyala owa Kalungu era eyali Minisita.
Omubaka wa Nakaseke, Allan Mayanja Ssebunnya naye alayidde.
Omubaka wa Omoro omulonde mu Paalamenti.
Omubaka wa Paalamenti ow’ekitundu kya Omoro alangiriddwa nga Sipiika wa Paalamenti. 
Omukisa omulala eri oludda oluvuganya gwabadde ku kifo ky’omumyuka wa Sipiika.
Omukolo guno gwetabiddwako ababaka abalala. 
Omukolo guno gwetabiddwako Ppookino Muleke era n’asoma obubaka bwa Ssaabawolereza wa Buganda.
Omukolo gw’okulayiza gukulembeddwamu omulamuzi w’eddaala erisooka. 
Omukolo gw’okutema evvuunike okuzimba enju y’abasooserodooti esookedde ddala ku kigo kino. 
Omukolo ogubadde ku kisaawe era nga bannaddiini be bawonze Mmeeya Namayanja eri Omukama.
Omukubiriza w’abataka, ategeezezza nti omusomo guno gukwata ku nsonga nkulu.
Omukwanaganya w’emirimu gya Ssaabasajja Kabaka e Kkooki yagumizza abalonde. 
Omulala ku baabadde mu lukiiko luno ataayagadde kumwasanguza linnya.
Omulangira alaze ebimu ku bintu Buganda by’ebanja omuli awatudde ebitebe by’amagye.
Omulimu guno nga guwedde baakutandika okuzimba ekkereziya.
Omulimu gw’okukyusa endowooza z’abantu omuli abaavu bagutandikako dda.
Omumyuka asooka owa Katikkiro asabye abantu ba Buganda okunyweza obumu. 
Omumyuka wa Ppookino w’essaza Buddu asooka.
Omuntu bw’akola endagaano ne muntu munne oluusi kimwanguyira okugimenya.
Omusumba abasabye bafune amazzi bagatwalire abasoosolodooti baabwe.
Omusumba Jjumba alambuludde nti omulundi guno bajja kusinga okusabira emirembe mu ggwanga.
Omusumba Jjumba okwogera bino yasinzidde mu kigo ky’e Buyaga mu disitulikiti y’e Masaka.
Omusumba Jjumba yasinzidde wano n’asaba abakulisitu okudda eri Katonda. 
Omwalo ogubadde gubayimirizaawo gusenguse omuli ebbula ly’amazzi n’ebirala.
Ono abadde ku kifo ky’omumyuka wa Sipiika okumala ebisanja bibiri.
Ono akangudde ku ddoboozi. 
Ono akunze abantu bonna okwenyigira mu nteekateeka eno.
Ono alookomye nga bwe balina ekizibu n’ekitongole ky’ebibira. 
Ono annyonnyodde nti okulabika kwa Beene ssi kwa jjenjeero. 
Ono asabye  gavumenti efumiitirize  ku bigambo bya Kabaka bye yayogera. 
Ono asiimye Obwakabaka olw’okuvaayo ne bulwanyisa obutabanguko. 
Ono asinzidde mu kulayira okubaddewo olwaleero. 
Ono awadde ekyokulabirako ekyali e Bufalansa mu olw’okwejalabya kwa Kabaka waayo.
Ono bino yabyogeredde ku kyalo Jongoza  mu ggombolola y'e Kaliisizo. 
Ono era yasabye abavubuka okubeera abavumu mu bye bakola.
Ono yasabye abazadde n’abaana okunnyikiza enkola y’okusoma Sappule. 
Ono yasiimye bannakyotera okwesiga Democratic Party wakati mu muyaga gw’ebyobufuzi ogwali omunene. 
Ono yeekokkodde embeera y’ebyobufuzi eriwo gy’agambye nti efufuggaza Obwakabaka bwa Buganda .
Oulanyah abadde anyumidde mu ssuuti ya bbulu.
Oulanyah abadde awaayo woofiisi n’emmotoka gy’abadde atambuliramu ku mirimu emitongole. 
Oulanyah afunye obululu  bisatu kkumi ate ye  Rebecca Kadaga n’afuna obululu kikumi kyenda mu musanvu.
Oulanyah agamba nti bakkaanya ne Sipiika Kadaga ku kisanja ekyaggwa. 
Oulanyah ali ku mbiranye ne mukama we Rebecca Kadaga ku ani anaaweebwa kkaadi. 
Oulanyah yategeezezza abakulu bano nti bakkaanya ne Kadaga amulekere Obwasipiika. 
PaAlamenti w’egendedde mu kuwummulamu ng’ababaka nkaaga mu munaana bamaze okulayira.
Pulezidenti Museveni abaddewo ng'omukolo gugenda mu maaso.
Pulezidenti Yoweri Museveni bwe yategeezezza. 
Rakai balina we bagituusizza mu byenjigiriza n’asaba abakulembeze okwongeramu amaanyi.
Rebecca Alitwala Kadaga abadde Sipiika wa Paalamenti okuva mu nkumi bbiri kkumi na gumu. 
Bannakigwanyizi tebalina kuteekawo mbeera emubanja.
Sigenda kugula mmotoka mpya ngenda kusigala nga nkozesa eno.
Sisobola kusigaza bintu bya gavumenti ate nga sikyali mumyuka wa Sipiika.
Ssaabalamuzi onansonyiwa okweddiza omulimu. 
Ssaabasajja Kabaka alina emikutu emitongole.
Ssaabasajja Kabaka Ronald Muwenda Mutebi yasitula ku ddoboozi.
Ssaabassajja bw’aba azze mu Ssembabule, asula ku mbuga ye wano we tuli.
Ssebo Muteesa tujja kukolera wamu naawe kubanga tumanyi wano we tuli wa Kabaka. 
Sseggirinya agamba akyali mulwadde olw’ebyo ebyamutuusibwako mu kkomera e Kitalya. 
Sseggirinya yavudde ebweru w’eggwanga n’adda okulayira ku katuuti.
Ssekabaka Muteesa owookubiri mu katabo ke, agamba nti emmundu ze zaamuwawamula mu tulo.
Ssemujju eyabadde Allan Ssewannyana, yabadde alina obusobozi okuwangula akalulu kano.
Ssente z’emmotoka ngenda kuziwa bannakawempe.
Ssente ziri obukadde bibiri zokka eziweereddwa buli mubaka basobole okugulamu emmotoka ensaamusaamu.
Ssentebe agambye nti ssi mukambwe nga bwe bamwogerako.
Ssentebe alayidde wamu ne bakkansala be.
Ssentebe Nkalubo asabye bakkansala okukolera awamu nga baweereza abantu.
Ssentebe wa disitulikiti eno omulonde, Nkalubo Patrick, y'asoose okulayira. 
Tebababinika misolo mingi, basobole okusigala nga bakulaakulanya eggwanga lyabwe.
Tebaafuna kubangulwa kumala ku nnima ey’omulembe. 
Tebannatandika kisanja kyabwe eky’emyaka ettaano.
Tewali muntu yenna agenda kubagulirira oba okubabuzaabuza okusobola okubaggya ku mulamwa.
Thomas Tayebwa yava mu lwokaano n’alekera Among.
Toyinza kwawukanya bantu ba Buganda ku butonde ng’emiziro omuli ebimera, ebyennyanja awamu n’ebisolo. 
Tukimanyi bulungi nti ennono, obuwangwa n’embeera zaffe wano mu Buganda bya butonde.
Tujja kukwasiza wamu nammwe mutukkirize tukole nga bwe tubadde tukola.
Tukimanyi nti emmotoka empya za bbeeyi okusingako wano.
Tukusaba ng’oli ne ttiimu yo muzimbe ekibuga ekiggyayo ekitiibwa kya Buganda. 
Tulina ebisoomooza n’ebyokuyiga bingi okuva mu kasambattuko ka lukumi mu lwenda nkaaga mu mukaaga.
Tulina okukakasa nti tukolera wamu.
Tusobola okutwala amazzi amayonjo mu byalo ne tuzimba n’amasomero. 
Tuzze wano okwekebera n’okwefumiitiriza ku buvunaanyizibwa bwaffe eri obulungi bw’ensi yaffe. 
Twagala okutumbula embeera abantu baffe mwe bawangaalira.
Twasomesa abakulembeze mu kyaddondo e Kasangati ku mitendera egy’enjawulo.
Twasomesa aboogezi b’oku mikolo. 
Twolekedde okugwa mu kabi kano omuli amataba n’omukka omubi Uganda efuukire ddala eddungu.
W’asinzidde n’awa abantu ba Kabaka amagezi okunyweza ettaka lyabwe. 
Waabaddewo embiranye wakati wa banna National Resistance Movement.
Waasoose kubaawo katemba, omubaka w’ekibuga kye Mukono bwe yasituse n’asemba Moses Ali.
Wabaluseewo akasattiro ku mwalo gw’e Kalunga mu ggombolola y’e Kyalulangira.
Wadde amakolero galina omugaso, galina kukwatibwa bulungi galeme kusaanyaawo ntobazi.
Wadde ng’akaseera kaali kazibu.
Wadde Oulanyah yabadde aweereddwa kkaadi y’ekibiina. 
Waliwo ebituukiddwako okulwanyisa obutabanguko mu maka.
Waliwo n’ebirala ebitambuza enkulaakulana akasoobo.
Wamu n’abaweereza ba Kabaka ku mitendera egyenjawulo n’abakulembeze mu gavumenti eyaawakati.
Wano abatuuze we basinzidde okutegeeza. 
We zaaweredde essaawa ssatu ez’ekiro eggulo nga Rebecca Kadage ne Oulanyah buli omu agaanye okukkiriza.
Yabasabye beegayirire Bikira Maria omuwolereza w’ekigo kino.
Yagambye nti asookera ku kuzza bumu ssaako n’okuweereza abantu baabwe.
Yagisabye esasule ebintu bya Buganda ebyawambibwa mu kavuvungano k’okulumba Olubiri. 
Yakiwanuuza ku bigambo by’omukulembeze gw’atayagadde kw’atuukiriza mannya.  
Yakkiriza nti kituufu baatudde naye tebalina kya ssimba kyasaliddwawo.
Yalabiddwako ng’akuba obusimu ekyalaze nti yabadde mwetegefu okuyimirirawo ku lulwe avuganye.
Yalabye ensonga egaanye okugguka n’asuubiza okuddamu okuyita akakiiko kano kateese ku nsonga eno.
Yalemeddeko n’avuganya ku bwannamunigina wabula n’awangulwa Oulanyah.
Yamulekera nga guno naye gwe mukisa gwe okutwala ekifo kino.
Yasaba abatuuze okukozesa ekigo kino obulungi.
Yasaba beerule empenda kuba bagobebwa ku ttaka erimanyiddwa obulungi nti lya Buganda.
Yasaba gavumenti ennyonnyole lwaki Masaka yali teweereddwa mutendera gwa kibuga.
Yasabye ababaka abava mu Buganda okufaayo ku nsonga z’Obwakabaka omulundi guno.
Yasabye abakkirize okusabira ewaka ku ttivvi n’emitimbagano okusobola okwewala omujjuzo. 
Yasabye abakulembeze mu disitulikiti  eno okusaka ssaako n’okukolera awamu batumbule embeera z’abantu .
Yasabye abavubuka obuteesamba Kkereziya w’Omukama. 
Yasazeewo n’ajja ku bwannamungina.
Yasiimye abalonzi wamu n’okwebaza Katonda olw’ekkula lino.
Yasinzidde wano n’asaba abakulembeze abapya okwewala entalo, wabula bakolere abantu.
Yasobodde okwogereza ababaka okuli aba UPC ne DP okuwagira bannakibiiina kye era n'alaga essanyu.
Yasuubizza okukola buli kimu okutereeza embeera zaabwe.
Yawabudde abakulisitu okunyweza enkolagana ssaako n’okuyambagana. 
Ye Bwanamukulu w’ekigo ky’e Bateremu. 
Ye omubaka omukyala owa Kyotera yagumizza Bannakyotera. 
Yeeyama  okuzimba ebbanguliro ly’obukulembeze mu kitundu kino okwongera okutendeka abakulembeze baayo.
Yeeyama okuzza ebintu byayo byonna.
Zino ezibulayo bakunze ebitongole okubakwasizaako.
Zino omwezi oguwedde zasalibwako ne zidda ku buwumbi kikumi asatu mu busatu n'obutundutundu mukaaga.
Zino ze zimu ku ggombolola ezikola essaza Buddu.
