Mu masinzizo kikolebwa musumba oba omuntu yenna alina obuyinza okubatiza.
Ssaabasajja gutusinze nnyo
Ssaabasajja kikozesebwa ku Kabaka wa Buganda
Okubuguumirira kwe kulaga essanyu eriyitiridde
Nnyanzi lugero obutabuusabuusa
Wasuze otya? kikozesebwa ku budde obwenkya
Nga oli yaliko ekyamukolwa ekikyamu
Kikozesebwa ku muntu okugeza ono, oyo.
Ani oyo akonkonye?
Kikola ku budde bwa lwaggulo.
Tugenda ddi ewa Nnakigudde?
Kikola ku muwendo omunene.
Kawalya yeetaaga ssente mmeka?
Oli otya kati?
Ng’olaga obwesunzi bw’olina ku kintu ky’oyagala ennyo.
Okusaba okukuddiramu ng’obadde towulidde kirungi.
Okuduumira oba okucunga si bintu birungi.
Okufeebya oba okudibaga bya bulabe nnyo.
Okugeranya oba okugeraageranya birungi okwawula.
Okugolola ng’oli abadde akoze ensobi kiyamba.
Ngira nninda tulabe gye binaggweera.
Okuggumiza oba okukkaatiriza ensonga kiyamba.
Okujeema oba okujeemuka kwe kugaana okukola kye bakugambye.
Obutajjukira oba okwerabira biyitiridde mu bantu ensangi zino.
Ngobya okuzaala gwe lugero si njogera.
Okukambuwala oba okuyomba bikaddiya byewale.
Okukazaako oba okutuuma amannya mu bantu kungi.
Ngalamire onkube embooko oweere?
Okukinagguka oba okuduula bikyayisizza abantu.
Okukiina oba okudibaga byewale bibi.
Mwami Mukulu ne Mukyala we balinnya leero ennyonyi.
Okukwenyakwenya oba okukwenya birina enjawulo?
Okukyamula muntu kwa ngeri nnyingi.
Njogera okulaalika abayiwa wano kasasiro balekere.
Okulaga oba okukakasa obutuufu bw’ekintu.
Okulaga obutali butuufu oba okubuusabuusa.
Okulagaanyisa Nnakigudde ewa Jjajjaawe.
Okulamusa oba okubuuza ku bantu mu kkubo.
Okwerekereza oba okulekera mpagi nkulu mu bulamu.
Okulonzalonza oba obuteekakasa by'oyogera kibi.
Okulumirwa oba okulumirirwa abalwadde kikolwa kya kisa.
Okulyowa oba okubuulirira kitaasizza obulamu bw'abantu bungi.
Ekirowooza ng’obadde bye wayogedde naye ne wejjusa nti si bituufu.
Okunogaanya oba okujjuuliriza ku nsonga kikulu.
Okunyolwa oba okulumwa kintu kya bulijjo abantu kya bayitamu.
Okunyooma oba okudibaga bikolwa bibi nnyo.
Okunogaanya oba okukkaatiriza  n'okunnyikiza mu ddiini.
Bw'aba mwabiri mbu ate aba akuliridde.
Okupeeka oba okukanda omuntu ekintu.
Omugenyi ayita ayingire mu nju tumwaniriza.
Okusagambiza oba okucacanca kitegeeza ssanyu ssa.
Okusavuwaza oba okujubisa kitegeeza kuwanvuya nsonga.
Okusosonkereza nga opikiriza omuntu abeeko ky’akola omulala.
Okusuubiza oba okweyama n'okwetema okuwa ekintu.
Okuba n'ekigambo mu kamwa naye nga tekijja bulungi.
Onkutamya nnyo nga onjozesa engoye nnyingi.
Okutangaaza oba okunnyonnyola obulungi ensonga.
Okutangira oba okukomereza omuntu obutakola kintu.
Okutankana oba okubuusabuusa ebiba by'ogerwa.
Okutaayirira oba okuleebeeta ku kyalo muze mubi.
Okuttaanya oba okujjuuliriza ensonga kya mugaso nnyo.
Okutebuka oba okulabuka obutagwa mu nsobi.
Era ddamu onnyinyonnyole bulungi!
Okutegeeza oba okumanyisa abantu ekyo ky'oyagala bamanye.
Okutendewalirwa mu by'okola tekigonjoola bizibu.
Okutenguwa oba okujeema abaana bakifudde mugano.
Okuvvoola oba okuvuma n'okuvumirira tekikuweesa kitiibwa.
Okuwa ekirowoozo tekitegeeza nti osazeewo ku kirina okukolebwa.
Okuwa olukusa kitegeeza kukkiriza muntu kukola kintu.
Omwana oyo mulungi mu kuwagira.
Obutawakana oba obutabuusabuusa mu bye baba bakugambye.
Okuwaliriza oba okukaka okukola ekintu.
Katonda anjulira mu bye nkola.
Okuwulira okw’okutegeera ekyo kya bakugamba.
Eky'oleka mu ndowooza oba okutegeera kiba ekyo ky'oyogedde.
Okuyagaliza oba okwagaliza kiriwa ekisinga?
Okuyaniriza oba okwaniriza bya njawulo naye amakulu ge gamu.
Okuyanja oba okwanja ensonga mu ddiiro.
Okuyanjula oba okwanjula bikulu nnyo mu njogera.
Omwana wange ayasama nnyo.
Ffenna twatule okukkiriza kwaffe eri Katonda.
Okuyita oba okukoowoola omuntu.
Okuyozaayoza oba okukulisa obuwanguzi.
Ekikolwa kino kya kukkiriza nnyo.
Okuzzaamu amaanyi oba okuwagira omuntu aweddemu amaanyi.
Okwatula ennukuta eziri mu kigambo
Okwediima kuyitiridde mu masomero ago.
Okweguya nakwo nno kumenya okwagala atakwagala.
Kino kikozesebwa mulamuzi ng’asala omusango.
Siri mumativu nno na kusalawo kwa mulamuzi.
Olwo lumbe lwa Kimera lwe balimu!
Okwekulisa  kuno kukolebwa Bazungu okusinga abaddugavu.
Okwekwata  oba okwesooka okukola ekintu.
Okwekyusa mu nneeyisa y'omuntu kibi.
Oba kiki ekituuse ku mukwano gwange?
Okweraliikirira kye kizibu kya muganda wange oyo.
Omulwadde yerwanyeeko mu mbeera embi gy'abaddemu.
Omuwawaabirwa yemulugunyizza ku nsala y'omusango.
Omusajja yesamudde abantu ne badduka.
Omuwala yeesomye nga bw'ali omugagga ennyo.
Kato yeesoose okutuula ku ntebe.
Omusirikale yesulubabbye n'agaana okubata.
Muto wange yesunze ekimere gye tulaga.
Laba okucacancca n'essanyu ebiri wano.
Laba okwagala kwe balina bombi.
Omuvubuka yeetamiddwa obulamu bw'ensi.
Omuyizi yeetegerezza byonna ebimusomeseddwa.
Laba okwekaliriza okuli wano!
Funayo ekyokweyama kyonna kikutaase.
Omugenyi yenyamiddeolw'enneeyisa yaabwe.
Omubbi yeetonze olw'ensobi gye yakoze obutaddamu.
Yeeyamye okuwaayo obusawo bwa ssukaali busatu.
Mu kifo ky'okweyama gamba nti ojja kukirowoozako.
Mukasa Eric ndi muyizi e Makekere University.
Wamala Amon nvudde wala okutuuka wano.
Amon nvudde wa Jajja e Kisaalizi gye tusula.
Okweyanza oba gamba nti yeeyanzizza ekimere.
Laba okwebaza bwe kuli okw'amaanyi.
Nalugo yeeyazise ekiteeteeyi kyange.
Nmwandu yeeziribanzen'ankwasa ekisa.
Ebirungi ebiri mu kwebaza biyitirivu.
Okwogereza kwe kutuuse mu bbanga si lya wala.
Mpozzi ng’oli abaddeko ky’agambye n’oyagala obeeko ky’oyongerezako.
Awonye okwokebwa amazzi agabadde geesera.
Abatuuze nga bagenda mu maka ga Namuwaya.
Bya Mukasa Kivumbi omusasi waffe ow'amawulire.
Wabula kino tekirobedde batuuze kulumba nju ya Fatuma Namuwaya.
Oluvannyuma poliisi yabasinzizza amaanyi n’ebaggyako omukazi n’egenda naye.
Mikwano gye bwe banywa omwenge be baamutta.
Kayiira olwavudde mu kkomera n'atandika okuvuma abaamukwata.
Abatuuze baayise olukiiko boogere ku ttemu erikudde ejjembe mu kitundu kyabwe.
N’akulira poliisi y’e Buikwe, James Omony yalwetabyemu.
Bwe yasituse okwogera, abatuuze ne bamuggyako akazindaalo.
Mu lukiiko luno ne Namuwaya yabaddemu yalabye abatuuze bakaaye n’ababulako.
Abatuuze baalumbye amaka ga Namuwaya ne baganyagulula.
Baalumbye n’amaka ga Nowelina.
Nakasi amanyiddwa nga Jjajja Ofudenaye.
Nakasi poliisi yamuggye gye yabadde yeekwese n’emutwala okumuwonya ekibambulira.
Migereko ne Koiichi  beetabye mu kutongoza okubunyisa amasannyalaze.
Bya Ali Mambule ne Samuel Balagadde e Masaka, Kibale ne Hoima.
Yagambye nti gavumenti yandiwalirizibwa okuvunaana ababba amasannyalaze.
Balina omusango gw’okulya mu nsi yaabwe olukwe.
Bya Balbala Nakazinga owa olupapaula mu Uganda.
Abakungu mu ofiisi ya katikkiro baakuliddwa omuwandiisi w’enkalakkalira Maltin.
Olupapula luno lugabanyiziddwamu ebitundu bisatu.
Mu kitundu ekimu ggyamu waakiri ekibuuzo kimu kimu.
Ddamu ebibuuzo bina byokka.
Londa eky'okuddamu ekituufu ku bikuweereddwa.
Ennukuta zino zigwa mu nkotana ki mu Luganda?
Ennukuta zino zibalibwa mu nkontana ki mu Luganda?
Enjogeza wamimwa z’ezo ezoogerebwa omumwa.
Muno londamu ennyukuta ezitali za mu nnyindo.
Wandiika etteeka ly’okukwanyizibwa kwa n mu bubonero.
Laga eby'okulabirako bitaano eby’etteeka ly’okukwanyizibwa.
Tereeza amateeka gano mu butuufu bwago.
Wandiika ebigambo bino ku mutendera nnanjatula.
Menya amateeka ageeyolekedde mu byatulo ebyo.
Nnamimwa etavuuma kitegeeza ennukuta ey'omumwa etavuuma.
‘Ensirifu y'ennukuta ekozesebwa awamu n'empeerezi.
Weeyambise ebyokulabirako onnyonnyole mu bujjuvu ensonga eziviirako bino.
Yungulula bulungi etteeka lino wammanga.
Kakugira nnampawengwa nga bw’olaga we likolera.
Okunoonyereza ku kintu kye ki?
Ekigambo okunoonyereza kiva mu kikolwa okunoonya.
Abayivu ab’enjawulo abeeyunira okunoonyereza bangi.
Ekitegeero kino bakinnyonnyola mu ngeri ez’enjawulo.
Ekivvuunulwa nti okunoonya ebiwandiiko ebiwera ku nsonga emu.
Mu ngeri endala tuyinza okukiyita okumanya ekintu.
Okunoonyereza kugendererwa okufuna amagezi amaggya.
Awo nno okunoonyereza si kupapire nga abasinga bwe bakola.
Kiryose tukimanye nti okunoonyereza kunnyonnyolwa mu ngeri ez’enjawulo.
Wabula, okumanya okwo kuteekwa okuba nga kukkirizika era nga kusobola okugezeka.
Ssaayansi w'okunoonyereza kusobola okunnyonnyolwa ng’omulimu ogulimu obutetenkanyi.
Okunoonyereza bwe kutyo kugoba nsonga.
Okunoonyereza kuteekwa okuleetawo entegeera oba amagezi aga wamu.
Okunoonyereza kwetaaga okwesigamizibwa ku mpenda ennambulukufu ezisobola okuyimwako okwekaliriza ensonga.
Okunoonyereza kwetaagisa obutendeke oba obukugu okusobola okukolebwa obulungi.
Okunoonyereza kwetaaga okwepimira ekyo ekiyinzika okunoonyerezebwako.
Ebiva mu kunoonyereza biteekwa okuba nga bikkiriza enkyukakyuka.
Buli ekituukibwako mu kunoonyereza ate kireetawo buleesi bizibu birala ate ebyetaaga okunoonyerezebwako.
Kimanyike nti okunoonyereza tekukoma, kweyisa mu ngeri ya nkulungo.
Omusinji omukulu ogwa ssaayansi omuli amakowe nga ebyobulamu, kimisitule n'ebirara
Eno y’enkola ey’anukula ebibuuzo ku bintu ebireetera n’ebyo ebireetebwa.
Enkola era ekozesebwa abantu ng’abasuubuzi, abasawo n’abalala mu bulamu obwa bulijjo.
Enkola y’ekinnassaayansi erimu emitendera emikulu ddala era, egitajjulukuka mu busengeke bwagyo.
Okwekaliriza ekizibu mu ngeri ey'ekikugu.
Okussaawo ebiteeberezebwa okuba ebizibu.
Enkola eno etulaga nti ssaayansi yeesigamye ku kintu ekirabwako oba ekigezeseka so si bukkiriza.
Awo nno bannassaayansi beewalira ddala okwekkiriranya.
Amagezi agaba gatuukiddwako singa weekaliriza ekizibu.
Omutendera ogw’okubiri gwe gw’okussaawo ekiteeberezebwa.
Ekiteeberezebwa, kye ky’okuddamu eky’ekiseera eky’ekizibu ekiba kyekalirizibwa.
Si kugamba nti ekyateeberezebwa bwe kitakakasibwa nti okunoonyereza kuba tekukoleddwa?
Kitegeerekeke nti si buli luwenda nti lutuukira ku buli kizibu ekinoonyerezebwako.
Ekizibu ekiggya kiba kyetaaga okutangirwa.
Eby'okulabirako by’enkola y’ekinnassaayansi bingi.
Kikyusiddwa okuva mu Lungereza okukizza mu Luganda.
Omusawo w’ebyobulamu agambye twekuume.
Engeri gye yavvuunukamu okukeeyerezebwa okwo mu kitabo kye.
Enkola endala yazigezesanga nga tezimukolera.
Naye ekyo kisoboka oba tekisoboka?
Ng’akubira ku nsonga eyo yokka awatali kusoberwa.
Ennyinyonnyola endala ezikwata ku mmeeme z’abantu zaaleetebwa.
Semmelwesi yasalawo agezese ekiteeberezo kino newandibadde nga kyali kinafu.
Kyokka okufa mu kitundu ky’eddwaliro ekisooka tekwasalikako.
Ekirowoozo ekirala kyaweebwa era ne kigezesebwa.
Yasalawo amale gakigezesa alabe oba wanaabaawo enjawulo.
Yalagira abazadde bonna mu kitundu ky’eddwaliro ekisooka beebakire mu mbiriizi.
Semmelwesi ku nzuula y’ekizibu ekyamukeeyeresa ebbanga.
Munne enfiirabulago, yafuna ekiwundu ku ngalo ye.
Weewaawo mu kiseera ekyo obuwuka obusirikitu ddala bwali tebunnalowoozebwako wadde okuzuulibwa.
Obuwuka obw’engeri eyo obuyingira mu musaayi bwe bwawaliriza.
Semmelwesi ekirowoozo kino yasalawo akigezese.
Ebintu ebirala Semmelwesi bye yayitamu mu ddwaliro byamwongera okumugaziyiriza ekiteeberezo kye.
Bw’etutyo tulabye emirundi egisinga kino kikolebwa mu ngeri nnyangu.
Semmelwesi bw’agamba, ebyo byeyolekerawo nti byesuulidde ddala amazima buli omu g’alabako.
Tewaaliwo njawulo mu kukola ebyo ebimenyeddwa, bwe kityo ebiteeberezo ebyo ne bisambajjibwa.
Genderera nti ekigezeso tekitera kuba kyangu.
Ekiteeberezo ekyali kinnyonnyola nti kye kituufu eraky'akozesebwa.
Obukwatane bw’ebyo byombi tebweyoleka lwatu ng’ate bwe kiri ku ndabirira.
Kino okukituukako Semusisi yeeyambisa okugezesa okuteeyoleka mangu.
Yeebuuza nti wayinza okubaawo enkyukakyuka yonna singa ekiteeberezo ekyo kiba kituufu?
Okugezesa okwangungu era bw’akizuula nti ekiteeberezo ekyo tekirina we kimutuusa.
Kyokka era okugezesa tekuvaamu kantu bw’atyo n’asambajja ekigezeso ekyo.
Ebyo ebiteekwa okubaawo oba ebisuubirwa ebirabwako.
Mu ngeri ennyangu, ka tugambe nti esinziirira ku kigezeso ky’ekiteeberezo.
Ensonga ezitutuusa ku kusambajja okwo ziyinza okufunzibwa ziti.
Bwe kiba nti ntuufu awo tujja kukikola.
Kyokka ebiriwo biraga nti  sibituufu.
Ekyokulabirako ekirala kiraga nti ensonga ntuufu.
Bw’atyo omulala bwe yaddamu nga mukambwe.
Bitera nnyo okusangibwa mu bifo nga ebidiba oba mu musenyusenyu.
Sirowooza nti waliwo ayinza okumanya kye bikola.
Ekirala ekyewuunyisa kye kino nti ebiwojjolo ebisajja byokka bye binaaba.
Okwekaliriza okwo kwatutuma okwebuuza ebiwojjolo ebyo kye byali bikola era ne lwaki byali bikikola.
Twalina okulowooza ku biteeberezo ebiyinza okunnyonnyola ebyekalirizo ebyo.
Ebiteeberezo byazaawukira bannassaayansi abakolera mu ofiisi zaabwe mu bwangu obw’ekitalo.
Ekiwandiiko kye nasoma kyali kigamba nti kaba kakodyo ka biwojjolo.
Okubeerako okwo awamu kuyamba ebiwojjolo ebirume okulabagana.
Ekiwojjolo ekigenyi kisobola bulungi okulaba oba nga kinaaba n’akafo akamala okussaamu amatwale gaakyo.
Okuzannyira mu bidiba okwo kubiyamba obutalwanira bifo byakubeeramu.
Ekyo kimpulikikira nga ekikyamu.
Ekiwojjolo kiyinza kitya okumanya omuwendo gw’ebisajja byonna mu kibinja kyonna mu ngeri eyo?
Ebiwojjolo birwanira amatwale gaabyo nze nabirabako.
Nze ndowooza nti kyeyoleka lwatu nti biba birya n’omulala bw’atyo n’aleeta ekirowooozo kye.
Simanyidde ddala oba nga biba binoonya empewo ey'enjawulo.
Empewo ey'enjawulo mu magi g’ebikazi yandibadde ya mugaso nnyo mu bisaanyi.
Buli lwe tuwa ente n’endogoyi omunnyu ate tukwasizaamu n’obumyu.
Oboolyawo ebiwojjolo ebisajja byetaaga omunnyu ogusingako ku gw’ebikazi.
Tusobola okulaba obutuufu bw’ebiteeberezo nga tuyise mu kugezesa.
Ebiteeberezo ebimu tebigasa kubanga tebigezeseka.
Ekiteeberezo ekigezeseka tekigezebwa mu ngeri etuukira etyo.
Tuteekwa okusooka okussaawo ekigezeso ekigezeka okuva mu kiteerezo.
Ebigezeso ebyo bisobola okugezebwa, omulundi gumu mu kugezesebwa kumu.
Tuteekwa okukola okugezesebwa mu ngeri nti ebivaamu birungi nga bwe kisoboka.
Bwe biba nga bisikirizibwa, byandizannyidde ku ttule eyo yokka.
Genderera nti waliwo ensonga endala ezisoboka nnyingi ku kivaamu ekisembayo.
Singa tewabaawo kiwojjolo kyonna kijja kuzannyira ku ttule, tewandibaddeko na kye tuyiga.
Amangu ddala, ebiwojjolo nkumu byatandika okwebongera ku ttule.
Buli ekiwojjolo lwe kyagwanga ku ttule, kyassanga omumwa gwakyo mu musenyu.
Bw’omala n’ofuula abatunuulizi mu ngeri eyo kiyamba nnyo.
Ky’ekyo nno ekituma bannassaayansi okulowoolereza ennyo.
Kisoboka nnyo okukyamya amazima n’ogatuukanya n’ekiteeberezo kyo.
Kyokka nno oluusi kyekubiira ayamba ne mu ssaayansi!
Tekyatubuukako bubuusi bwe twamanya ebyavaamu, twakakibwa n’okulowooza nti ebyavaamu byali bikyamu.
Twaddako ku ccupa yaffe eyalimu amino asidi.
Mu kiseera kino twekaliriza ekintu kye twali tulina okwekaliriza oluberyeberye.
Omusawo bwe yali yeekebejja amino asidi waffe yali muka.
Awo nno ne tuwulugumya amasimu ag’oluleekereeke okunoonya amino asidi.
Oluvannyuma ne tukola okugezesa okwalaga ebiwojjolo nga bwe bizannya.
Awo nno twali tukoze okugezesa okugerezebwako okulungi.
Twalina kukubira na ki?
Ekiteeberezo ky’okuba nti ebiwojjolo bizannya olw’okuba byagala sodium twali tukituuse?
Ekyamazima twali era tetulaze na kulaga nti ebiwojjolo binywa amazzi agalimu sodium.
Ebiteeberezo ebirala bingi byali byetaagisa n’okugezesa kungi.
Kisimbuddwa mu bibuuzou. ebyabuuzibwa abantu.
Laga ennyiriri ekizibu mwe kiri era okigonjoole.
Nokolayo eziraga ekiteeberezo ekisooka, ekyokubiri n’ekyokusatu.
Laga ekigezeso ky’ekiteeberezo ekyafaanana okuba ekituufu.
Laga ekyazuulibwa ekyasooka n’ekyokubiri
Nokolayo ennyiriri eziraga olwatu nti okunoonyereza tekukoma.
Enkubira ku kizibu kino eri ludda wa?
Kiri nti waliwo engeri z’okunoonyereza nnyingiko era abanoonyereza bawerako abazeeyunidde.
Okunoonyereza kwakolebwa kutya mu ngeri eyo?
Okunoonyereza nnabukozi kuno weenyigira nnyo mu mulimu.
Okunoonyereza nnabwekebezzi kubaamu okwekenneenya kungi.
Enkula y’ekizibu ekigenda okunoonyerezebwako.
Ekigendererwa ky’okunoonyereza okwakolebwa.
Enkozesa y’ennyinyonnyolero erimu obukodyo bungi.
Obukodyo obugenda okweyambisibwa mu mutendera guno.
Kugendererwamu kukulaakulanya oba okuzza obuggya ennyinyonnyolero.
Okunoonyereza kuno kuzingiramu okugezesa ebiteeberezo ebikozeseka.
Kyekyo nti okunoonyereza kuno kweyamba ennyinnyonnyolero.
Mu kutuuka ku kino omunoonyereza ayinza okweyamba ekiriwo sinakindi eyiye yennyini.
Okunoonyereza nnabukozesa kubaamu okukozesa abntu ab'enjawulo.
Ekika ky’okunoonyereza kuno kye kisinga okukolebwa.
Kannakumanya nnambeera erina okumanya embeera ez'enjawulo.
Wano ekigendererwa ekikulu kwe kukulaakulanya amagezi ageeyambisibwa.
Okunoonyereza kuno era kweyambisa ennyinyonnyolero nga kuzuula ebigombolozo by’ebizibu.
Kiyinza oluusi okuzibuwala okwawula okunoonyereza nnabukozesa ne nnannyinyonnyolero.
Okulaba omugaso gw’ennyinyonnyloero eyo mu kugombolola ebizibu nnambeera.
Mu kunooneyereza kuno ennyinyonnyolero eyinza okukozesebwa oba obutakozesebwa
Kuno kwe kunoonyereza okukolebwa nga kwekebejja ebiwe ku kintu ekiba kikolebwa.
Na bwe kityo tusobola okubinjawaza emigaso gy’okunoonyereza mu ngeri eno:
Okunoonyereza okwesigamiziddwa ku bulondoozi
Okunoonyereza kulimu emitendera egikaluba.
Kale nno oli bw’amala okuzuula ekizibu ate ne kiyisibwa, aba atuuse ku buwanguzi obusooka.
Ate bwe gutuuka kwabo abateeyunira nnyo kusoma bitabo, basiŋŋaana ensonga eno nga nkalubo nnyo.
Ekizibu mu kunoonyereza kisibukira mu ngeri ez’enjawulo:
Okuva mw'ebyo ebitukeeyereza emmeeme bulijjo nga tetubitegeera bulungi.
Ebintu eby’engeri eno, ebeera ntandikwa nungi okufuniramu ekyokunoonyerezaako.
Okutaganjula ebiwandiiko by’ebyo by’owulira nti wandibinoonyerezzaako.
Ebizibu era kisobola okuva mu kwekaliriza ennyinnyonnyolero eriwo ku kintu.
Omutwe gw’ekinoonyerezebwako gwandifaananye gutya?
Okulaba nti omutwe gw’ekyo ky’ayagala okunoonyerezaako guzimbiddwa bulungi.
Singa omutwe teguzimbibwa bulungi n’ebirala ebigugoberera tebiireme butatuuka.
Biyinza n’abyo obutazimbibwa mu butuufu bwabyo olw’okukyamizibwa kw’omutwe.
Awo nno, omutwe omulungi gwandibadde na bino:
Omutwe teguteekwa kuba muwanvu nnyo kutuuka ku ddaala libuzaabuza.
Omutwe guba gujja kutabula ggwe kennyini onoonyereza n’abo abookweyambisa okunoonyereza okwo.
Awo nno, omutwe gufunzibwe nga bwe kisoboka ate mu ngeri atebuzaabuza.
Omutwe gw’ekizibu gubeere mutangaavu.
Mu kino, ebimiimo ebikozesebwamu bireme kubeera bigazi nnyo kutuuka ku kubuzaabuza.
Gamba, eby’embeera z’abantu
Empisa z’abantu zikola kinene nnyo.
Omutwe guteekwa okuba nga naawe kennyini anoonyereza gukunyumira era ng’ogwagala.
Singa guba gukukakiddwako ebiyinza okugukolebwao biyinza obutanyuma.
Omunoonyereza ateekwa okuba ng’alina obutendeke n’ebikozesebwa ebimala.
Mu bino mulimu n’obudde obuliwo okukolerwamu okunoonyereza okwo.
Bwe kiba nti ebintu ebyo omunoonyereza tabirina, ekizibu ekyo akireke.
Ensonga eziviirako abakozi ba gavumenti okubba.
Omuntu wa bulijjo yandirowooza nti okubba otegeeza kumenya mayumba.
Awo no weetaaga okunnyonnyola obutegeeza bw’ekigambo ekyo okubba mu kunoonyereza kwo.
Emitendera mu nkwajja eno gye gino.
Okuzuula ekizibu ebiva mu kukola ekyo.
Okwekakaliriza ebiwandiiko byonna ebirina akakwate n’ekizibu
kino kikolebwa okusinziira ku ky’oba ozudde mu biwandiiko ng’olaba esonga ezirimu.
Biteekwa okuba nga binoonyerezekekako era nga bigezeseka.
Funa obukodyo obunaakutuusa ku kuzuula ebinnyonnyola ekizibu kyo
Genda mu kisaawe taputa mu bwekalirizi bwonna obusoboka ebyo by’ozudde
Wandiika alipoota y’ebyo by’ozudde
Emitendera esatu egisooka gye giriko enkalu.
Ekizibu ekinoonyerezebwako kisobola okuva mwebyo by’ozze oyitamu, mu biwandiiko by’ekiyivu.
Tekyetaaga na kulumiriza nnyo nti oteekwa okwekaliriza byonna ebisoboka ku kizibu.
Kisoboka okusooka okugaana, naye lukya lumu n’azaawukirwa amagezi n’engeri y’okukyaŋŋanga.
Enteekateeka y’okukuŋŋaanya ebiwe ezingiramu akakodyo k’okulondoba.
Awo nno obutuukirivu n’obwesigika bw’amalobo kikulu nnyo.
Weetegereze si kugamba nti bulijjo ebinaafunibwanga mu kisaawe byebiibyo.
Omutendera ogusembayo gwe gw’okukubira ku bizuuliddwa ng’osinziira ku ntaputa y’ebyazuulibwa.
Kino kikolebwa ng’onsinziira ku kizibu, bye wateebereza wamu n’ebigendererwa byo.
Bino by’oyolekera mu kiwandiiko kyo eky’okunoonyereza.
Ekiteeberezebwa oba eky'okuddamu ekyekiseera.
Okugeraageranya ebyateeberezebwa n’ebyo ebivudde mu kugezesa.
Ekyateeberezebwa kituufu era kikola bulungi.
Ekyateeberezebwa si kituufu olw'ensonga zino.
Ensibuko y’ekizibu esinziira ku nsonga eziwerako.
Ky’ekyo nti ekimu ku bigendererwa ebikulu ebyokunoonyereza, kwe kukulaakulanya.
Ennyinyonnyolero ennyonnyolwa mu ngeri ez’enjawulo
Enkulaakulanya y’ennyinyonnyolero etangaaza oluwenda olw’okukwatanga ng’okunoonyereza okw’engeri eyo.
Kwe kugamba nti ennyinyonnyolero eyitimusa okunoonyereza so n’okunoonyereza ne kuyitimusa ennyinyonnyolero.
Ennyinyonnyolero etuukwako etya?
Zino z’engeri ttwalirawamu mu busengeke bwazo eziyitibwamu.
Londa era otegeeze  otangaaze ekijjo nnabutonde ky’oyagala okunnyonnyola.
Kuŋŋaanya ebikwata ku kijjo ekyo ng’ogenda ekijjo ekyo gye kyeyolekera okyekalirize bulungi.
Gezesa ekiteeberezo ekyo ng’okuŋŋaanya ebiwe ebirala olabe oba ekiteeberezo kigenda.
Singa ebiwe tebiwagira kiteeberezebwa, kiteekwa okukyusibwa ekisingako kireetebwe.
Tosaana kubadala biwe ebikontana n’ekiteeberezebwa ng’ayagala ebyo byokka eibwagira ekiteeberezebwa.
Kino kikolebwa nnyo mu bantu abatamanyi.
Bagezaako okusikiriza abantu abatamanyiridde nseetuka ya kinnakumanya.
Kino bakikola nga bapangapanga ebiva mu kunoonyereza.
Awo nno ennyinyonnyolero si mazima agatayinza na kubuusibwabuusibwa.
Ebikomera enkola y’ekinnakumanya mu butuufu.
Obukwatane wakati w’okunoonyereza n’Ennyinyonnyolero
Okunoonyereza ke kakodyo akayitibwamu okutuuka ku byetaagisa okubangawo ennyinyonnyolero.
Okunoonyereza okwo kunaabangawo oba kugenda kugezesa nnyinnyonnyolero eyo.
Ekijjo eky'okufaako kye kisalawo ku bintu eby'okufaako.
Ennyinyonnyolero y’eraga ebiwe ebikuŋŋaanyizibwa era n’efuga n’okunoonyeeza kwonna.
Ekizibu kye ky’ayagala okunoonyerezaako akituuke ku ntobo yaakyo.
Amannya g’omunoonyereza n’ebimwogerako byonna.
Ebitakyukakykuka mu busengeke bwabyo.
Ennyanjula y’ekizibu ekinoonyerezebwako.
Ebyafaayo by’ekizibu ekinoonyerezebwako.
Okwekaliriza ebiwandiiko ebyekuusa ku kizibu.
Ebikyukakyuka mu busengeke bwabyo.
Obugazi bw’omulimu guno nga bwe buli.
Ensonga ezikozesa omulimu ogwo nnyingi.
Ebizibu ebiyinza okulemesa omunoonyereza.
Ebirala ebisembayo mu busenge bwabyo.
Enteebereza y’obudde mu kukola okunoonyereza.
Ebibuuzo omunoonyereza bye yeeyambisa, amabaluwa n'ebitabo ebijuliziddwa.
Ennyanjula n’ebyafaayo mu kunoonyereza.
Oluvannyuma lw’okutulaga ebyafaayo,olwo omunoonyereza ayasanguza ekizibu kye.
Okwasanguza ekizibu kitegeeza okutegeeza ekizibu mu bigambo ebikijjirayo ddala.
Omukolo gw’ebirowoozo ebinaayamba omunoonyereza okusensera mu kizibu.
Okwekaliriza ebiwandiiko nga tonnabiwaayo.
Omunoonyereza yeekaliriza ebiwandiiko byonna ebisoka ebyekuusa ku kizibu.
Yeegendereze aleme kulaga bulazi bya’somye nga bwe biri wazira abitapute; olwo anaaba yeekaliriza.
Aleeta ekirowoozo kye eky’ekiseera ekinnyonnyola ekizibu ekyo ky’agenda okunoonyerezaako.
Eky’ekyokuddamu eky’ekiseera eky’ekizibu ekiba kitunuulirwa era kikola ng’entandikwa ku ekizibu.
Bino bye bisaanyizo by’Ekiteeberezebwa ekirungi; obusaanyizi, obugezeseka, n'ebirala.
Okunoonyereza kukolebwa mu nkola ya Kinnassaayansi newankubadde nga tuba tetukimanyi.
Weebuuza nti ate kiki?
Ebirowoozo bingi bikujjira mu kulowooza gwo.
Obeera nga Munnassaayasansi newandibadde nga ggwe tokimanyi nga bwe tugenda okulaba.
Okwekaliriza budde bwa kiro, nkomyewo ewaka, ntaddeko ettaala, egaanye okwaka, ndi mu nzikiza!
Ekizibu oba ekibuuzo amasannyalaze tekuli?
Ekiteeberezebwa kiri nti amasannyalaze tekuli!
Oddamu buto okwebuuza ebibuuzo ebirala ebiyinza okulemesa ettaala yo okwaka.
Ekibuuzo kiri nti Switch yafudde?
Ekiteeberezebwa switch yafudde oba nnamu.
Okwekaliriza oba switch yafudde nti tesobola wadde okumunyeenyesa ettaala?
Kirabika ka nteekeko switch endala.
Naye switch zitera okufa?
Ekizibu Ettaala erabika yakubye?
Ekiteebeezebwa Ettaala yakubye!
Bwe kiba nga ekinteebereza kituufu, bwe nzisaamu ettaala endala amasannyalaze gateekwa okwaka.
 Ettaala endala ereetebwa n’essibwamu.
Ettaala ebadde yafudde, nga tesobola kwaka.
Waggulu ekyamasannyalaze ka kitunnyonnyole kinomu ngeri eyo.
Ebigendererwa biggibwa ate mu kigezeso ekyo ky’oba ofunye.
Wabaawo ekigendererwa ekyawamu ate n’ebigendererwa ebikkako okuva mu kiri ekyawamu.
Wano omunoonyereza alaga era n’annyonnyola empenda z’anaayitamu okutuuka ku kizibu kye.
Kimanyike nti si buli luwenda nti lutuukira ku buli kinoonyerezebwako!
Okunnyonnyola ebigambo ebyeyambisiddwa.
Annyonnyola ebigambo by’ataddemu amakulu okwawukana ku ago agamanyiddwa abalala.
Weetegereze si buli kunoonyeereza nti kuteekwa okubaako ebigambo ebinnyonyolwa.
Obugazi bw’omulimu kitegeeza ensalosalo okunoonyereza mwe kusaanye okukuumibwa so si kulandagga.
Obugazi obwo busobola okuba obw’ekitundu ky’okunoonyererezaamu, obw’ebyafaayo.
Ensalosalo z’okunoonyereza kwe si kulwa ng’okunoonyereza kwe kutegeerwa bulala.
Kino era kikolebwa olw’okwepimira ekyo ekisoboka okukolebwa olw’ebiseera ebiriwo.
Ebizibu ebiyinza okulemesa okunoonyereza
Ebizibu wano ebyogerwako by’ebyo ebyekuusizza ddala kukizibu.
Ebizibu ebirala nga ebya ssente, n’obudde tebiteekwa kuleetebwa wano.
Ensonga ekukoza omulimu go guliwa?
Wano omunoonyereza aba alaga ensonga ezimutumye okukola ku kizibu kino so si kirala kyonna.
Omugaso gw’omulimu gobusoomesa kyeki?
Mu kino omunoonyereza aba alaga obusaanizi bw’ekiteeso ky’okunoonyereza kwe.
Embalirira ya ssente bagisoomye.
Wano omunoonyereza alagirawo ssente okunoonyereza ze kunaamalawo n’ensaasaanya yaazo mu butuufu.
Entembereeza y’obudde egamba ki?
Omwana kino ekiggye ku ki?
Omukazi taba nga yeetumiikirizza n’agenda abigamba omwana.
Omusajja ebintu byamusobera!
Yagenda yewuunaganaya okutuukira ddala ku kitanda kye.
Nnakimwero yali ali mu ffumbiro asaafiisa kyaggulo.
Taata ate okyawulira, mbadde mmanyi nti weebaseeko.
Nnakimwero era omuwala bwe yakula.
Nnakimwero ayingidde mu kisenge ky’omukulu yabuuzibwa gye yali aggye obuyinza obwetuminkiriza.
Nnakimwero kwe kumuddamu nti, Mukama wange nga ku byonna by’ongambye sirinaako kye ntegeera.
Era toyinza kubitegeera kuba otwala ebbanga ddene okutegeera akantu akatono.
Fulumawo eri ggwe sikuteekamu olusambaggere!
Ekisenge yakifuluma n’ennyanja y’amaziga, n’enkuyanja y’ebirowoozo.
Naye ate munnange ng’anaakola ki anti lwagerwa dda nti, eyakusinze.
Ekyeggulo ku luno kyaliibwa buli mumwa guli mu nnyindo.
Ekyasinga obubi omugenzi yakutuka bamutuusiza ddala awali Tebandeke.
Okuviira ddala we yatandikira okutegeera, Nnakanja Lucky yabeeranga ne kitaawe Kampi.
Mwami yabeeranga Matugga.
Nnankanja yakisanyukira nnyo kuba yali awonye n’obwomu bwe yalimu ebbanga eryo lyonna.
Lucky okufunirawo emikwano ku ssomero ate nga egyali gisinga obungi nga gya baana balenzi.
Omusomesa yabanga asomesa nga ka Tebandeke kabeere mu muzannyo n’obwana mu kibiina.
Okutwalira awamu, oba okutwalibwa kwa Tebandeke mu ssomero kwali kusindika munnya mu ssubi.
Ku bikulu ennyo bye yakola mu ssomero ekimu ku byo kye ky’okuzannya.
Yazannya, n’azannya, n’azannya n’azannaya.
Kino nno ky’aleeteera taata we obusanyukiro kuba omwana we yali afa ekiwuubaalo.
Omuntu yekka ataakisanyukira awaka ye Nnakimwero
Nnakimwero kuba akaaana kaamusomberanga obwana ne kiyitirira.
Ekyo kyali bwe kityo kumpi kutuusa kumalako bibiina byonna eby’omugigi ogusooka.
Egimu ku mizannyo egyasinga okunyumira
Ye temulina wammwe nja kubapacca empi nammwe mwewuunye.
Nnakimwero bwe yateranga okuyomba n’obwana nga buzannyira mu nju.
Bbwaba mu kinaana mbu asaanye agende.
Bwaba mu kikumi mbu oyo takabirwa.
Bwaba mugagga mbu abadde atubba.
Bwaba lukyolo tabaako aziika.
Mufumbye ku mmere yaddirira ng’owedde.
Miranga magombe gye gikoma ng’ogenze.
Bulali obululu bwe buddako gw’ate sso, biraato bigere n’okunywamu zi lubbiisi.
Mbu olwo bo kale balumiddwa bakuziise ng’ogenze!
Omulya mmere muwoomerwa nga bwe mwagala.
Abamu bakaaba bagamba mbu ogende.
Balala bakaaba basinda mbu osigale.
Sso nno abandi beesunga biddirira.
Mumpe ebbaafu nedda njagala kaveera, nze nsabye kikopo!
Tebandeke yalogootanga nga ekintu kimunyoola kimusimba, kimukolokota.
Mu batono abajja okumulaba obulwadde ng’ali mu ddwaliro e Mulago mwe mwali ne munne Nzera.
Tebandeke kwe kumuddamu mu ngeri y’olusaago nti Ndowooza mu kkundi lye.
Bambi nno nga ye kitaawe, Kampi byamusobera dda.
Yagiranga ng’akaabamu, ate n’aguma.
Oluusi ne yeetamwa era n’atuuka n’okuboggolera muwalawe nti, Sirikawo eri mbadde ggwe wabwenoonyeza.
Nze nzigyako obusiru bwo kuba nnyinza okukuviira mu luyi ne lukujjukiza ne nnyoko
Ate bwe yamalanga okusiriikiriza ebyo, kaabuzadde najja n’amwetondera olw’ebigambo ebyo ebisangovu.
Yabanga akyali mw’ebyo ate n’amagulwa olw’okulogootana kw’omulwadde we.
Ennaku ne mulumira awo nkugambye ne buziba n’asula nga akulungutana n’omulwadde we.
Kale nze naamunaaza ntya, ye lwaki mukama tompita ne mpona okuswala?
Teebereza! Akaana kange akato , mukazi wange!
Era bino bye byali ebigambo bye ebyasembayo!
Oguzimbiddwa ku misingi egyenjawulo.
Beekengera nnyo ebintu ebituukwako awatali kugezesa.
Ebiteeberezo bingi nga bwe kisoboka okunnyonnyola ebyekalirizo byabwe.
Twali twetaaga okubaako bye tumanya okusingawo.
“Byogerwa mpola”, ng’akuzaalira omukazi aloga.
Mbadde naawe ebbanga naye tonsanyula.
Omuzungu mugezi nnyo okuzaama, olaba amponya oluziyiro!
Ebigambo ebyo mu buwangwa bw’Omuganda bitegeeza ki?
Tombuuzanga olulala ng’oyimiridde.
Awo Grace Ssemakula eyali asigadde ng’omukubiriza w’olutuula luno yasaba olutuula luno luggalwewo.
Abaakola kino baamala kulemwa kutunda Regional Tier mu Buganda.
Abaakola omulimo gw’obwannakyewa guno baaswaaza abakumpanyi b'e Mengo.
Abaakirimu baakizuula nti kyali kijja kubabeerera kizibu okubamattiza
Abaffe omwana Mutebi yamala emyezi emeka ng’abukutira mu lubuto lwa nnyina Sarah Kisosonkole?
Abaganda bajjajjaffe baalugera
Abaganda bamuggyeko olunderebu n’empalana mbu y'asiimbira Federo ya Buganda ekkuuli.
Abaganda batono abaalisuubidde omuntu alinga Ssemakalu okukulembera.
Abaganda baawalula Regional Tier okugiyisa mu Lukiiko lwa Buganda,
Abaganda bali ku nsonga ya Federo.
Abaganda bekandagga ne bava mu kuteesa okwo.
Abaganda baava mu lukiiko nga terunnaggwa.
Abaganda wamu ne bannaffe bonna abalala bali mu Buganda
Abagenyi baweebwa ssava w’ekyenkya kyabwe.
Abakozi baabawa ebbaasa enzito okukola omwala.
Abaali bagenda basomesa Regional Tier baakizuula nti kyali tekisoboka kukyusa ndowooza y’Abaganda ku Federo gye bettanira.
Obwakabaka bwa Buganda buli mu mitima gy'abantu.
Abantu abeetooloolera ku Muteesa be baamuyamba.
Abantu baagala aliwo.
Abantu beewunnya nnyo naye ye tebyamwewuunyisa!
Abantu wamma bajjula obusungu.
Abasinga balowooza nti walabika waaliwo eyali emabega w’okusasulira embaga ya Chalter.
Abataka b’ebika bya Buganda ebirala bonna bayitiddwa.
Abataka nkwenge, gw’olya naye yakutta.
Abawadde Mutebi amagezi agobe Muliika mwebale!
Agabattukana ng’ekigaali ky’omuyiga.
Agamba nti  yazaalibwa mu ddwaliro ly'e Namirembe.
Agerwanyalwanya, gaba gaagala kuluma nnyini nnyama.
Ago gaali magezi ge alingize alabe kiki ekyali wabweru.
Mujje mulabe Aguma w'atudde, waliwo akati akabendeya,
Akabondo k'e Mengo nagunogujwa gwe kakyawalana ennyo.
Akakodyo mu kutontoma ge magezi omutontomi g’asala okutuusa obubaka bwe eri abasomi
Akanula amaaso ng’anywera ku ssoosi.
Akanyonyi kano nga kalinga akoogera!
Akati kawali kewuuba nnyo nga empewo ezze.
Amama Mbabazi wamu ne Bannaabwe abalala bakola ne Pulezidenti Museveni.
Amangu ddala nga Katende yakamala okusoma ekiwandiiko enkuba yatonnya.
Amazzi gayiise mu nva ne gazonoona.
Anaawandiika, asooka na kirowoozo oba empulira yonna ku mutima gwe.
Anti abaffe bennyini ate beebali mu kutunda Buganda.
Abantu ba Buganda tebaategezebwa mu butongole nga babateeseza.
Bangi besowolayo ne basomesa Federo.
Muteesa w’ataali bebaagenda okulaba mulamu waabwe Nnakawere Sarah mu Ddwaliro, nga yakasumulukuka.
Bassemaka abasinga basuddewo obuvunaanyizibwa bwabwe.
Buganda yasaba Federo era n'ewagirwa abasinga obungi mu Uganda.
Yayimuka n'ategeeza olukiiko nga omu ku bammemba bwe yalwadde.
Akyawerera ddala olw’okuyisaamu Regional Tier mu lukiiko lwa Buganda
Eyo pulani nayo yagwa butaka.
Awo nno kyetaagisa okumanya awantu enkyukira w’eri era oboolyawo n’ensonga lwaki enkyukira weeri.
Abaganda nabo ebintu ebyo baabikolanga.
Awo nno zzaako okutereeza empandiika n’enkozesa y’obubonero etuukira ku nvuga y’ekitontome.
Bwetuba ddala nga twagala emirembe gisobole okwongera okunywezebwa mu Buganda tugoberere amateeka.
Awo olwatuuka nga wabaawo omusajja ng’awasa mukazi we nga bazaala omwana.
Wamma kituufu emmese y'ewa omwana ssente ng'akudde erinnyo?
Omusajja yaggyako ensimbi emu ku mwana, n'agitwala ew’omulubaale.
Awo waaliwo akasirikiriro.
Awo we wali entikko , awali enkyukyuka ey’omuggundu.
Baabeera bonna ebbanga ttono.
Baagendanga bwe batyo nga tewali kussa mukka n’akatono.
Baalugera nti; ne gw'ozadde akubira eŋŋoma n’ozina.
Baalya ne bennyula.
Baba banaatera okutuka Nakato we baamuttidde akanyonyi ne kabuuka ne kagwa wennyini
Bajjajjaffe baalugera nti “Abantubalamu tebeesigwa, Jjunju baaleka Malangala”
Bamuleetera abaddu, emigugu gy’embugo n’ebirala.
Bannannimi  bamanyidde ddala omugaso gw’envuga y’olulimi eri nnannyini lulimi.
Omusomesa yabuuza omuyizi eyali amukkirizza okufuluma essomero.
Bifaanaanyirizo ki bye yeeyambisizza okutuusa obubaka bwe?
Bino byonna bintu, ebigenderera okuzibula abantu bonna mu Buganda amaaso.
Bino byonna ojja kubifunira mu nnonda ye ey’ebigambo, nenkozesa y’obubonero
Bonna nga bagenda batuuka akanyonyi wekaali kagudde nga n’omulambo bagulaba.
Bonna baagamba nti akanyonyi kano kaali kalina kye kagamba.”
Buganda eyinza okwolekera akatyabaga akasinga ku ako aka Ssekabaka Muteesa.
Buganda eyina abalabe ne munda mwe nnyini.
Abaganda bateekeddwa okwongera okukuuma empisa eno.
Buli omu ku bombi yeefunira ensimbi za Uganda miriyoni bbiri.
Bulijjo tekyandibadde kyewuunyo okulaba omuntu nga tasobola kwogera lulimi lutali lulwe.
Mu buwangwa bw’Omuganda talya mmese.
Bwolaba kitemya ng’enkuba enaatonya.
Bw’onaagandeetera, awo ng’obufumbo obwange naawe buteredde.”
Omuwandiisi w’Oluganda omwatiikirivu era Munnabuddu yebase Ssunga mu Gombolola y'e Bukakkata mu Buddu.
Bwatyo ssemaka, Ssemakalu bweyategeeza abaali mu kafubo kano ne Ssabasajja Kabaka wa Buganda yennyini!
Bwe baatuuka mu State House e Nakasero baasangayo Meeja Kakooza Mutale.
Bwe butyo obudde nga buziba.
Bwe twekenneenya ekitontome ekyo kitulaga nti omuwandiisi musajja.
Bwetumaze okukikubaganyaako ebirowozo, kirabise nga kizibu gyendi okukiteekako omukono gwange.
Bwe yadda yayita Katikkiro naamugamba nti Ssabasajja yali amuyita ku ssimu.
Chalter linnya lya muntu oba kitongole?
Chalter wabula yali eyagala Federo yokka.
Ddala kituufu omusajja oyo yanakuwala ng’asse mukyala we?
Ddunda nga ye mubeezi waffe, tujja kusobola okuzinogera eddagala.
E Nnamulanda eriyo Ssajjakulima eyalina empindi ku kutu.
Ebbago lya Chalter lyayita Mengo nga terinnayanjulirwa baminisita mu lukiiko lwa kabinenti ya Uganda.
Ebbago lya Chalter yali talirabangako.
We ntuukiddewo abadde omukka abaka mubake.
Ebigambo bya kuno bingi.
Ebigendererwa by’emizannyo gino ki?
Ebimu ku bingi ebiri mu Buganda, naddala ebiri ku kasozi kaffe e Mengo-Bulange bye bino.
Ebimuli bikulu nnyo mu kunyiriza ekifo.
Ebinene n'ebinene bityaŋŋana, singa ttimba amira enjovu
Ebintu bino byonna ebiriwo kati bitujjukiza bingi.
Ebirala bingi nnyo by’oyinza okulowoozaako.
Ebizibu ebyo bya ngeri ki?
Ebyaffe bifuuse bya gw'olulambuza y’alusalako.
Ebyali mu ndagaano eyo si byebyo Buganda bye yasaba era bye yettanira.
Ebyavaamu era n’ebyaddirira byebyo nagunogujwa ebikyatukaabya akayirigombe.
Ebyo byawula ekitontome ku biwandiiko ebirala.
Biki ebyekalirizibwa oba ebitunuulirwa mu bitontome.
Ebyo ebigambo byo bitwoleka nti waliwo ekikyamu.
Ebyo tetugenda kuddamu kubitunuulira mu kitundu kino.
Eby'okuyiga ebiri mu kitontome ekyo tebyetaaga na kunojjolamu kubanga ekiba ekisembayo kibifunzizza byonna.
Edda yayitibwanga Muyaayu
Eggalabi likiikiridde ani mu kitontome ekyo?
Ekigwo ekyasooka okukubwa Regional Tier, kyali kya lukiiko lwa Buganda kugiyisa nga terugiteesezaako.
Ekiruubirwa mu kino kwe kwoleka okwagala Abaganda kwe baalina eri Kabaka
Ekimu ku bintu ebikulu ye Ssekabaka Muteesa okuwaŋŋanguka.
Ekintu kino nga si kirungi okuba wano.
Ekirala yasaba ababazi b'ebitabo okufulumya alipoota ku nsonga eyo.
Ekitereke ekiterekwa abateresi abatereka ebitereke kyaterekebwa wa?
Ekitontome bibeera bigambo ebisengekeddwa nga birimu omudigido,
Ekitontome ekyo kyagendereranga kuyigiriza baana bitundu bya mubiri.
Ekitontome ekyo olowooza kyogera ku ki?
Ekitontome kikuteeka mu ntwala ya ngeri ki?
Ekitontome kisobola okuba n'entunnunsi ez’emirundi ebiri.
Ekitontome kye kiyiiye ekiri mu ngeri y’oluyimba nga mulimu omudigido, oba okubakira kw’amaloboozi
Ekitontome yakissaamu ebigambo eby’enjawulo ebivuza ekitontome kye obulungi.
Ekiwandiiko okuba ekitontome kiteekwa kwenkana wa?
Ekyaddirira abaalinga Bagenda okusomesa Federo kwekuteekebwako obukwakkulizo.
Ekyamukanga kwe kuwulira amagana g’ente nga gakubagana amayembe.
Ekyavaamu buli lukuŋŋaana lw’okusomesa Federo lwafuuka lwa kulaga buwagizi bwa Federo.
Ekyavaamu nga bonna bafuluma ebweru nga bakawulira tekalekera awo.
Ekyo bwekitaakola, nebabasindikira Poliisi ebagumbulule nga ebalemesa “okusomesa Federo”.
Ekyo nga kiwedde, soma ekitontome kyo emirundi egiwera nga wetegereza ku bigambo byo n’omudigido.
Ekyo nno kyabatangira obuteeyisa mu ngeri eyo nga batya okufuuka nga Kayondo.
Ekyo tekiba kya kyewuunyo?
Embaga eno yali nnene nnyo era kwaliko ebya ssava bingi ddala.
Ekitontome kikuteeka mu mbeera ya nnaku.
Emirundi gino gy’ombi mu Buganda mwalimu ebintu ebyeyolekanga nga bijja kuleeta emirerembe.
Emizannnyo egyo gisanyusa.
Empindi ku kutu zatta Aguma.
Engeri ng’eyo ennambulukufu ejja kuyamba okununula nyaffe Buganda okusinga ensimbi abamu zebatoola okwegula eri Ssabasajja.
Eno y'engeri y’okuwandiikamu ekitontome
Enkoko y’omubiikira yabiikira e Biikira mu kitanda ky’omubiikira.
Enkozesa y’obubonero eri etya, ye bwe buluwa obukozeseddwa?
Ennonda y’ebigambo  bw’etaba nnungi obubaka bwandirema okutuuka.
Enjatula y’ebigambo ebyo evuga mu nvuga emu.
Ennonda y’ebigambo esobola okuwa omudigido
Ennyingo ezikoze ebigambo mu kitontome zizimbiddwa zitya?
Ennyingo ezo ze zireeta omudigido mu kitontome oba entunnunsi mu kitontome.
Ennyiriri mmeka mu buli sitanza?
Ennyiriri zitera okuba ennyimpi.
Ennyiriri ziba mpanvu mu buli sitanza
Eno y’engeri omutontomi gy’alondamu ebigambo bye era n’abikozesa okuyungulula ensonga
Eno y’engeri omuwandiisi gy’awandiika ku mulamwa.
Eno y’ensonga enkulu omutontomi kwe yetoolooleza ekitontome kye.
Ensonga enkulu omuwandiisi z’aba ayagala okutuusa eri abasomi be ky’ekyokuyiga.
Okuwandiika ebitontome kwannema.
Envuga y’ekitontome etutegeeza nnyo entwala omutontomi gy’alina ku kintu ky’aba atontomako.
Envuga y’ekitontome gwe mudigido.
Enzimba y’amaloboozi
Enzimba y’ekitontome etunuulirirwa ku mitendera ebiri;
Era bangi abaali mu lutuula luno baalina okwemulugunya nga okwo.
Era Bulange yajjula ebweru ne munda.
Era Kajumba yakomawo n'ayita Kaaya Kavuma nti Magulunnyondo.
Era ekyaddirira, olukiiko kwekulangirira nti ekiteeso kya Regional Tier kiyiseemu nga tewali akiwakannyiza.
Era kye kivuddeko Muliika okuba nti mulabe eri abantu bano.
Era nabo baabukereza nkokola okugenda okweriila savva w’omu State House eyali abayozaayoza.
Era nandibadde nga njawukanye n’enkola etali y'amazima na bwenkanya.
Essimu eno yali ebayita ku kyenkya mu State House e Nakasero.
Abaganda bantu baddembe era baaniriza eri amawanga amalala.
Eyasinga nga okumala ebbanga eddene ng’addamu ebimubuuzibwa ng’olwo y’awangudde.
Federo Abaganda gyebettanira yafuuka etya Chalter Eyavaamu “Regional Tier?”
Baali begenda kufugibwa mu nkola ya Regional Tier gye baali tebawulirangako mu matu gaabwe.
Abantu beesabira Federo ate ne babawa Regional tier.
Ffe bamu ku bangi ababadde bamaze ebbanga eddene nga tusirise.
Fuba nga bwe kisoboka okugoberera obutegeezi bw’ekitontome okuva lwe kitandika okutuusiza ddala lw’okimalako.
Fuba okulengera awo ekitontome we kituukira ku ntikko.
Gamba omutontomi ayinza okuwandiika ku mulimi ng’atutegeeza, ebirungi n’ebizibu by’afuna mu mulimu gwe.
Gano gemazima agali mu giraasi.
Gavana Cohen bweyalemwa okuyisaamu obukodyo bwe n'asalawo kukaka
Gavana Cohen ne banne basobola batya okuleeta ekyama ekyo Muteesa asseeko omukono ggwe.
Gavumenti nayo yasalawo esomese Regional Tier n’ebirungi ebirimu bituuke eri abantu mu Buganda.
Gavumenti yawakati ku mulembe guno Omutebi tetuyambye.
Genda mpolampola ng’otuuka ku makulu agakisiddwa ng’ogoberera bino:
Genda totegeera nva mu maaso.
Genderera nnyo eky’okuba nti obubaka bwesigamizibwa ku mulamwa oguba guli mu kitontome.
Genderera nti toteekwa kulonda bulonzi bigambo ate ne weerabira nti olina okutuusa obubaka.
Ggwe kebera bw’obimbuulira anti munnange kye kindeese.
Ate bino twalibadde tubirojja tutya?
Gikuuma emibiri gy’abantu abo nga balamu.
Gino gye gimu ku mizannyo
Gw’oyunjira amatooke atwale alyeko ate yakutenda okugatema okugamala mu lusuku.
Gwe baali balaganyizza okukolera eddimo lino n'abaggyamu obw’esige.
Jjunju olwattibwa ng’abantu bagenda kussa Ssemakokiro ku Nnamulondo.
John Katende kye yali ayanjulira olukiiko lwa Buganda.
Katulabe ebimu ku bitontome ebiyigiriza abaana okubala mu Buganda wano.
Katutwale abantu bano nga bye byokulabirako.
Kaakati mwana wattu okujja ozze, naye akasaasaano akaagwa mu makaago wakamanya?
Kaaya Kavuma yasigala mu ntebe ng’akubiriza olutuula luno.
Kabaka Jjunju yattirwa Malangala mu Busujju, ng’alwana ne mugandawe Ssemakokiro.
Abakulu abo batusonyiwe baleme kuzza nnono za Buganda mu ntalo zaabwe.
Kabakyaza Pulezidenti Museveni baasanga yabalinze dda.
Kajumba yaddamu n'ayita John Katende nti Ssabasajja yali amwetaaga ku ssimu.
Kakodyo Kategeke okwekandagga okuva mu nteesa ne Pulezidenti Museveni e Nakasero
Kale mbuulira akasaasaano akaagwa ewuwo ak’abantu abangi bano abaali balwana; kaali katya?
Kale okussaako emikono abantu kwabagwako “kibwatukira”.
Kale tekyewunyisa nti mukwano gwe y'amulyamu olukwe.
Kale tusaba asiime, kino akiwulirize era kive mu kisenge, kidde mu ddiiro.
Kamalabyonna wa Buganda era ye Kakaba w’ebweru
Kannanvuga teyali mubuufu n'akatono.
Amayuba gayina enjawulo n'enjiibwa.
Katende ne Mulwanyammuli bafuna essimu okuva mu State House
Kati lwe nkufunye tunaaba babiri.
Kati olwo omusajja ayiiya ky’anaawa muwala we.
Tekyalibadde kirungi singa ayiga okuwuliriza ne kwabo abatamuli nnyo kumpi?
Kavuma ye yali amyuka Kamalabyonna.
Kayondo ateekwa okuba nga yali wa mululu n’atuuka n’okugenda okubba enva.
Okulima empirivuma si mulimu mwangu.
Kidde omuddu afudde awedde.
Kiiso kya mbuzi yakolebwanga bw’ati:
Kiki ekyo ky’owulira muli nga kikukutteko; ng’okyagadde oba ng’okikyaye?
Kirungi nnyo okugumiikiriza ne bwoba oli mu buzibu butya.
Kirungi okugoberera ebiragiro by’omusawo.
Kirungi otandike n’ekyo ekitali kya mudigido.
Kino bwe kiba kitontomebwa, wabaawo akulembera ng’abalala bwe baddaamu nga bwe kiragiddwa.
Kino Kitegeeza nti bino wammanga bye tugenda okumenya kimu ku kimu gabeere magezi eri Ssabasajja
Kino kizze lwansonga zino wammanga;
Kino kya kabi nnyo mu bulamu bwaffe!
Ekikajjo okuyitibwa kityo kyali mu buyiiya bw'Abaganda.
Kino kyakolebwa mu magezi omuntu gayinza okuyita aga waggulu.
Kino kyayamba nnyo abaana okwekakasa obwebungulule bwabwe mu bujjuvu.
Kyewuunyisa nnyo Mulwanyammuli ne Katende kubanga baali tebakimannyi.
Kino kye bayita olukusa lw’omutontomi.
Kino nno, kintu kibi nnyo eri abasinga obungi mu bakungu abali mu buyinza e Mengo.
Kintu, mukamawe Muteesa yamubuliranga ekituufu wadde kyabanga tekisanyusa.
Kintu, weewawo yali mukalubu mu nsonga ezimu, naye yali ayogera mazima.
Bw'osoma ekitontome ekyo otandika okukyuka endowooza.
Kiritugasaaki okukifuuwa nga tukizza munda ng’ate tukyalina obudde okuwonya Buganda yattu eno?
Tusaanye ne ku saawa ya leero Abaganda twebuuze ekigenda mu maaso.
Kiwandiikibwa mu sitanza n'ennyiriri.
Kiwanuka yagobebwa e Mengo.
Kiwooma ng’omubisi gw’enjuki
 Buganda yatuuzaako olukiiko lwa bannamawulire mu Kampala.
Ku mulembe Omutebi Bbaffe lw'asinze okulwala.
Obwakabaka bwa Buganda y’empisa ey’obuwangwa bwaffe esooka.
Kuno kuddiηηana bigambo ebiri mu kattu.
Kwata n’owaayo, nga wasikira musikire.
Ebbago lyateereddwako omukono, omuntu alabye!
Kya kyewunyo naye nga kirabika kituufu.
Kyalibadde kirungi era kisaana Ssabasajja okubaako n’engeri gyatuukirirwamu abantu be.
Kyandiba ng’abalubaale oluusi balimbalimba abantu mu bintu bye batategeera bulungi.
Kye nnaakutuma onookisobola?
Kyewunyisa naye nga kituufu!
Kyokka ffenna ne tukanula amaaso ng’embwa ezirwazizza zinnaazo”.
Kyokka nga oggyeeko ebyo waliwo ate engeri endala
Amazima agasinga obutuufu galaga nti yazaalibwa mu Ddwaliro ly'e Rubaga
Kyokka olwamusiibula nako ne kabuuka era ne kagenda nga kayimba oluyimba lwe lumu.
Pulezidenti Museveni teyaliiwo mu myaka gy'ataano..
Wempandiikidde bino nga kigenda kifuuka kizibu eri abawagira Obwakabaka mu Buganda.
Abasinga obungi mu ggwanga lyaffe lino balowooza nti kikyali mulaala.
Lukomera gamba wazze wano nga tolina kikuleese?
Lukomera yayimirira mu mulyango.
Omuntu eyafiira mu nju yo nga talina mutwe na magulu wamumanya?
Ssalongo yazibuka amaaso era yaweta buwesi na ffumu lye.
Njagala nnyo okuyiga olulimi Oluwarabu.
Lwali lutuula lwa Baminisita lwe lwasooka mu bimuli bya Bulange.
Lwaki ekifo Mutebi weyazaalibwa kibeera kya kyama oba kya matankane?
Lwaki we yatuukira wennyini mu kasaka omukyala we yali?
Meeja Kakooza Mutale abangi gwe baali basinga okukyawa ku bikwata ku kukaka Buganda okufiirwa
Mpozzi tuyinza okwebuuza nti lwaki baakozesanga erinnya Kabaka ne batakozesa linnya ddala lyonna?
Mu butuufu, bwaba nga mulangira mugambe ayingire.
Yimbira mu ddoboozi esseenneekerevu,
Mu kino weebuuza omutontomi ekitontome kye akisookeza ku ki?
Mu kiseera ekyaddirira John Katende naye yawondera banne.
Mu kiseera kino Katikkiro Ssemwogerere, yakyusa galubindi ze ezaali ku maaso, nassaako ezaali enzirugavu ennyo.
Gavumenti yali egezaako kubuzaabuza ekya Federo okutuwa Regional tier.
Kabaka w'e Botswana ayagala nnyo Kabaka Mutebi.
Okwanjula kw'omusajja oyo kwali kwa bwangu.
Mu lukiiko lwa baminisita olwaddirira Katikkiro wa Buganda eyawummula ya lwetabamu.
Mu maka g’omusajja oyo mwabangamu olubugo.
Mu ngeri y’emu, genderera nnyo omulamwa gw’ekitontome ate n’eddoboozi omutontomi mw’avugiza ekitontome.
Baasalawo baddeyo ew’oyo eyabatuma bakole ekyo kyeyali ayagala.
Abaali mu nteeseganya ne Pulezidenti Museveni beekobaana bawuddiise abantu
Beera n'ebirowoozo ebirungi abantu bajja kweyunira.
Mu nzimba y’ekitontome mulimu ennyiriri zifaanana zitya?
Mubaamu nnyo olulimi lw’ebitontome nga lusesa, olutugge n’okuwuntuwaza
Mu bitontome mubaamu okukozesa obubonero kumpi ku buli nkomerero ya lunyiriri
Muliika assiza nnyo essiira ku kugonjoola emitawana
Muliika mulabe w’abakungu bangi e Mengo ekimu ku bintu ebisinze okukyayisa Katikkiro wa Buganda
Mu bitontome mulimu nnyo enkozesa y’obubonero ensukizze.
Olulimi lw'ebitontome lulimu okugeraageranya ekintu ekimu ku kirala.
Mulwanyammuli yayanjulira olutuula luno ebyali mu bbaasa ezo ezaali zisaasanyiziddwa.
Kiba kirungi okwekuumira ku muntu eyakuleeta awantu.
Obusikattizo bwe buki bannaye?
Mu nsi muno essomo ly’okubala lye tulina ensangi zino limegga bangi.
Musajja wa ngeri ki oyo ayogerwako mu kitontome ekyo?
Musajja wattu wazze kugereesa bugereesa oba wazze kukeberebwa?
Si kirungi kuba Muganda naye nga toyagala bwakabaka bwo.
Muteesa yagaana ebintu bingi omuli n'okumuggyako akaba.
Buganda ezze erwana entalo nnyingi okubaawo.
Ebitontome bivuga mu nvuga nga ya nnyimba.
Sisuubira nti ensangi zino abantu bangi nnyo abamanyi okuyiiya ebitontome.
Omuntu asobola okutontoma ekitontome ku kintu kyonna.
Yatambulanga asoobasooba okuyingira e wa mukyalawe owokubiri.
Ebifa ku Dan Muliika ne Bbaffe Ssabasajja birabika si birungi.
Yongera olowooze ku bintu bingi ebinaatuggya mu buzibu buno
Abaganda twakola ensobi nnene okwaniriza buli omu.
Wewaawo kizibu nnyo okwatula naye tekikyasoboka kukisirikira kubanga Buganda esaanawo.
Namukakasa na bino nti si ye mulabe, wabula abo abawagira Federo emisana ate ne bagivvoola ekiro.
Naye ate oluseregende lw’emotoka olwabawerekera mu kitiibwa ekinene ennyo lwayolekera Entebbe.
Naye bwe yayitako mu ssomero amagezi ge ne googiwala.
Naye ekyakuleese ku mulubaale kufuna bugagga oba buganzi?
Endowooza yaabwe ebuzabuuza ku bigenda mu maaso ku Kabaka.
Bwoba toyina nsimbi oba ng'ayitiddwamu musisi.
Newankubadde ng’Omuganda teyamanya kuwandiika yali amanyi omutendera gw’olulimi
Abateesa nga baakulemberwa Katikkiro eyawummula Mulwanyammuli Ssemwogere baasobola okufuna ekyo kye baali banoonya
Ng’amaze okumanya ekiri mu bbaasa yaddamu n'agisiba n'agiddiza oyo eyali agimuwadde.
Omusajja yafumise omubbi eyamuyingiridde mu nju.
Omubbi akwasa ennaku ng'akwatiddwa naye bwaba akubba tafaayo.
Ng’osoma ekitontome, soma omutwe ate otegeere omulamwa.
Nga batuuse Entebbe babategeeza nti baali bagenda kulinnya nnyonyi bagende Pulezidenti gye yali abalinze.
Nga wayiseewo akabanga katono era, Rev. Dan Kajumba, yafuluma ebweru n’essimu eyomungalo
Omugenzi Alhaji Abubaker yakulemberamu abantu abaagenda ewa Ssabasajja okwemulugunya ku byaliwo
Nkwagaliza okusoma obulungi, omanye era obeeko ky’okola ku nsonga eno!
Nakato wammwe bamuyita
Nakato baamuttidde mu maaso g'ennyumba yaabwe ekiro.
Nnali nziruka omugongo be kkutu, be kkutu, be kkutu!
Buli musajja abeera n'omuze gwe.
Natandika okusuubula emmwanyi mu myaka ana emabega.
Simanyi Buganda w'eyimiridde ku nsonga z'okwongezaayo emyaka gy'omukulembeze.
Buli bye babaanga bamaze okuteesa byonna babyanjuliranga Katikkiro Joseph Mulwanyammuli Ssemwogerere.
Nze nnaasooka okulya
Naleka bba Nakato bamusibye emiguwa nga nange nvaawo.
ŋŋenda kwogera ki mu lukiiko luno oluguddewo obuggwi.
Obubaka obuli mu lugero obutegedde?
Olwo olugero lwawandiikibwa ani?
Obubonero bulabikira ku nkomerero ya sitanza
Obudde obudda e Buddo butuuse.
Obuwagizi bwa Buganda kumpi yonna.
Obwakabaka abasinga babwettanira
Obwakabaka bwa Buganda buli mu matigga.
Ogw’omwana gundebukanya nga gwe nnazaala nzekka?
Ojja kumanya ekyavaako entabwe Ben Kiwanuka okugobwa e Mengo.
Okubala kw’emiwendo kwe tulina ensangi zino kwa miwendo miyitirivu
Okumanya olulimi lwo obulungi oteekeddwa okuba n'abalwogera wamu n'abaalusoma.
Ekigambo kugeraageranya kikozesebwa nga oyogera ku bintu bibiri.
Obubonero bw'enguudo babuteeka abavuzi we banaabulabira amangu.
Oyina okussa ekitiibwa mu bakulu abatukulembera.
Okuva Muteesa lwe yadduka mu Lubiri e Mengo obwakabaka bwakyuka..
Okuzannya y’emu ku ngeri y’okuwummula oli ng’avudde ku mirimu gye.
Okyayinza okubikyusakykusa okutuusa lw’olaba ng’ofunye ebituufu ebimaliriza olunyiriri oba sitanza.
Omuntu omukulu ateekeddwa okuba n'empisa abato bamuyigireko
Olowooza mpulira ki omutontomi ze yayagala akusigemu?
Olugero luno lulabula bantu butaba na mululu guyitiridde
Olukiiko lwa Buganda kye lumala okussaako envumbo Abaganda bonna bakkiriza kikkirize.
Olukiiko lubadde lukola ebintu eby’obukuusa n’obugwenyufu.
Olulimi olwo lumenya mateeka okukozesebwa mu lujjudde.
Olulimi olwo luyinza okugwa mu biti by'ennimi ennansi ez'abachina.
Oluvannyuma lw’okubulwa, agenda okulabirira omwana, omwana yamututte mu kyalo.
Omugenzi Abu Mayanja yamuwakanya nnyo ku kiteeso kye yali ayina.
Olw’okwagala okukuuma omweggundo oba omudigido, omutontomi aweebwa olukusa okukola ekimuyisaawo.
Obadde omanyi Uganda yemu ku nsi ezoogera obulungi olulimi olungereza?
Olwo akanyonyi nga kalyoka kagenda.
Engero z'Abaganda zaalina amakulu agaagendererwamu.
Omu ku baali mu kuteekateeka embaga ya Chalter yali Mwami Gaster Nsubuga.
Omu ku bakungu abaali bazze ku mukolo yaggwa eddalu ng'alinnye mu kiddaala.
Oyo y'omu ku bakungu abaali e Mengo mu lukumi mu lwenda nsanvu.
Omu ku bantu abamuli okumpi ennyo, mwami Kabanda akiddiŋŋana bulijjo ng’ayogera ng'abakyalidde
Omudigido guzimbwa okusinziira ku bino.
Ekyo ekigmbo Omuganda akirina mu lulimi lwe.
Omuganda yazimbanga olulimi lwe nga yeewola ebigambo okuva mu nnimi endala.
Omuganda teyakozesanga miwendo mingi nnnyo naye okubaawo kw’ebigambo by’akozesa kulaga nti yali mubazi.
Olulimi Oluganda lugagga nnyo.
Omuganda yali amaze okukizuula era ng'akitegedde
Ekigambo omugenzi kitegeeza omuntu afudde oba eyafa.
Omukazi nga yabuzeewo dda.
Omukungu ono ategeeza nti olumu yafuna ebbaasa ennene ddala ng’erimu ensimbi nnyingi.
Omukungu w'e Mengo anyumya bino nga wayiseewo ennaku ntono ng'abakuusa bano bamaze okusibwa
Omulamwa gufuga nnyo ebigambo ebikozesebwa mu kitontome.
Omulubaale yali anoonya w’alimbira omusajja ono asooke amubuulire by’anaamulagulako.
Omulwadde azzeemu ku maanyi agalya emmere.
Omuntu atali nnannyini lulimi olwo kimuzibuwalira okwatula kasibalulimi eno.
Omunyumya teyamanya nti bannaabwe baakoma ku munaabo.
Omusajja yamagaamaga anoonye ky’anaawa muwala we nga takiraba era n’asoberwa.
Omusajja yadda mu maziga agenda okuddayo nga mukazi we yafudde dda.
Omusajja ggalabi, yabajja eggalabi, yalibajja nga ttaano,
 Naye olumu abakyala betaaga kusomesebwa nti ssente zibula.
Omusawo byamusobera ng'omulwadde afiiridde mu ddwaliro lye.
Omusango bwe gunaamusinga nja mukuba emiggo ena.
Omusawo w'ekinnansi naye aba musawo?
Omusomesa eyasomesa abasomesa okusomesa obusomesa yavaawa?
Omutontomi asobola okuzimba amaloboozi ge,
Omutwe bwoba tewagumwedde bulungi yingira awo bakutereeze.
Omuwala yajja alina ekizzukulu.
Omwagalwa waffe Ssabasajja Kabaka Muwenda agenda kwogerako eri Obuganda.
Omuntu ayogera ebyo ayinza okubuuzibwa lwaki teyayogera nga tannafa?
Omwana ono bwe yafumbirwa omusajja yasigala mwavu.
Omwana ono yali muwala era teyalwa n’afumbirwa.
Ono yalekera omutaka Grace Ssemakula entebe akubirize olutuula luno.
Osanga ate bo baazifuna kuva mu ngalo z'abantu aba wansiko.
Ow’ekitiibwa Daniel Muliika alinnyidde abantu bangi mu bibya  byabwe.
Essimu y'omukulu w'ettwale ngikubye nga teriiko.
Yakkiriza okutuwa ekiwandiiko ekiriko eby'obugagga by'omugenzi.
Kisolo ki ekisinga amaddu mu bisolo by'omu nsiko?
Bateekateeka okuleeta ekiteeso ekiggyamu Katikkiro obwesige.
Robert Ssebunya naye yafuluma ng’atolotooma.
Ronald Muwenda mutebi anaatera okutuuka ku mattikira ge amalala.
Sitanza  ziri mmeka?
Ekiyaayu ky’ekinyonyi ekiyigganya enkoko z’Omuganda awaka.
Soma ku fitina Mawanda Chwa gye yalina ku Damali Nabagereka omuwala ow’eggonjebwa era ow’empisa ennungi.
Ssabasajja asiimye, awulirize Obuganda obulaajana.
Ssabasajja ne Buganda yonna batuuse okukifuuwa nga bakizza munda.
Kabaka tasaanye kweriraanya nnyo Bataka.
Obwegugungo bwali bw'amaanyi nnyo okwetooloola eggwanga.
Ssebo nnina ekyandeese naye tonnakituukako!
Ssebunnya n’omulangira w’embuga David Wassajja batuuse ku mukolo.
Ssemakalu yasala amagezi gonna olukiiko ne lwabuka nga ekiwandiiko tekiteeseddwako.
Omukubiriza w'olukiiko  bwe yalaba nga biri bityo n'ava mu lukiiko.
Ssemakula n’abalala bataano bayanguwa okufuluma kkooti.
Kyali kizibu okwaŋŋaanga abantu abaali balabika nga beesaze akajjegere.
Ssemakalu yeetonda eri Ssabasajja n’abalala abaali mu kafubo ako.
Omugenzi bwe yali akyali mulamu yabawanga ebintu bingi.
Taba nga yamutta agenderedde?
Omukyala omunene yaayise wano kati.
Togezaako n'otabula amateeka agafuga empandiika entongole.
Tewali muntu n’omu e Mengo gwe baakolagana naye mu kubaga ekiwandiiko ekyo
Ebbago ly'amayumba kati lye baagala okuzza mu ddiiro.
Tukuwandiikidde okusinziira ku nsonga ze twaliko naawe jjo ku makya.
Tuli bennyamivu olw’obukumpanya bw’abamu ku bantu abamuli ku lusegere.
Twetaaga kituuke era kimanyibwe Bbaffe,
Mukyala wange afumbye ku mikolo egisinga obungi mu Uganda.
Okugenda ngenda naye laba bwenfaanana.
Wabaawo abantu babiri abajja badduka naye saabategeera.
Wabula bwe weekaliriza obulungi ennyumba eyo yakyama.
Wabula ebyo biriwo kutulaga bubazi bwa muganda mu bintu eby’enjawulo.
Wabula jjukira bye twayogerako ku kubeera mu ssuula esooka.
Omuttaka Grace Ssemakula, Omulangira Rev. Dan Kajumba be baali abawandiisi b’olukiiko.
Waliwo ensonga nnyingi ddala eziviirako obulema.
Ababaka ba paalamenti bali bameka?
Wamma ddala nafuuka w’oliggwa wendiggwa yennyini.
Baali balowooza nti abantu ba Buganda bajja kutuuka ekiseera bagambe nti Federo nabo tebagitegeera.
Wano Chalter weyakoma okkuzibwa e Mengo era ne bwe yagenda e Busoga yakoma mu bigambo.
Wano weebuuze engeri gy’owuliramu ng’omaze okusoma ekitontome.
Wateekwa okubaawo akafo omutontomi w’akyusiriza engeri gy’abadde atontomamu,
Waayita emyaka mitono Buganda neyejjusa.
Yagamba Kakooza Mutale abakwase Kavvu waabwe eyali awerera ddala Pulezidenti gwe yali abateekeddeteekedde.
Yakizuula nti nga bwe kyali munda bwe kyali ne wabweru.
Eryo bulijjo lye linnya lyo?
Yalabula abamu ku bakungu e Mengo obutasiiwuuka mpisa.
Yali agenda mu kabuyonjo kwetewuluzaako.
Yasooka kwagala kukubaganya birowoozo ne bamugaana.
Yategeeza Bbeene na bonna abaali mu kafubo kano ebigenda mu maaso.
Ebiwundu nga bimujjuddde omutwe gwonna!
Yogaayoga nga baabo Gulu mu Acholi.
Abajja okuziika sibamanyi, baava wa?
Abakungubazi baatuuse mangu mu lumbe.
Abangereza bakozesa Luzungu era buli omu alutegeera.
Ennyumba ejja kunyirira yonna singa mugiyonja.
Omusajja abeera mugumu singa abeera alina amaka.
Amaanyi gakuggwaamu singa okola ekisusse.
Amaanyi gakuggwaamu era n'ogonda singa oba mulwadde.
Amaaso gakakibwa okwebikka singa otulo tuba tukuluma.
Olumbe lumulumye n'amagumba ne gadda ku ngulu.
Amawanga mangi galina ebyobugagga ebyomuttaka.
Abantu ababi mu nfaanana tebalina kujoogebwa lwa nfaanana yaabwe.
Abaavu bajoogebwa nnyo mu Uganda.
Siriimu atta abagagga n'abaavu.
Abasajja babiri baafiira mu kabenje.
Abazzukulu n’abaana bonna baabayise.
Abafumbo beefuniddeyo ezzadde erisooka.
Bw’oba munene olina okukyebaliza Mukama.
Bw'aba mugagga ajja kwavuwalira mu nnaku ssatu.
Omwavu bw'alwala ayisibwa bubi nnyo.
Obulwadde butta abato n'abakulu.
Omuntu gw’osuubiza tasobala kwerabira, anti akusuubiza akira akumma.
Bannange mugaziya ddi oluguudo lw’e Kyaliwajjala?
Byonna bye bakola bibayamba kubeerawo nga balamu.
Abaana b'e Namugongo bannema okutendeka bwe bayimba.
Ekitiibwa ky’omukyala bufumbo.
Ekitiibwa ky’omusajja nnyumba.
Emiti egivaamu embaawo gikendedde mu Uganda.
Empisi ez’amaddu zonna baazisse.
Empologoma gy’otya ennyo terina bulabe.
Emyaka gy’omaze ku nsi mingi ddala.
Omuntu ow'emyaka asatu abeera si muto.
Ennyumba ogizimba mpola okutuuka lw'ogimaliriza.
Ennyumba tepapirwa.
Ssente tewali ate ggwe ongamba kukuwola!
Obulwadde bwaluma kitange okutuusa okufa.
Kabaka w’ensi eno ye Katonda.
Kabube misana oba kiro, Katonda abeera naffe.
Ffe tetulina kye tutya ku nsi.
Olwabadde okwebakawo n'aloota.
Abantu bantama olw'empisa zaabwe embi.
Abantu bazze kulaba baana aboolesa ebitone.
Weesonyiwe abakyala be waganzaako.
Olabye okupangisa bw’okuwonye munnange!
Omuntu bw'alwala n'amaaso gagwayo munda.
 Genda ogule amabaati basereke enju yo.
Omuntu bw'akaddiwa avaamu n'amannyo agamu.
Abamu bwe balwala bagejja amatama.
Yalwala nnyo nga takyalina na mazzi mu mubiri.
Omuntu bw'alwala ennyo akogga n'embiriizi ne zirabika.
Omuntu oluggwamu omusaayi afiirawo.
Okuba n’amalala mu nsi eno si kirungi.
Muyiiyeeyo n’enkola endala ey'okuwonyaamu abalwadde.
Omukazi gw'owaana amanyi okukola emirimu?
Yazimba enju n'awasizaamu n'omukazi.
Namugongo ya byafaayo mu Yuganda n’ebweru.
Namugongo wa maanyi nnyo.
Nnannyini mayumba ensimbi azaagalako.
Abantu basaba buyambi nga ggwe odda awo mu muzannyo!
Otulo tuleeta ebirooto bingi nga omuntu yeebase.
Lwaki ssente tozitereka ewaffe mu kyalo.
Osobola okuloota ssente z’otolina.
Osobola okuloota nga ogenze Bulaaya.
Obeera okyanoonya ssente ate n'ofuna obuzibu obulala.
Oba okyanoonya ssente ate abakubanja ne bajja.
Obwavu obungi busobola n'okukukaabya amaziga.
Obulwadde bukulaajanya ng’eyabba.
Abatemu baalaajanyizza nnyo omukazi.
Obulwadde busobola okukumalako ssente zo zonna.
Obulwadde busobola okukumizisa empeke eza buli kika.
Obulwadde busobola okukunaazisa eddagala egganda lyonna.
Obulwadde busobola okukuluma ne weetamwa ensi.
Obulwadde busobola okukuluma ne bakusitula nga omwana omuto.
Obulwadde tubwegendereze kubanga butta.
Obulwadde busobola okukuluma n'oggwamu essuubi.
Obulwadde busuulira ddala abantu eddalu.
Obulwadde bukwogeza n’ebyama.
Obulwadde buluma bannange!
Obulwadde bukuluma wenna n'osiiwuuka.
Obulwadde buluma sibulojja.
Obulwadde bwa kabi bwo buluma.
Obulwadde bwa kabi sibutenda.
Obulwadde bunyiga nnyo ate busaanyaawo abantu.
Bw'okuba amatoffaali n’otunda ofunamu ssente.
Okupangisa kimalamu omuntu ekitiibwa.
Okupangisa kweraliikiriza nga omwezi gugenda kuggwako.
Okupangisa kuteeka omuntu ku bunkenke.
Okupangisa tekusaanira bantu bakuze mu myaka.
Omukozi oyo abonyaabonya nnyo abaana.
Olulala owanga abantu abakulu ekitiibwa.
Oluusi obulwadde bukunafuyiza mu bbanga ttono nnyo.
Osobola okulwala wenna n'owanvuyirira n'ensingo.
Oluusi obulwadde bugenda ne bukudingisa nga ataafe.
Oluvanyuma kitaawe yajja era yeeyamuggyayo nga nnyina bamaze okumutta.
Oluvannyuma lw’okumira ekisaanyi, akanyonyi kaabuuka ne kagenda ku muti.
Oluvannyuma abazadde baajaguza olw’okufuna omwana waabwe eyali azaaye.
Abaana bonna baagaanye okukkiriziganya ku nsonga eyaleeteddwa.
Abaana baanyumirwanga nnyo emizannyo era nga bagyenyigiramu.
Abaana baalanganga emiguwa, baazinganga emipiira n'okukola obumotoka.
Olw’obusungu obungi, omusajja yafundikira asse munne.
Olw’okuba Mulumba yali akyali mwana muto, teyakolanga mirimu gya maannyi.
Olw’okuba nti Kasozi yali abbye ebintu bingi, maama we teyamusonyiwa.
Kyali kizuuse nti Olungereza lwetaagibwa nnyo naddala mu by’emirimu.
Olw’okwagalibwa ennyo maama we, Musoke yali takubwako.
Abakubi b'empafu baali awo nga tebalina kyakukubisa mpafu.
Olwamuwa ssente n'adduka ne yeeyongerayo.
Olwamuwa empafu ne yeeyongerayo n'atambula.
Olwasuulamu ekinusu mu kibbo teyaddayo kukiraba.
Olwatuuka ewaka n'asabirawo emmere.
Olwatuuka ne wabaawo omusajja n’awasa mukazi we.
Olwatuuka ne wabaawo omusajja n’azimba ennyumba ye.
Omusajja takkirizibwa kuwasa bakazi babiri.
Olweggulo bwe lwatuuka Ssajjabbi n'addayo ku ttale.
Yajjukira buyise okumubuulira nti yali mulwadde.
Nnakku yali asinzaako Musisi ekibiina kimu.
Musisi yatandika okujjanga okulaba ku mukwano gwe.
Olidde ekikajjo ekyo naye tekibadde kyange kibadde kya Musisi.
Omubiri gunafuwa singa omuntu abeera akaddiye.
Omuganda agamba nti kyaterekera omunaku tekitera kuvunda anti bukya nga akituuseeko.
Omujaasi ow’emmundu tomalanga gamuzannyirako.
Omukadde aba atambulako okunoonya ku kyokulya, kye yava asanga ezzike mu nnimiro.
Omukadde bwe yasaba abantu ku nnyama, baamumma era ne bamugoba.
Omukadde bwe yatuuka eka, muzzukulu we kwe kumubuuza gye yali ajje ennyama.
Omukadde ku luno yasuubizza okuleka nga tasibyewo wuwe.
Omukadde afumba ennyama n’agirya yekka.
Omukadde baali bamuyita Liiso naye nga liggwaayo nti, Eriiso ly’omukulu awaddugala weewalaba.
Omukadde yali ayagala nnyo muzzukulu we era nga tayagala amukoonako.
Omukadde yagamba muzzukulu we nti tamwasizanga ensuwa ye.
Omukadde yamugumya n'amugamba nti taddamu kweraliikirira kintu kyonna.
Omukazi eky'okumukuba kyamuyisanga bubi nnyo era ky'ekyamuviirako okunoba.
Omukazi bwe yatuuka ewaka n'afumba entula ze yali aleese.
Omukazi yagenda okulaba nga alengera ekintu ky'atategeera mu nsonda.
Omukazi yakaaba naye bba bwe yakomawo teyamutegeeza buzibu we bwava.
Omukazi yakaaba nga alajanira abaana be naye nga tekikyasoboka kubataasa.
Omukazi yasiibangawo yekka ewaka era nga abeera mu kiwuubaalo.
Omukazi yatya nnyo era ne yeesibirayo mu nnyumba.
Omusajja yakwata ejjambiya n'asala Mulumba obulago.
Omukyala n'omwami baatandika okuba ne ssanyu nga bafunye abaana.
Omukyala yalwadde naye simanyi na kyakukola.
Omulenzi yasanyuka nnyo nga bamuwadde ekirabo.
Omuntu gw’osuubiza fuba okulaba nti omuwa ky'omusuubizza.
Omusajja bwe yaddayo okubanja ssente ze ne bamugoba bugobi.
Omusajja eyabba Mulumba yayingirirawo ensiko ne yeekweka.
Omusajja eyasooka okutuyitako yali wa kagaali.
Omusajja omulala yajjira ku bigere n'agenda ayogera ne maama.
Omusajja yagamba Mulumba nti “yambala tugende ewa Nabisere omulabeko".
Omusajja yagezaako okusiba naye nga eggaali ebiziyiza tebisiba.
Omusajja yakwata Mulumba ku mukono ne batambula nga bagenda Mulumba gy’atamanyi.
Omusajja yawulira Mulumba awoggana nnyo n'amukwata emimwa n’omukono ogumu.
Omusajja yayanguwa n'atuyitako nga ffe tetumanyi gy'alaga.
Omusomesa bwe yatunulangayo olwo nga befuula nga abatabiriiko.
Omusota gwaddamu ne guyingira mu kituli kyagwo.
Omusota gwasirikira we gwali.
Omusujja gweyongera nga tegusalikako anti yali tamira ddagala.
Omuti guno gwali munene nnyo era nga mwagaagavu.
Omuvubuka oyo yali mulunzi mulungi.
Omuvubuka yasanyuka nnyo okuddamu okulaba ku mukwano gwe.
Oyo omuwala maawa yangamba bw'alikula ndimunona ewaabwe.
Omuwala omuto bwe yalaba mukulu we afumbiddwa n'asanyuka nnyo.
Omuwala ono bwe yabula, mutoowe yakaaba nnyo era n'agaana okuddamu okulya.
Omuzzukulu teyali mubi naye n'akola nga jjajjaawe bwe yamulagira.
Omwaka guggwaako nga tokyalidde ku kitaawo.
Omwana yatya nnyo era ne yeekweka mu muti waggulu.
Omwana aba akyali awo akaaba, ezzike ne limunyakulako amenvu.
Omwana bwe bamugoba ffiizi, omuzadde abeera mu kweraliikirira.
Omwana yali yatadde ebyokulya bye mu kikapu.
Omwana yeebuzaabuza nga eyeebase ne yeefuula afuluuta.
Omwana baamutuuma erinnya lya Nambobya.
Omwana yadda mu kukaaba bukaabi n’agaana n'okuddayo eka.
Omwana oyo yalina bazadde be nga bamwagala nnyo.
Omwana yali akyali muto maama we n’afa.
Omwana yanakuwala nnyo olwa bazadde be bombi okufa.
Omwana yawulira jajjaawe atandise okufuluuta ye ne yeesumulula n'adduka.
Omwana yeeyiiye afune ky'atwala ku ssomero baleme kumugoba.
Omwezi guweddeko kati ab’omusolo bagenda kujja.
Namuleme yali asiimye omusajja era ne bakadde be baamukkiriza abeere naye.
Otulo gwe tuveeko tukijjanya bannange.
Otulo tulina amaanyi kuba tunafuya buli omu.
Otulo tetumanyi nnaku ya nsi eno.
Otulo tutawaanya nnyo abaana abato.
Otulo tusumbuwa nnyo abantu abakuze mu myaka.
Omwana yamutwala mu ddwaliro naye twali tetumanyi nti anaawona.
Oyo gw’oyita munno enkya y’akugeya nga toliiwo.
Omuntu bw'akuwa ekintu kyonna omwebazanga.
Si kirungi okuva ku kintu ate nga oyinza okukifunamu ebirungi.
Si nsonga oba essomero lya ddaala nnakasooka oba ddaala nnakabirye.
Sitakange lumu yakyalako ewa mutoowe ku kyalo ekyali kiddako.
Sitakange yalowooza nti osanga omulenzi ono yali amwagalira ddala.
Sitakange yakubira mukwano gwe essimu ne boogera.
Sitakange yakandanga kumukubira ssimu naye nga takwata.
Sitakange yali muwala wa mpisa nnyo.
Ssajjabbi yagenda okuwulira nga embuzi emu ekaaba nga gye basalako obulago.
Essalambwa n'ettemankima misota gya bulabe nnyo.
Omwana bw’aba atuuse mu ssomero kirungi ayige olulimi lwe ng’essomo.
Ssembobya yalaga obwagazi bwe eri Nambobya.
Taata w'abaana abo yababumbira obusumbi naye bo baabuyitanga bukulembe.
Taata yatuzaala abaana musanvu, n'atubumbira obusuwa musanvu.
Tetusaanye kuyisa mu bantu maaso.
Abaana baamalako ekibiina eky’omukaaga n’ekyo'musanvu nga Nnakku y'akulembera.
Nnakku bwe baamukubira okweddugaza teyaddayo kuzannya na banne.
Tukwata mpola ensonga okutuusa lwe tumanya amazima.
Otulo tetwewalika k'obe ani!
Tusaanye tukimanye nti n'abo abatadoodooma maloboozi babeera basajja.
Tusoma ku basajja abajjanga eri Kabaka nga bamuleetedde obubaka.
Tusuubira nti bannabyabufuzi baalibadde bafa nnyo ku mbeera z'abantu.
Otulo tutandika mpola okutuusa lwe tukutwala.
Mukasa bwe yalwala twadduka mangu ne tugamba taata we era n'amutwala mu ddwaliro.
Abantu betwagala okufuula mikwano gyaffe tulina okubeegendereza.
Twagala nnyo okufuna emikwano nga tuyita mu kusaasaanya ssente.
Twagendanga tukola tutyo okutuuka lwe twagaggawala.
Omusana gwabanga guweddeyo olweggulo olwo nga ffe lwe tugenda ku luzzi.
Twateranga okugenda ku luzzi nga obudde bugenda buwungeera.
Twebaza nnyo Kabaka Mwanga bye yakolera Obuganda.
Tweyongera okulaba nti abantu empisa tebazitwala ng'ekikulu.
Obwetaavu bwa Uganda bwali bwa bantu abamanyi Olungereza.
Uganda, Kenya wamu ne Tanzania gaali matwale ga Bungereza.
Vva ku bino eby'amagezi ag'omubitabo, njogera ku mirimu gya mikono nga okulima.
Waaliwo okufuba kwa maanyi nga abakulu b’amatwale baagala okukulaakulanya Uganda.
Waaliwo omusajja eyalina mukaamwana naye nga tamuwa kitiibwa.
Waayita emyezi ena, bakadde b'omwana ne bafa.
Waayitawo ebbanga ddene ne bazaala omwana waabwe ow’obuwala era ne bamutuuma Nabisere.
Waayitawo ebbanga ttono maama wa Nsimbi n’afa.
Wabeeranga mu kuzannya buzannyi n'okukuba embeekuulo mu kifo ky'okusoma.
Abakyala bambala n’okulabika obulungi eri abo ababalaba oba ababatunuulira.
Wabula tetwamanya nti olina empisa embi.
Wabula ne bwe nnabeeranga mu bantu abangi nga era omwana ansumbuwa.
Nga wayiseewo emyaka nga etaano,omulenzi naddamu ne mmusanga mu kibuga.
Wadde asobezza naye tayinza kwetondera muntu yenna.
Wadde nga abaana abato tebatera kwerabira mangu, bano balabika baali beerabize.
Wadde nga gwali gutyo, muzzukulu we ye yagaana okulya ku nnyama eyaleetebwa.
Wajja kubaawo omwoleso gw’ebitabo n’okulangirira abawanguzi b’empaka z’okuwandiika ebiyiiye.
Omukadde bwe yakitegeera nti waliwo abba ebijanjaalo bye kwe kubikweka ewala.
Omukadde ne muzzukulu we baali baamukwano nnyo.
Omukadde yalwawo nnyo okukizuula nti waliwo abba ebintu bye.
Mukasa teyalwa n’ajja asalimbira mu nnimiro y'omukadde.
Omusajja yalaba akazizza ennimiro ye kwe kutandika okubbanga ebyabalala.
Kayima yakuba enduulu nga alabye omubbi.
Onzise bannange, olidde akalo ate nga tekabadde kange.
Kayima yalaya enduulu nti, "Wooloolo, onzise."
Kayima yanenya nnyo banne olw'obutamubuulira kituufu.
Kayima bwe yanyiiga nga addira akalo nga akawa enkoko.
Kayima olwamuwa eggi n'atambulirawo n'agenda.
Mukasa yali munafu era ye ennimiro eyiye teyali nga eza banne.
Mukasa yeegaana okuba nti yali alabye ku muntu yenna mu nnimiro ya Musoke.
Abakazi abalina amaloboozi amanene nabo bakazi era bawala nga bannaabwe.
Waliwo abantu abatuuka okunaaba ne beetobya bwe tobya.
Waliwo abawala abayitiriza, gamba oli n’atuuka awali abalenzi yenna ne yeekoza.
Waliwo akafo akasinga okulagajjalirwa ennyo abantu abasinga.
Waliwo abanaaba naye nga olusu telubaggwaako.
Waliwo ebintu ebitali bimu omuntu by’ayinza okuba nabyo nga mazima ddala tebyebeereka.
Waliwo ebika by'engoye ebiteekwa okwegenderezebwa ennyo.
Waliwo engoye ezoomunda ze twambala nga zo bannaffe tebaziraba.
Waliwo ensonga nnyingi nnyo abantu zebawa nga bawagira ekikolwa eky’okunywa omwenge.
Waliwo ebintu bingi abazadde bye bagaana abavubuka okukola era n'okwenyigiramu
Waliwo enjogera egamba nti, "Omukwano guva mu ngabo".
Waliwo abazadde abatafiirayo ddala kubuulirira ku baana baabwe wadde okubakangavvula.
Waliwo enjogera egamba nti, "Eyaakaliddeko omwoyo mulondo".
Waliwo ssabbuuni owa buli kika mu nsi muno akozesebwa mu kunaaba.
Waliwo ebyogerwa webibeerera ebituufu era nga mazima abamu bibatuukirako.
Ffenna twali mu katuubagiro nga azina n'ow'enkufu.
Ebyokulya bye walidde tebyabadde byange.
Bwe yalya ku kalo ate konna yakamalawo bumazi.
Walulya tabadde mubi naye ne yeegabira ku mmere.
Walugembe yalidde akalo kange nga sikamuwadde.
Enkoko ebbye ebinyeebwa ebibadde mu kibbo.
Embwa tosobola kugirekawo ekuume ennyama.
Abavubuka abasinga beetaba mu mizannyo okulaga buli muntu nti bamaanyi.
Buli muntu afuba okulaba nti obuyisa bwe obuvundu tabulaga mu munne.
Wano nno w'ewaali awaka wa taata w'omwana oli eyafa.
Wano omulenzi oyo yali wa mukisa ng'aliibwa engo.
Ssaawa kkumi na bbiri ezookumakya obudde bubeera bukyali.
Osobola okulaba omubbi naye nga ye takulaba.
Watya nga ogudde mu babbi, oyinza kukola otya?
Watya nga ogudde ku mukadde akuzaalira omukyala, omubuuza otya?
Watya nga ggwe ogudde mu buzibu, okola otya?
Ezzike lyayonoona ebintu by'abantu ku kyalo kyonna.
Ezzike baaliwa amenvu ne lirya ne likkuta.
Mukasa yakanya kwetegereza naye nga tewali mwana gw'amanyi ku bonna.
Walugembe n’omukadde bakkiriziganya era ne bagenda bombi.
Mukasa  yasaba abasogozi bamuwe ku mubisi naye ne bagaana.
Taata yabuuza omwana ky’abadde era n'abimuyitiramu.
Mukasa yakeberako mu kikapu kye nga temuli kirimu.
Mukasa yanyiiga era n'adduka mangu ew’omukadde okumutegeeza.
Mukasa yasanyuka era n'asuubiza okuyamba omwana oyo.
Yasooka kugaana naye oluvannyuma yakkiriza ne bamukuumirako ku kikapu kye.
Omusajja yawulira essanyu mu mutima era n'abuuza omwana oba amanyi okuyimba.
Omusajja bwe yajja yasika busisi muguwa ng’omukadde atandika kulaajana.
Omusajja abadde wano alidde empafu zange.
Omukadde atudde wali enjala emuluma.
Ebyenjigiriza we bitali kirabika bulabisi nti tuyinza okudooba.
Yabasanga balya ne bamuyita nti, "jangu tulye ".
Webaatuukira eka nga n’embuto zitandise okubaluma olw’emiyembe gye baalya.
Weebuuze nti naye ddala lwaki mukadde wo atutte obudde okukugamba ekintu.
Weebuuza kye baba bateganira okubasomesa empisa.
Weebuuze ku bakulu bo oba banno abamannyi omuntu oyo.
Weebuuze nti musajja wa ngeri ki oyo ansikiriza okufumbirwa?
Weefumiitirizeemu singa obadde ogenze ku kabaga, weeyisa otya?
Weefumiitirizeemu singa oli abadde asoma busawo, alina kweyisa atya?
Weegendereze okutuusa nga weetegese bulungi ku nsonga eyo.
Weesanga nga omuntu anywedde enjaga akola ebintu ebitali bya bulijjo.
Weewaawo ensangi zino ebintu bingi bikyuse nnyo naye tetujja kuva ku mulamwa.
Weewaawo ekiteeso kino abakimanyi batono naye tujja kufuba okumanyisa abalala.
Weewale okubeera mu bantu n’oggyamu engatto zo naddala singa oba tozeekakasa.
Weeyigirize okukola buli kimu nga n'okufumba kw'otadde.
Wenna osigala nga tolina mirembe oluvannyuma lw'okunenyezebwa.
Obulwadde bukuluma wenna n'okogga n'oggwawo.
Wennaviirayo nnaleka Liiso akaaba olw'embuzi ye okufa enjuki.
Wiiki gye tumazeeko tebadde ya kitiibwa ku ludda lw’abakazi.
Wuliriza era siriikiriramu weebuuze lwaki akugaanyi okukola ekintu ekyo.
Omusajja alina engeri gy'ayinza okulagamu mukyala we okwagala.
Omuganda agamba nti "ensowera ekwagala y'ekugwa ku bbwa".
Tubuulire ensonga lwaki afaayo nnyo ku bulamu bwo.
Omuganga yabagamba bookye ekyeyubulo ky'omusota bafune obugagga.
Taata yakuutira abaana nti tewabangawo omuntu yenna ayasa ensuwa ye.
Yaweereddwa ekitundu ky'olusuku ekyabadde kisigaddewo.
Abakazi baatondebwa nga balina ebbugumu okusinga ku ly'abasajja oba abalenzi.
Yagenda ne yeeyanikako mu kasana anti nga awulira empewo emuyitiriddeko.
Omwana yabeeranga awo nga takyasobola kuzannya na banne anti nga mulwadde.
Omwana yabulirayo era abaana bonna abaamulaba nga agwayo ne bawoggana.
Yabulwa oky’okukola kwe kugenda n'alinnya omuti ogwali wakati mu nnyanja.
Yadde kumakya oba mu ttuntu, mukenenya asobola okukukwata.
Yaddira ekigere kye ekyali ekinene n'akirinnya ku kugulu kwa Mulumba.
Yafubanga nnyo okulaba nga atambulako mu ssaawa z'amalya g'ebyemisana.
Mukisa yagamba Mulumba agire nga abeera awo era n'amutegeeza nti akomawo mangu.
Yagambye nti abavubuka bayitirizza okunywa omwenge n’obutaaga kukola.
Yagenda asobole okukkirizisa omuwala oli ayogeremuuko ne munne.
Yagenda okulaba nga Nakasi assa mpola nnyo.
Yagenda okuwulira nga atuuyanye nga n’ebbugumu limuyitiriddeko.
Yageranga essaawa z’ekyemisana zituuse, nga ategeka bulungi akawempe bajjule.
Yaggyamu essaati n'agiteeka ku buddo obwali awo ebbali w’oluggya.
Taata yasemberera embuzi ye era bwe yagenda okwetegereza nga njuki z'ezigiruma.
Yagwa wansi n’atandika okwevulungula.
Yajjukira endagaano ye ne Mukasa kye yava ayita muzzukulu we babyogeremu.
Yakaaba amaziga mangi anti yamanya nti omwana we ayinza obutaddayo kumulabako.
Ssajjabbi yagenda okulaba nga embuzi ye etaawa era bw'etyo n'efa.
Yakaaba nnyo anti nga alaba omwana we eyali agenda okufuuka omusawo afudde.
Yakanya kutunula era ne yeetegereza naye nga talaba ku mukwano gwe.
Musoke akapiira yakasambanga n’amaanyi ne kadduka nnyo.
Yakebera mu kiveera n’aggyayo ejjambiya esala ennyo.
Oyo  omwana yakuzibwa okuva mu buto nga ye omulimu ogugwe ewaka kulya buli.
Yakwata ekijiiko ekyokusatu naye nnyina teyamulinda kukimalayo n’alyoka amuboggolera.
Omusajja yakwata Mulumba n’amukuba ekigwo.
Yalaba bimukooya n'addayo n'abagamba nti abikooye.
Ppaapa yajja okulamaga e Namugongo.
Yali azimbye awo kumpi ku nkomerero y'ekibanja.
Yali agenze lugendo luwanvu era nga si waakudda mangu.
Yali agezaako kusala magezi kulaba nga atoloka adduke.
Yali akyali eno ewala n’alengera ebintu ebifaanana ng’ebivu era bwatyo n’alowooza nti bivu.
Mulumba yali akyasamba omupiira yagenda okuwulira nga awulira amuyita.
Okuwabula ow'emputtu obeera nga asira ensaano ku mazzi.
Nabisere yali mugezi nnyo era nga y'akulembera banne mu kibiina.
Yali takyayagala kulya era nga ne bwe bamuleetera ennyama takyajagala.
Yalina engoye nnyingi nnyo nga tosobola na kuzibala.
Yalina mukwano gwe bambi nga alina ekizibu ky'okutuuyanirira mu nkwawa.
Yeesu yaliwo okuva ensi eno lwe yatandika okubeerawo.
Taata yamalawo olunaku lumu n’akutuka n'afa.
Yamala ssabbiiti nnamba nga mulwadde nnyo era kaabula kata affe.
Omukadde enkoko yagittira abagenyi be ne bagirya.
Yamubuuza kiki ekyali kimutuuzizza mu musana naye nga talina nsonga.
Embuzi nja kugitwala ku ttale nga omusana gukkakanyeemu kko.
Yamugamba nti ebintu  byonna agende kubitambuliza mu kikapu kye.
Yamugamba obutabuulirako muntu n’omu kubanga kyali kiyinza okuvaamu obuzibu.
Yamulimba nti ennyama aguzengule.
Yamusaba bagendeko bombi mu kibuga naye n'agaana.
Yamusumulula ku miguwa naye nga yenna gimusaze emikono.
Yamutwala mu kibira n'amusiba eyo ku muti n'alengejja nga bw'aleekaana.
Taata yampita naye nga tawulirayo kanyego.
Omusajja yanoonya wonna ku miriraano naye nga talaba mwana we.
Yasalawo akwate ekidomola atere agende ku luzzi aleeteyo amazzi.
Omwana yasalawo obutaddayo kuzannyira mu kibiina era n'anyiikira okusoma ebitabo.
Oyo omukazi yali malaaya kyokka ng'ekyewuunyisa mukyala mufumbo.
Omwana yasanyuka nnyo era n'abuuza maama we ddi ebibala lwe binaakula babirye.
Omwana yasigalamu mu kibiina ekyo kye yalimu anti y'eyaddirira omusembi.
Omusajja yasiiya embuzi ne ziva mu kitundu ekyo awaali enjuki ne zeeyongerayo.
Obudde okugenda okukya nga omulenzi gwetwebase naye yazuukuse dda.
Yasooka n'agaana naye oluvannyuma n'akkiriza muwala waabwe okufumbirwa.
Yasooka n'ayiga okubala okuviira ddala ku emu okutuukira ddala ku abiri.
Yatandika okuzannya ne banne n’oluvanyuma nga bakooye okuzannya baasalawo bagende batyabe enku.
Yatandikawo akalimiro ke akatonotono era n'asimbamu ebinyeebwa, kasooli awamu ne muwogo.
Yategeera nti waaliwo akabi akaali katuuse ku mbuzi ye era n'agende agiyambe.
Yategeka ebikopo bisatu era nga bulijjo, ekikye, ekya bba n'ekya Nnambobya.
Yatomera Namaato n'agwa ekigwo n'akulubuka yenna n'ajja n'omusaayi.
Bwe yatuuka we bafumba amatooke n'ennyama, awo n'asaba bamuwe ku mmere.
Yagenda okulaba nga embuzi ye ezadde obwana bubiri.
Yatya nnyo nti omwana we ajja kwonooneka.
Omusajja yadduka anti yali akiwulidde nti enjuki ziyinza n’okutta omuntu.
Yawoggana naye nga tewali awulira anti baali mu nsiko.
Yawoggana nga awulira enjuki zimuluma naye nga tewali amuyamba.
Yawulira obusungu bungi nnyo olw’okufa kw’embuzi ye.
Yayita abasawo ne bongera okumukuba empiso asobole okuwona.
Yayita n'agenda mu kibiina ekirala n'asanga mukuluwe Nnakku.
Yategeeza omugagga nti mu kiseera ekyo yali anoonya mulimu.
Enjuki baazikubamu amayinja nga ataano ne zitandika okuvuuma.
Enjuki yazikubamu amayinja n’atamanya nti yali yeereetera buzibu.
Taata yalowooza omwana mwesimbu n'amutuma ssente ze.
Bw'olagaanyisa omuntu nti ku ssaawa bwe ziti nja kukusisinkana, fuba okituukirize.
Mukwano gwange oyo anfaako nnyo bwe mbeera mu buzibu.
Obudde obwo bw'omugambye tajja kusobola kubukwata.
Tasobola kwebaka nga tannaba kukola nteekateeka ya lunaku lunaddirira.
Okimanyi nti wafukanga mu ngoye nga okyali muto?
Taata yabitegeererawo era ekizibu ne bakisalira amagezi.
Omusajja yasuubira nti engeri gye yali ewala enjuki zaali tezisobola kumulumbayo.
Yeebaka n’abulizaako era nga kizibu okuzuukuka.
Yeebuuza ekibuuzo ekyo emirundi egisukka mu gumu.
Yeeyisa nga bo naddala singa atwala ebbanga ggwanvuko nga ali nabo.
Yatambula ne yeeyongerayo n'atuuka we batunda omubisi.
Mukwano gwange gwe nnina mwesimbu era mwesigwa?
Enjuki biwuka bya bulabe nnyo era zisaana kwegendereza.
Enjuki zaafubutuka omulundi gumu ne ziryoka ziyiikira omwana ne zimuluma.
Abantu tubaawula okusinziira ku buli omu ekiti mw'agwa.
Enjuki ziyinza okubatabukira ne zibabuzaako emirembe.
Omusana buli bwe gwaka mu njuki nga zikambuwala nga zitandika okuluma.
Amasiga agafumbirwako emmere tekikkirizibwa kutuulwako.
Gavumenti ezze essaawo obukiiko obwekaliriza n’okwekebejja ebyenjigiriza mu Uganda
Omuntu yandibadde tayambala sitookisi kusukka mirundi ebiri.
Obuyonjo kintu kikulu nnyo mu bulamu bw'omuntu.
Enjuki zaaluma omusajja era okukkakkana nga naye zimusse.
Minisita tujja kumuwagira mu buli mbeera.
Minisita mukyala Muganda era ategeera bulungi ennono z’ettaka lya Buganda.
Minisita tumusaba yeekebejje enkola  ya ttekinonogoya akozesebwa mu Buganda Land Board.
Minisita tumusaba alwanyise ebikolwa ebikyamu n’emivuyo ku ttaka.
Ababbi ennaku zino banyaga ettaka lya gavumenti n’ery'abantu ba ssekonnoomu.
Buli omu avunaanyizibwa okukuuma ettaka lya Buganda.
Enkola ya Minisita ejja kuyamba okumalawo obufere ku ttaka.
Ebyapa byonna bye tugaba bimala kwekenneenyezebwa bakugu.
Abantu tubasasuza obusuulu obutasukka mitwalo ebiri buli wa kibanja.
Abakugu okuva mu Buganda Land Board baakyaddeko ku leediyo y'obujajja.
Abakugu bannyonnyodde abantu ku bikwata ku ttaka mu ggwanga.
Ekifaananyi ekiraga Oweekitiibwa Kyewalabye Male nga ali ku mpewo za leediyo.
Buganda Land Board kitongole ekyetengeredde era nga kyawandiisibwa mu gavumenti.
Buganda Land Board erina abakugu bangi mu by'okupunta ettaka.
Okuva Buganda Land Board bwe yajja, obubbi bw'ettaka bwakendeera.
Entuuma y’amannya mu Buganda.
Ebiseera bwe bitaba bya kulima, omuntu asobola okulaba omuyini n’atagufaako.
Olwo nga kigenda okufuna omulimu awo nno we wava amakulu g’erinnya eryo.
Enganda ze zisobola okumalawo abaana b’oku nguudo.
Omusajja omu yali ku kizimbe ku mwaliiro ogwo ng’alongoosa madirisa.
Okubaka, muzannyo okuyigiriza abaana okuteesa okugumiikiriza n’okubala.
Abaka, omulundi ogusooka ategeka amayinja kinnalimu.
Bw’ava mu kyasatu ate olwo n’abaka ana ana wamu. ekyo bakiyita ky’ana.
Ate n’abaka asatu olwo n’asembyayo limu anti jjukira amanyinja gali ataanu. ekyo bakiyita ekyasatu.
Kwe kugamba, abaka, buli lw’akasuka ejjinja liri erimu ng’ate alonda ejjinja limu;
Mu kifo ky’erimu akwatamu abiri, olwo aba agudde era ekyo ky’akoze bakiyita kutoolako.
Tukirengera nti mu muzannyo guno abato bayigiramu empisa ey’okuteesa n’okukkaanya.
Baba balina okukkaanya ku muntu alina okusooka okubaka n’addako okutuusiza ddala ku asembayo.
Wadde tukimanyi nti ennimi zifunza ebigambo, naye enfunza eyo tegoberera mateeka.
Ffe ffennyini ffe tulina okwekemba okulaba nti empandiika y’olulimi lwaffe tugituusa.
Naye bw’eba ewangaala tuwangaala kwe kugamba nti twongerako endala efaanana bw’etyo.
Njagala era wano okwongera okunyweza ebigambo bino.
Omusajja atunulidde ekifaananyi ky'omuntu.
Omusajja addamu nti baganda bange be bannyinaze.
Taata w'omusajja ali mu kifaananyi taata wa mutabani wange.
Omusajja oyo bambi akola nnyo.
Amanyirawo nti omusajja ow’omu makkati yalaba nkofiira nzirugavu mu maaso ge.
Omusajja ow’omu maaso akebuka nti tewali n’omu ku banne asobola kwanukula kibuuzo.
Ssekitulege muzannyo gw’Abaganda.
Engabo n’omupiira.
Engabo y'omu mipiira gy’ebika egya bawala.
Kika ki ekirina engabo y’omupiira gw’abakyala?
Mu mwaka ogwo twali mu bikujjuko by’amefuga.
Munnayuganda mu mwaka ogwo yafulumya omuzannyo gwefaananyiriza omupiira.
Mwaka ki gwe yatuuka ku mpaka ez’akamalirizo?
Kino kye kika ekya funtulwa goolo kumi na nnya mu mwaka ogwo.
Ekigambo ekyo kiggwayo kitya ?
Mu mwaka ogwo uganda yakubwa ggoolo meka muzakamalirizo ?
Tubuulire e saza eririna ekikopo ky’amasaza?
Masaza gaatuuka ku zakamalirizo mu mwaka ogwo.
Ssaza ki eryatwala ekikopo kya masaza mu mwaka ogwo?
Amasa agazannyirwamu empiki mu muzannyo gw’omweso gaba ameka?
Gw'otonnakaddiya teguba gugwo.
Nakawere yeetaaga okufiibwako.
Ssekabaka Kimera y'omu ku Bassekabaka ba Buganda
Kabaka mawanda naye yali Kabaka wa Buganda
Enseenene kiwuka kiwooma nnyo.
Ensiike kye ki?
Ssuuna muntu mulamu nnyo.
Mu masiro e Wamala yagituuma linnya ki?
Obubwa ng’ebirabo bye baamutonera.
Yazaalirwa mu kisaakaate ki?
Tuwe ennyukuta zinnampawengwa eziri mu kigambo muyamba.
Mpa erinnya lyakyo nga okigattulula.
Waliwo abantu abatamanyi kyakukola.
Mpa ery’awamu lye tuyita ebigambo ebyo mu lulimi lwaffe.
Twejjukanye Oluganda.
Essaawa kkumi na bbiri okutuuka ku emu ez’oku makya.
Essaawa ssatu okutuuka ku nnya.
Essaawa nnya okutuuka ku ttaano.
Akalasa mayanzi oba amannyuka.
Essaawa ttaano okutuuka ku mukaaga.
Amakola g’ekyemisana.
Amalya g'ekyemisana oba ettuntu.
Essaawa munaana okutuuka ku kkumi.
Essaawa kkumi okutuuka kkumi na bbiri.
Amakola g’ekyeggulo.
Essaawa kkumi na bbiri okutuuka emu.
Malya ga kyaggulo oba enkoko w’eziyingiria.
Essaawa ssatu okutuuka ku ttaano.
Ssaawa za kawozamasiga.
Essaawa mukaaga okutuuka ku munaana.
Amattansejjere oba ettumbi.
Essaawa mwenda ez'ekiro
Kinywambogo oba enkoko esooka.
Essaawa ekkumi ze nnyini.
Amatutuma oba enkoko eyookubiri.
Essaawa ekkumi n'emu mu bunyonyi .
Akatuuso k’abawummuze.
Katonda tumusabe atuyambe.
Omusooli gunaatera okuggya.
Kyotera kati kibuga mu Uganda.
Okusoma kuluma okuze.
Kompyuta kyuma kya mugaso nnyo.
Ebbeere lye lirera omwana omuto.
Ogupapulapapula gw'awandiikiddwa ne guteekebwa mu woofiisi y'omukulu w'essomero.
Obugatto bwe baamuwa bwali tebumutuuka kyokka nga bulungi.
Sentensi emu nga nnyimpi ewa nnyo amakulu okusinga empanvu.
Buwala bwa mateeka tebubuuza bantu mu kubo.
Otuta twange tumbugumizeeko awo nga bwe nzija.
Embuzi esigala nga mbuzi kuba ne bw'ogigoba teva mu kifo.
Amayembe gaalumbye mulirwana waabwe n'alaajana.
Akasozi musajja mukozi kubanga asobodde okuweerera abaana be bonna.
Kompyuta yange yafunye obuzibu tekyakola bulungi nga bwe yali ekola luli.
Oluggi lw'emmanju teweerabira okuluggala nga ovudde wabweru.
Disitulikiti y'e masaka ekulaakulanye mu bintu bingi eby'enjawulo.
Oguveera ogunene gwe watadde awo, wataddewo gwaki?
Kale nno bw’aba ayita ku kkubo n’akasanga, akanogako n’alya.
Awo w’atuukira bw’atalabawo kaliwo asobola okuwenjulawenjula n’alaba oba nga kuliko k’asobola okunoga.
Ekikoco kino kifaananako n’ekiri waggulu.
Ebintu ebimu twabisomako mu bitabo.
Ebibuuzo bino bisunsuliddwamu nga bw’onoolaba era ne bitegekebwa mu ngeri ey’enjawulo.
Ekitabo kino kiwandiikiddwa okuyigiriza abantu okusoma.
Engeri eno eyinza okwanguyiza omusomi okugoberera n’okutuuka ku makulu g’ebyo ebibuuzibwa.
Okubajjukiza ku ebyo bye bamanyi mu ngeri ya bibuuzo ate era mu ngeri ey’okunyumya.
Omusomesa mwenna abaaweereza ebibuuzo.
Mukazi wange ayagala nnyo okulaba obuzannyo ku ttivi.
Chwa ye Kabaka eyatuuzibwa nga muto nnyo.
Emmamba muziro mu Buganda era bangi bagumanyi.
Kawadwa musajja mukambwe nnyo kubanga akuba abaana be buli lunaku.
Nalubaale ye nnyanja esinga obunene mu East Afirika.
Mujaguzo yakubibwa nga akadde katuuse era bangi baasanyuka.
Engoma zibaggibwa bakugu mu bitundu bya buganda ebimu.
Okukomaga kukolebwa basajja okusinga abakazi era embugo ezivaamu zikola bingi.
Enswa ennaka ze zisinga okuwooma.
Twagenda mu lubiri gye twalaira kabaka omulundi ogusooka.
Lumonde bamulya buli lwakuna.
Olusuku lwa jjajja waffe lwe lusinga obunene ku kyalo kyaffe.
Ssekitulege muzannyo guzannyibwa baana abawala n'abalenzi.
Kimera omu mu bassekabaka ba uganda.
Ebibuuzo ebyenjawulo byatubuuzibwa bwe twatuuka mu lubiri.
Omujjwa wa mugaso nnyo mu buwangwa bwa buganda.
Engo yabadde nkambwe nnyo era kata omutabukire.
Ebikoco binyumizibwa bajjajja ku kyoto olweggulo.
Embuzi ze twalunda zonna baazibba era tetwasigaza kantu konna.
Enseenene tezibuuse nnyo omwaka guno era abantu bazisubiddwa.
Ebyemizannyo bya Uganda biri mu kasuubo olw'ebbula ly'ensimbi.
Ebigambo ebigunje bikozesebwa nnyo bannannimi.
Emibala gikubibwa mu kulanya eri Obuganda.
Olulimi y'emmunyeenye y'eggwanga.
Ebikwata ku kufumba n’okulya.
Ebisolo, ebinyonyi n’ebiwuka byonna bitonde bya Katonda.
Ebikwata ku kufa n’okwabya ennyimbe.
Ebikwata ku kuvuba n’okubajja amaato.
Ebikwata ku bufumbo n’okuzaala abaana.
Enkula z’abantu, enneeyisa n’amannya gaabwe.
Ebikwata ku kuyigga bikulu mu bulamu bw'omuyizzi.
Ebikwata ku kukomaga mu Buganda.
Ebikwata ku mizizo, obulombolombo n’okuwanuuza.
Ebikwata ku biruke ebikolebwa abantu naddala abaana abawala.
Ebikwata ku budde n’embeera zaabwo.
Ebibuuzo ebirimu okugeraageranya.
Kkanisa eyo yazimbibwa ku kasozi nnyo.
Nnamulondo yagifuna nga kkumi na nnya Ogwomunaana.
Gayitano mu ye muddugavu eyasooka okuweebwa ekitiibwa ekyo.
Ani akulira ekibinja ekyo?
Ani alina enkumbi yange?
Ono ye mutaka eyeddira emmamba.
Gamba, enswa entunda zivaako obutiko obuyitibwa obutundatunda.
Enswa ennaka zivaako obutiko obuyitibwa obunnakannaka.
Enswa ensejjere zivaako obutiko obuyitibwa obusejjeresejjere
Ekitooke kimera kya byafaayo nnyo.
Ttooke eryatuumibwa ekibala ekyo n’ekimera ne kituumibwa ekitooke.
Mu kukomawo bajja n’engombo.
Kisosonkole nga litegeeza nti “nze tonzannyirako, ndi kisosonkole kya mmundu, nafikka bufissi.”
Waliwo n’amannya amalala ge beeyitanga okwoleka obuzira bwe baali bafunidde mu ntalo ezo.
Lwaki abantu abamu beesimbawo ate nga tebalina bisaanyizo.
Yali musajja mulungi nnyo, kino kyaleetera abalere be okumuwaana mu nnyimba.
Ekinnya ekisimibwa okwetooloola ekibanja nga kitangira nsolo.
Bwenjogera ku nkwekwe mba ntegeeza nkoko ey’amagulu amampi ennyo. oba omukululo.
Omuntu bw’akugamba nti ezo mputte aba ayogera ku ki?
Enswa zirimu ebika bingi: obuggalamatu, ensejjere, empawu, ennaka, entunda, embobya n’ebirala.
Enswa ezibuuka okuva mu nkulukuku ziyitibwa zitya?
Enkoko ey’amagulu amampi ennyo eyitibwa.
Njawulo ki eri wakati w’okusumika n’okukwambaza ekifundikwa?
Omulenzi atuusizza okuwasa kyokka n’atawasa ayitibwa.
Ente ekaddiye ennyo nga yonna efuuse ngumbagumba eyitibwa etya?
Nawandagala ke kalagala akasembayo ku ttooke nga katono nnyo.
Kigambibwa nti omusota ogwo gwa busagwa nnyo.
Omulangira alidde engoma tasomoka migga.
Bwe njogera ku balongo ntegeeza ki?
Yettanira nnyo okuyigga ng’akyali muto era yalina nnyo entomo.
Ebitongole by’omu lubiri.
Emiggo gino gyombi mikulu nnyo.
Bwe nkugamba nti vuunika engoma mba ntegeeza ki?
Ani yayimba oluyimba olulambika obulungi omugaso n’enkola ya federo.
Ssemaka bw’akuza omwana omulenzi amukwasa omuggo n’amusalira ku kibanja kye.
Bamusimbira omutuba ng’akabonero akalaga okukwasibwa obuyinza okuddukanya gavumenti ye.
‘Ekire kyekiise mu njuba’, mba ntegeeza ki?
Mu kusooka awali abasajja baateekawo entebe enjeru ate oluvannyuma ne bazikyusa.
Kwe yakuba olubiri lwe ng’ali e ndayiga.
Obote bwe yaggyawo Obwakabaka, olubiri lw’e Mengo yalutuuma erinnya.
Ente ento ze zisinga okubeera n’obuzibu bw’okulumbibwa enjoka.
Enjoka zino zisobola okulemesa ente okukula obulungi.
Enjoka zisinga kusangibwa mu bitundu ebibeeramu ennyo enkuba.
Ente zisanga eyo obusaanyi ne zibulya.
Amagi g’enjoka gafulumira mu busa.
Obusaanyi bukulira ku muddo.
Ensolo ezirimu enjoka ennyingi ziggwamu n’ekyagala okulya.
Wabula, osobola okutegeera obulungi omwetooloolo gw’obulamu bw’enjoka ezo.
Okumanya nti ensolo zirina enjoka n’okukozesa enzijanjaba eziriwo.
Ente ziwe eddagala buli luvannyuma lwa myezi esatu oba nga ekiseera ky’enkuba kigenda kutandika.
Toliisa nte kumala bbanga ggwanvu mu kifo kimu.
Koomera ekifo ente we ziriira okuva ku nto ne ku nsolo endala eziva ebweru.
Jjanjaba ennyana nga zigenda okutwalibwa mu kifo ekiriirwamu ekipya.
Bino byonna biyamba okukendeeza ku bungi bw’enjoka ezibeera ku muddo.
Eddagala ly’enjoka okukola obulungi kisinziira ku ngeri gy’olikozesaamu ng’ogoberera ebiragiro ebibeera ku ddagala.
Okusalawo okusinga obulungi ku kuwa ente eddagala oba obutaziwa kusinga kusalibwawo musawo wa bisolo.
Omusawo asobola okukutegeeza eddagala ettuufu okukozesa n’engeri y’okulikozesaamu.
Obwetaavu bw’okuwa ente eddagala wamu n’emirundi gy’olina okuziwa.
Engeri gy’oliisaamu ente zo.
Ebikwata ku lufuluuto.
Kino ekikola nga egisiiga amalusu, eminyira, amata oba amazzi agawakisa agavudde mu nsolo endwadde.
Akabonero akasinga okuba ak’enkukunala bye biwundu ebingi ennyo ku ddiba.
Mulimu endwadde ezikwata ente nga ziva ku ndya mbi.
Obuwundu obwo era nabwo bwa bulabe eri ebisolo.
Obulema buno buyinza okuba obw’olubeerera nga buva ku kukosebwa ennyo okw’ebinywa n’ennyingo.
Kiva ku buwuka obuyinza okujja oluvannyuma ng’ente emaze okulwala olufuluuto.
Kbuvune obw’olubeerera buyinza okutuusibwa ku nnywanto ne ku mabeere nga buva ku buwuka.
Obuwuka bujja oluvannyuma ng’ente emaze okulwala olufuluuto.
Okusowola n’okukosebwa mu nnabaana nabyo bisoboka.
Okusaatawala okw’ekiseera ky’okubeera ng’ente tekyawaka.
Eddagala nalyo litta ebiwuka ebyo buli luvannyuma lwa bbanga eggere.
Ensolo z’oba waakaleeta ewaka zaawule ku ndala.
Ensolo eziba ziriko gye zaatwalibwa bwe zikomezebwawo sooka ozaawule ku ndala.
Ensolo ezaakwatibwa edda olufuluuto tozigema.
Ziwe eddagala eritta obuwuka okusobola okutangira okukosebwa okuva ku bulwadde obwo.
Omulunzi by’alina okumanya ku bbanyi
Ebbanyi kwe kuzimba kw’ebbeere ly’ente.
Amata gaba malungi eri abaana.
Ebirungo by’omu mata birungi nnyo
Amagoba agasingako gafunibwa mu birime
Malungi ate galimu ekiriisa
Ebbanyi eritasiigibwa lisobola okuva ku buvune obuyinza okutuusibwa ku bbeere.
Ebitundu by’ebbeere ebirala ebisatu byo ne biba nga bivaamu bulungi amata.
Okutangira ebbanyi kyangu nnyo
Ebirungi ebiva mu kutangira ebbanyi
Ebbanyi lya ngeri bbiri eryo eritasiigibwa n’eritakwata.
Okukkakkana ng’ebbeere lyonna likoseddwa.
Emirundi egisinga ebbanyi litera kukwata kitundu kya bbeere eky'ennywanto emu.
Amagoba go g’olina okufunira mu mata ne gaba nga geesala.
Ebbanyi lisobola okukendeeza ku ngeri ente gye ziwakamu.
Ente erwawo okusala era n’ebbanga ly’esaliramu ne likyukakyuka nnyo.
Obulwadde bw’ebbanyi era buyinza okutta ente.
Bw’omala okukwata ennywanto, sooka obe nga agita ate oluvannyuma ogikwate waggulu.
Tandika okusika ennywanto ng’ozza wansi nga buli ngalo esika okutuuka ku ngalo esembayo.
Okujjanjaba ennyana nga yaakava ku mabeere naddala bwe kiba nga mu lulyo olwo mulimu okukwatibwa ebbanyi.
Engeri y’okutegekamu omuddo ku mutindo omutonotono.
Etteeka liri nti ffuuti ziteekebwamu kkilo lukumi ez’omuddo omubisi omutemeeteme.
Ekinnya kino kyetaagisa liita z’akaloddo eziri wakati ne mmita kkumi ez’akaveera ak’okwalirira.
Omuddo gutemeeteme mu buwanvu ng’okozesa ejjambiya oba akuuma.
Kino kiddemu okutuusa nga ekinnya okituuse mu kitundu.
Kkatira omuddo n’ebigere byo oba ekintu ekirina obuzito obumala okukkatira omuddo ogwo.
Kiyamba omukka oguli mu muddo ogusinga obungi okuvaamu.
Yongera ensawo y’omuddo endala emu.
Mansirako amazzi gali ge watabuddemu akaloddo era oddemu okkatire omuddo ogwo.
Kati bikka ekinnya ekyo n’ettaka ery’obungi bwa yinchi nga kumi.
Omuddo ogwo bw’oba ng’ogubisse bulungi akaveera n’ettaka erimala gusobola okuterekebwa okumala omwaka.
Bungi ki obwetaaga okuliisa ente?
Ente ey’ekigero ekisaamusaamu esobola okulya kkilo nga asatu buli lunaku.
Okusobola okwewala amata okuwunyamu olusu lw’omuddo, ente giwe erye ng’omaze okukama .
Tereka omuddo ofune amata agasingako mu biseera by’ekyeya
Tereka omuddo ogufikkira
Emizizo gy’Abaganda gigobererwa
Bwe weetegereza ennyo, kintu kimu ekyaluubirirwanga mu byonna, ‘buntubulamu’.
Labira ku ‘tteeka’ erigamba nti tokwata kizibwe wo mu kiseke.
Toyera kiro kuba kiriko ekibonerezo.
Totuula ku nkumbi.
Oyinza okutuula ku muyini n’ogumenya n’otuuka okulima ng’ate tolina ky’okozesa.
Tobuukira muka kkojjaawo mu mulyango.
Tosenguka na musekuzo.
Waakiri omusekuzo ogwo gutwale mu banno.
Totambula kyennyumannyuma.
Engeri gy’oba tolaba gy’olaga, oyinza okutomera ebintu oba n’okugwa mu binnya.
Tebanoga ddagala ng’enjuba egudde.
Oluggya kintu kikulu nnyo eri omuganda.
Enswa zibuuka kiro okusinga emisana.
Ow’olubuto talya nseenene.
Kwewala buzibu obuyinza okutuuka ku mukyala omubbi bw’akwatibwa.
Amukutte ayinza okumukola akabi omuli n’okumutema.
Kizibwe wo muwe ekitiibwa
Ebikwata ku ddagala
Ekiro kibaamu enzikiza
Oluzzi tulukimamu amazzi
Obutayogerera mu kibira nti mbuzze.
Obutatikka mikono ku mutwe.
Olina obutakweka mikono.
Obutagenda ku biggya mu ttuntu.
Obutasonga lugalo mu biggya.
Obutabuukira ssenga mu mulyango.
Obutasonga lugalo mu kinnya kya musota.
Nga bwe tumanyi eddagala omuntu alifuna kujjanjaba bulwadde.
Obumu ku bulwadde bwetaaga kujjanjabwa mangu awatali kulinza.
Alina kudduka mbiro agende ataase omuntu oli alwadde.
Amangu ddala nga bwe kisoboka awatali kuyisaawo wadde akatikitiki bwe kati.
Kale nno omuzizo guno gugenderera kutaasa bulamu bw’abantu.
Butanoga ddagala omuntu nga talaba bulungi kutuuka ku ssa ate lya kutabulamu bintuntu ebirala.
Omuzizo guno gukubiriza bantu kufaayo ku byokulya bye balina.
Mu kifo ky’okusuula emmere gy’olina, waakiri gitereke oba ogiwe abo abatalina.
Abaakulira mu maka agalimu abazadde abafaayo ku ngeri abaana gye balya emmere.
Omwana okwogera ng’alina emmere mu kamwa nga muzizo gwe nnyini.
Kizira omuntu okuddira emmere n’agikasuka okukuba omuntu era kyogerwa nti omuntu bw’akikola enjala egwa.
Omuzizo guno gulengerwamu amagezi ag’okuwa emmere ekitiibwa n’obutamala gagigalabanja ng’ekitagasa.
Oyinza otya okukwata amazzi ago n’ogassa mu kintu kimu nga tokozesezza mikebe mwe gali.
Waliwo abaana abataagala kuzannya ne bannaabwe.
Waliwo ekidiba ky’eby'ennyanja okumpi awo era nga kirimu eby’ennyanja kkumi.
Bibiri ku byo biwuga, bisatu bibbira ate bina ne bifa.
Wadde nga birina ebintu eby’enjawulo ebibituuseeko, bisigadde mu kidiba tebivuddeemu.
Ennaku zino amasomero, naddala pulayimale bagwettanira nnyo.
Amasomero gasaba abazadde ssente z’okutwala abaana okuwuga singa essomero liba nga teririna kifo kiwugirwamu.
N'abamanyi okuwuga bafuna obuzibu mu kidiba ekibaleetera okubbira.
Okuwuga kikolwa kya dduyiro ekiyamba omubiri n'okunyweza emisuwa.
Okuyiga okuwuga kiyambako mu kuzzaamu amaanyi mu mubiri n'okuguma.
Kye kikolwa buli muntu yenna ky'asobola okwetabamu buli kiseera.
Ekikolwa kino tekirina buzibu bwonna eri abaana abato.
Kuuma omubiri gwo ng’owugira mu kidiba.
Abantu basobola okusiba omukka gwabwe mu mazzi ne bawuga okumala akaseera akawerako.
Okuwuga kutwalibwa nga ekintu ekikulu ennyo mu biwummuza ebiriwoozo mu nsi ezimu.
Omubiri gulina obuzito bwa wansi okusinga ku mazzi y'ensonga lwaki gudda kungulu.
Amazzi gakuumira omubiri ku ngulu kubanga omubiri teguzitowa nga mazzi.
Okuwuga okulungi kulimu okwewala okubbira ng'ebitundu by'omubiri byonna biteebwa mu kifo ekirungi.
Abaana abato bawugira mu mbuto za bannyaabwe era balaga obukugu bwamaanyi nga bakola ekikolwa ekyo.
Okuwuga kusobola okukolebwa mu ngeri za njawulo nnyo okusinziira ku ngeri ekunyumira.
Okuwuga okusinga kulina enkola nnya abantu abawuga ze basinga okwettanira.
Empaka z'okuwuga ez'abazngu zigenda kubeerayo omwaka ogujja.
Obulimiro obwo nabwo buvaamu emmere.
Nina mukazi wange aba mulwadde obutulututtu obudde bwonna.
Nina mukazi wange aluka emikeeka naye tagituulako.
Ofootola b’ofootola naye nze tonfootola.
Obudde butuuse ffenna tudde eka.
Nnayiga agoba eggaali.
Peetero ayogereza.
Kabi ddiba kabi nnyama kalungi mucuuzi.
Zzungulube zzungulube zzungulube zzu.
Ku ngulu ddiba munda butimba.
Kirabika ebirabo bye baamuwadde byabadde bitono.
Serengeta wammanga awo osange kitaawo ne nnyoko nga baseka.
Serengeta wammanga awo abaserikale bakukwate.
Serengeta wammanga awo olabe obuwala obuleeze amabeere.
Yima emitala nange nnyime emitala tulengere obuwala.
Serengeta wammanga awo olabe obuwala obunyiridde entumbwe.
Kaakulumbala kaalippa.
Kiki ekyalema omuzungu.
Kiki ekyayimiriza eggaali y'omukka?
Ne bw’olikeera otya.
Kiki ekyalema omuzungu okutunga?
Twefungize tukanone.
Nina mukazi wange atuula ku kkubo buli ayitiwo n’amuwa.
Yima emitala nange nnyime emitala tulengere abasaabaze
Ennaku zinkunyira wano.
Kaakali, bbogoya ku kkubo.
Kantunuulidde kalowooza nnaakawaako.
Gamba akakadde k’ewammwe kalekere awo okwewalulira mu luggya.
Nina ennimiro yange erimu ebikoomi bisatu.
Nina mukazi wange gy’ava atunulayo ne gy’alaga atunulayo.
E Kampiringisa tewaggwa mirambo.
Yita eno nange mpite eri tunyweze omukungu.
Nina mukazi wange ayambala buziina naye anyirira.
Nalina engoye zange nnyingi ne bazookya naye omusipi gwo tegwaggya.
Mpiringisa mboona yange.
Mima emitalo nange nnyime emitala tutunge ekyalema omuzungu.
Omuzungu bwe yali ava e Bulaaya yeerabira ki?
Lwaki nakuwandiikira ebbaluwa n’otagiddamu?
Nina mukazi wange akeera ku makya adda ggulo.
Taata weeraba ne maama weeraba.
Nazimba enju yange naye nga tekuli mulyango.
Kaamusiba enkalu, kaamulema okumegga.
Kasajja katono kakubye omuseveni ekigwo.
Serengeta wammanga awo osangewo abaserikale abasinise
Nina mukazi wange atambula azina.
Serengeta wammanga awo osange omuseveni agudde n’amagatto
Eggaali ya Peetero edduka emisinde.
Kyewuunyisa nti naawe tewamulabye.
Kisajja kimpimpi kinene.
Kankubye ne keewaana.
Nsula mu maggwa naye teganfumita.
Ka nkuzine nkwetoloole.
Wenjuwenju muzannyo gwa Baganda.
Ka ndeete ssente zammwe zonna.
Serengeta wammanga awo osange abasajja abeesabise ebiso.
Nina mukazi wange asula mu maggwa naye tegamufumita.
Nina mukazi wange aliira mu maggwa
Enkumbi zange zaalima ku mimaanya naye tezikendeera.
Emiryango ebiri naye empagi emu
Omuzinga gwewanika waggulu na guno gujwa temuli njuki.
Nina olusuku lwange naye terusalirwa.
Nina ensuwa yange temugyamu lwendo.
Nina mukazi wange namuwasa muddugavu naye kati akaddiye
Nina ennyumba yange baagizimba bangi naye nsulamu nzekka.
Amagumba ku ngulu ennyama munda.
Nina bakazi bange bwe bagenda mu lutalo buli avaayo aba alina amaggwa.
Nina mukazi wange taliiko nnyindo.
Kika kya bulwabakadde basa.
Nina mukazi wange wange azaala naye abaana be tebakula.
Enku zaakala naye abazitwala baabula.
Nanti nkalu zaazimba ku nanti mbisi.
Nina mukazi wange bw’alya tagaaya.
Zinga enkata nkutikke ebbeetu.
Abantu b’ewaffe bambala embugo ez'enkanankana.
Nina mukazi wange; atambula nga bamulya.
Nina omwana wange ava munda nga yeesabise ebiso.
Nina ekyalo kyange kya basajja bereere.
Namugambye asigale naye yagaanye.
Nina omwana wange bwe bamuziika azuukira akutte engabo.
Nina mukazi wange, waggulu njala wansi ttaka.
Nina omwana wange mutemu naye buli omu amwagala.
Nina mukazi wange; okusooka ne ku nkomerero wa kisa.
Nina mukazi wange afiira kuno awunyira mitala.
Nina mukazi wange; bw’omulengerera ewala mulungi naye bw'omusemberera mubi.
Nina ekyalo kyange kya bakadde bereere.
Tukazingize tukakwate .
Mu ndya ey’ekiganda; abantu batuula ku lujjuliro ne balwebulungula.
Tulina omukadde waffe omuliro agwosa mugongo.
Nina omwana wange atuula ku mafumu asatu.
Ne bw’eritonnya etya terigijjuza.
Nina mukazi wange ye asooka okulya emmere ku lwaliiro.
Ngenda kukuleetera ekikopo ekirala.
Yamanya atya nti bamuddiza ekikopo kye kimu?
Kino kye kikopo kye wabadde ompadde.
Waayita eddakiika ntono ate omusajja n’addamu.
Bayinza okutta abantu bonna abali ku kyalo ekyo naye ng’omubumbi w’entamu takwatibwako.
Ensonga eri nti nga entamu zaaweebwanga ekitiibwa.
Omuntu bwe yavanga ku mabeere nga ze zimuyonsa
Okufananako n’emizizo emirala gye tulabye egikwata ku bintu ebikozesebwa okutegeka ebyokulya.
Omuzizo guno ogutangira abantu okutuula ku kintu gugenderera kussa kitiibwa mu bintu ebitegekerwamu ebyokulya.
Amateeka g’empandiika y’oluganda tegatuganya kuwangaala ku nnyingo eyo.
Ebyafaayo by’empandiika y’oluganda era biraga ekiseera bwe kyayitawo, ne wabaawo nate okuteesa .
Okulaba engeri empandiika y’oluganda gy’eyinza okutereezebwamu.
Ekiyinza okuva mu ekyo kubulira mu kibira sinakindi n’okufiirayo.
Kisoboka okulunda ente n’endiga omulundi gumu.
Okuyita kuli kw’awulidde ne kumutemyako n’akyuka n’adda.
Ekitangaala kimala olw’ensonga y’okulaba obulungi ekiba kikolebwa.
Omupiira gwonna nga tegunnaba kuzannyibwa, goolo zibeera ziiro.
Omu ye yasookanga n’akwata akamwano n’asala wansi w’ekkundi lye ne wajja omusaayi mutono ddala.
Ekyo bwe kyaggwanga ate ne bagambagana kinnoomu, mu ngeri ya kulayirira.
Ekyo bwe kyaggwanga nga bajjula emmere nga bonna balya.
Okuumanga abaana bange bonna, abajjwa n'abazzukulu
Okuvuma omukago oba okukolima kwabeerangamu ebigambo ebiringa bino.
Ebyafaayo biraga nti oyo eyakolimirwanga olw’omukago yayinzanga okulwala n’afa.
Oyo eyavumanga munne omukago ng’amugamba ku kijjulo ekyo nti, “munywanyi wange sikyakulinako kabi.
Ebigambo ebyo yabiwerekezanga ekitole ky’ettooke n’akimuwa n’akirya era ne basonyiwagana bwe batyo.
Omuganda yava dda nga yeekengera okuwemuka mu bantu b’alinako oluganda.
Yeekengera nnyo abantu abaamuli ku lusegere.
Kiri nti kizibwe yandibadde tazira muntu yenna, kubanga teyandibadde na luganda lusiba muntu.
Omuganda yalaba nti oluganda olwo nga luli kumpi nnyo n’omuntu kye yava ateekawo “obukwakkulizo.”
Okumpi awo naawe waliwo ebintu bisatu, omusubbaawa, ettaala y’omukono n’oluku.
Omwenge ogwo yaleka agutegese mu ngeri bw’eti
Yakiraga bulungi mu kiraamo kye nti omwenge ogwo balina kugugabana kyenkanyi.
Omu ku basajja abo asobola okumubuuza ekibuuzo.
Watya singa mbuuza omusajja oli omulala nga tamanyi?
Enkama n’endabirira y’amata agali ku mutindo.
Akatabo akasooka okufuluma kaba kanyuma.
Enkama y’amata amayonjo agali ku mutindo.
Akatabo kano ani yakawandiika?
Enkwata y’amata ennungi.
Engeri gy’okeberamu amata amalungi.
Alina okukola emirimu gyonna egimuweereddwa.
Buvanjuba bwa Afirika.
Omutindo n’obukwakkulizo obufuga ekitongole ky’eby’amata.
Olw’okutabaganya emirimu gy’abantu bonna abawaayo amagezi ag’ekikugu okuva mu mawanga ag’enjawulo.
Olw’omulimu gwe yakola okusunsula ko n’okutegeka ekitabo kino.
Gube omulimu oguvaamu ensimbi eri abo abagwenyigiramu.
N’olw’ensonga eyo, ffena tubeere bantu beesigwa mu bulamu.
Kiyita mu nteekateeka yaakyo eyeekenneenya enkola y’ebyobulimi n’obulunzi eyitibwa.
Ekitabo kino kitegekeddwa kyeyambisibwe mu kutendeka abantu abakola ku ffaamu kwennyini.
Akatabo akabangula wamu n’okulungamya abalunzi n’abasundamata mu buvanjuba bwa Afirika.
Amata okuva mu kibeere ky’ente ennamu obulungi gabaamu obuwuka butono ddala.
Obujama mu nkuuma y’amata bwongeramu obuwuka mu mata ne kigaviirako okufa amangu ennyo.
Ente eriisiddwa obulungi n’eweebwa n’amazzi agamala evaamu amata mangi ate nga galimu ekiriisa.
Singa ente teweebwa mmere nnungi erimu ebirungo.
Enzungu ewa amaanyi mu mubiri .
Oyinza okuwa ente yo emmere ey’ebika ebirala naye fuba okulaba nti ogiwa ebipimo eby’ekigero.
N’olw’ensonga eyo amata agava mu nte ezirwadde ebbanyi tegalina kutundibwa wadde okunywebwa.
Amata agava mu nte ezijjanjabibwa tegalina kunywebwa wadde okutundibwa okutuusa ente lw’eva ku ddagala.
Engeri ennyonjo ey’okukamamu n’okuterekamu amata
Yoza bulungi kkaani z’amata ng’ozikuuta n’amazzi agabuguma ne ssabbuuni.
Kkala eya kyenvuyenvu ne kyenvu biraga nti ekibeere ky’ente kirina obuzibu.
Okukebera kuno tekulwawo ate kwangu nnyo.
Tabula miiru bbiri ez’amata mu miiru bbiri ez’omwenge singa amata gagwa ebisejja gaba mafu
Amata gazitowa obuzito bwa gulaamuzi buli miiru bw’ogeraageranya n’amazzi agatazitowa
Singa olububi lw’amasavu g’amata lugattibwa mu mata obuzito bwago bukendeera.
Ekyuma ekikozesebwa okupima obuzito bw’amata kiyitibwa “lactometer”.
Ebyuma bino ebisinga obungi bitandikira ku zeero.
Leka amata gawole okumala eddakiika ng’asatu.
Fuba okulaba nti ebbugumu erigalimu liwera..
Ebipimo bino by’oba obaze bikolebwa ku miwendo egiri ku kyuma ekipima amata.
Singa amata gaba malamu nnamba esomwa ku kyuma ekipima amata erina okuba wakati awo.
Singa ekyuma kisoma ennamba eri wansi oba waggulu amata ago gajja kugaanibwa.
Kino kiba kitegeeza nti amata go gaba gagattiddwamu ebintu ebirala ng’amazzi n’ebirala.
Jjukira nnyo bino.
Obuyonjo mu kukama amata.
Enkwata n’entambuza y’amata.
Okusomera ku ddundiro kutwala ebbanga ttono gamba nga essaawa bbiri ku ssatu buli lunaku.
Leero tusomye ku nnunda y’enjuki erimu ssente.
Okusiba enseke tekutaasa muntu butafuna ndwadde za kikaba.
Ani asobola okusibibwa enseke?
Ebikulu eby’okujjukira
Ekiseera eky’okugenderamu mu ddwaliro.
Okusibibwa enseke.
Engeri okusiba enseke gye kuziyizaamu okufuna olubuto.
Enkola eno esoboka bulungi nga waakayita ennaku musanvu nga waakamala okuzaala.
Ebizibu ebiri mu kusiba enseke.
Eby’okujjukira ku kusiba enseke z’omusajja.
Osobola okuwulira obubi okumala ennaku ntono nga waakalongoosebwa.
Okusiba enseke zino tekutera kukolerawo.
Kozesa enkola eno ey’okusibwa enseke n’obupiira okutuusa ng’omaze emirundi abiri.
Ensonga kw’oyinza okusinziira okugenda mu ddwaliro.
Okukomya omusajja okuzaala.
Okusiba enseke z’omusajja.
Enkola eno ekola etya?
Obulungi bw’enkola eno.
Kebera amazzi go ag’ekisajja oluvannyuma lw’emyezi essatu.
Ebirungi ebiri mu kusiba enseke.
Obuzibu obuli mu kukubwa empiso.
Okuvaamu omusaayi okutonotono nga waakafuna empiso essatu ezisooka.
Okulwawo okuddamu okufuna olubuto.
Ensonga kw’osinziira okulaba omusawo.
Ebikulu bye tulina okujjukira.
Empiso eruma wadde nga ewonya.
Empiso ekola etya?
Ani asobola okukozesa empiso?
Ekiseera eky’okutandikiramu okukozesa empiso.
Maama wange ayagala nnyo abaana abato.
