Tujja kubeera mu nnyumba yaffe kumakya.
Ka tugende mu maaso ne Tuwaye.
Ndi n’Oweekitiibwa Joseph Mulwanyammuli.
Noolwekyo musajja wattu nga kizibu okubeera ng’eno akola emirimu ate nga n’eri akola emirimu.
Noolwekyo ye nga Kabaka ng’andaba nga nze Katikkiro we. 
Toyinza kuyitibwa Katikkiro okuggyako ng’olina Ddamula.
Mu Bwakabaka bwa Buganda nga temuli kintu amyuka Katikkiro.
Nga mulimu Katikkiro, obeera Katikkiro.
N’ekirala, simanyi oba wakimanyaako?
Ebyafaayo ebimu bye tusoma bigamba abantu abaatuula akafubo kaali kamaanyi mbu nga kaleeta n’entuuyo.
Kubanga baalina okulonda omusajja Omukatuliki omulundi ogusooka.
Ng’abagiwandiise bawakanya kusalawo kwe?
Nali muto, amawulire ge nasomako ebiseera ebyo, waliwo Bishop w’e Mityana erinnya linvudde mu mutwe.
Yee, Yokaana Mukasa naye yabaddeyo.
Yajja n’agamba nti ba Bishop bonna ab'ekkanisa y'abapoletesitanti, baawakanyizza okusalawo kunno.
Ebyo twamala ne tubiyitako, era oyo yennyini Bishop oluvannyuma yakola wano ekirangiriro ekinene ennyo.
N’agamba nti ndowooza mukama waffe yatunula wala nnyo.
Singa teyakulonda, tetulowooza nti Obwakabaka bwandisobodde okutuuka wano.
Kwali kusalawo kutuufu, kwa nsonga.
Era ne kibeera nnyo ne mu mawulire omwo.
Kaakati bwe ntandika, Ssaabasajja nga mbeera awo ng'Omumyuka? 
Nze Ssentebe wa Executive, ow’akakiiko akafuzi.
Nze nnonda baministers okubaweereza ewa Ssaabasajja Kabaka.
Kuba Kabaka ne Katikkiro tebasula mu lubiri lumu.
Naye bo bali bambi baali batutadde wamu.
Nga babafunidde wooteeri emu?
Teyali wooteeri, lwali lubiri lwe lwa Kabaka.
Olumu ku mbiri za Kabaka ow’eyo.
Kaakati nga bagamba nti awo we mujja okubeera.
Naye nze nga nkimanyi nti nga Katikkiro sisobola kusula wo ne banfunira wooteeri ewalala.
Kati Ssaabasajja ndowooza, n’ampita.
Ne bamugamba nti Katikkiro no yagenze nga teyeewulira bulungi.
Katikkiro olumukwasa Ddamula akyuka bukyusi, n’atambula n’agenda.
Eee, ye muntu yekka ateeyanza bwami, era akyuka n’akuba Kabaka amabega.
Kaakati nga nfukamira nga neeyanza nga ngamba mukama wange nnina okweyanza.
Kyasooka kumukanga kuba ye yali tampitangako kintu ky'Omumyuka wa Katikkiro, buli kiseera ng’ampita Katikkiro.
Kale okuva eyo n’ajja wano n’angamba nti naye omukolo njagala gubeere munene.
Awo we nnalabira ebbaluwa eri gye nkugambye.
Ebbaluwa eri we yawandiikirwa gye nagambye gye baamuwandiikira ne bagamba nti nange bampaddeko kkopi.
Kati bw’agifuna n’ampita mu lubiri, mu kiseera ekyo yali akyabeera Kololo.
N’angamba nti “ebbaluwa eno wagirabye Katikkiro?
Bwe mmala okugisoma ne mmugamba nti “Mukama wange, lwaki otuuka ku bizibu olw’okubeera nze?
Lwaki tolondayo omuntu omulala anaabeera nnankani?
Naye tekyamuyisa bulungi n'akamu.
Ate njagala ojjukire nti nali simumanyi nnyo.
Kati nga simumanyi bulungi, nalaba nga temper yekka
Oba asanyuse oba anyiize ggwe amanyi.
Yalabika nga tasanyuse na kye njogedde.
Namugamba nti Mukama wange neetonze.
N’angamba nti wabula genda weekuume bulungi, totambulatambula nnyo. 
Ebintu ebifaanana bwebityo tebiba birungi.
Naye njagala omukolo gubeera munene nnyo kuba abantu baludde oggulaba era bategeka wano.
Bategeka bannange baategeka nnyo abataka bona baliwo nga bategeka.
Ng’ebigenda mu maaso ebisinga obungi sibimanyi, naye nze ndaba bategeka.
Ebbaluwa eri nayo yali enkanzekanzeemu.
Naye ne nguma ne ngamba nti kasita ndi ku ludda lwa Kabaka.
Abalala ne bwe banaagezaako okukola ki era tekijjakusoboka.
Okwerinda ne kuba kwa maanyi nnyo awo mu kunkwasa Ddamula.
Ng’abantu abalala balowooza nti oba Ddamula bayinza n’okumunzigyako.
Ddamula tebaamunzigyako, era emmotoka waaliwo wano benzi nnya ezirindiridde okuntwala.
Ng’era bazireeta lwa kugira ki?
Kugezaako okulaba nga babuzaabuza.
Akukwasiza wali mu maaso waali?
Yee, emmotoka ng’eriko na nnamba za Rwanda.
Nga tebasuubira nti emmotoka bw’etyo bweli nga nnyingira muli, nanti yalina n'olugi waggulu.
Nga ngenda na Ddamula wange e Butikkiro.
Baali bagenzeeyo ne babagamba nti tujja kukolera wano omukolo, guteekwa okubeera wano.
Tulina okuttirayo ente n’okugyokerayo, kubanga nnina okugabula ekibumba.
Yee, kazzi Abaganda bagamba nti omugagga si muntu?
Bw’ayoya ekibumba atta nte.
Olugero lutuukira bulungi awo.
Lutuukira bulungi ku Bwakatikkiro kuba ogabulako kibumba.
Baabakkiriza abanoonyereza abaali bakolerawo.
Baayogera nabo ne bakikkiriza tukikole era ne nkigabula. 
Bwe namala ne nkwata Ddamula yange ne ngenda.
Omanyi Ddamula olina ommukuuma butiribiri.
Tewali amanya, ggwe omanya Ddamula wo gy’omukuumira.
Wabula olina ommukuuma n’obwerende.
Kale nno awo ogwo omukolo ne guggwa.
Ndowooza simanyi oba olina ky’oyagala ekisinga awo.
Awo kati obwa Katikkiro butandise.
Olwo nga ndi Katikkiro mujjuvu.
Naye njagala ojjukire nti bwe twayingira wano lwe baasooka okumpa obwa Omumyuka wa Katikkiro.
Okugenda okweyanza, Oweekitiibwa Mayanja Nkangi yasooka n’angamba nti “Teweeyanza kubanga oli Katikkiro”. 
Awo ne mmugamba siri katikkiro, sirina Ddamula.
Yee, eky'okubiri baali bandaba ng’omuzungu ennyo.
Abantu bakyewuunya nnyo era abantu ne bakuba enduulu empitirivu.
Pulezidenti ne kimuyisa si bulungi nnyo.
Anti yandaba nga ndi ku ttaka.
N’agamba nti Yii, omusajja ono agudde ne ku ttaka naye.
Emabega eri yali yangambako nti oyinza okugenda mu bintu ebyo.
Omuntu omuyigirize nga ggwe oyinza okugenda mu bintu ebyo bwebityo?
Ndowooza yali mbeera ya kusoomoozebwa okutunda ekintu kino mu bantu abaali bakirabako omulundi ogusooka.
Kwali kusoomoozebwa kwa maanyi.
Ngamba nti oba nga bwebityo bwe biri, nja kukola n’amaanyi gange gonna ag’obuto.
Era omugenzi Kategaya ekintu kino yakirimu nnyo.
Emabega eri teyakirinaamu ssuubi?
Simanyi nti kinaaweza emyaka ebiri.
Amatikkira g'omwaka guno gagenda kubeera Nkoni.
Abantu baali bayitirivu obungi, ate enkuba yatonnya nnyo.
Omukolo gwali mulungi nnyo, waaliyo n'omwoleso.
Naye enkuba ennyingi ennyo eyo n’ewaliriza n’abantu okusoosootolera emmere ku koolaasi.
Kati Oweekitiibwa Kategaya yali agenda e Mbarara n’asanga abantu n’agamba owange abantu bano, sijja kubasobola.
Tebali nga bwe nali ndowooza.
Yee, tebali nga bwe wali olowooza, n’akyusa n’addayo e Masaka.
N’agenda ku ka wooteeri kange eyo n'afuna awo eky'emisana.
Alinde biri bimale okukkakkana.
Ekyo yakingamba bwe twasisinkana ku kisaawe ky'ennyonyi, nali ngenda bweru nga ye akomawo.
N’angamba nti “Naye abantu mmwe ndowooza muli balogo.
Abantu basobola batya okubeera nga buli lunaku mugenda mweyongera maanyi mu Bwakabaka bwa Buganda.
Watuukidde okufa mukadde waffe oyo wali ozzeeyooko n’omusisinkana?
Oluvannyuma lw’emyaka nga kkumi na munaana ng’Obwakabaka weebuli?
Olumu, baakungaana ne bannange nebagenda.
Twali tulina ka akabinja kaffe ka bantu nga bataano.
N’abalala ne bwe siiboogere.
Naye abaafa nnyinza okuboogera.
Tusisinkane mu kafo ke bayita Sheraton.
Nze nali ssentebe wa wooteeri eyo.
Mbagambe mukwano gwange ani?
Nabagamba mukulu wa ggwanga.
Ggwe Kategaya oyinza okugamba mukwano gwange ggwe?
Nze naawe ani asinga?
Olw’obulungi bw’eggwanga lyaffe n’okulaba nti munnaffe tumutereeza ku mulamwa aleme kubula, nja kuzitwalayo.
Kaakati nzikiriza okuzitwalayo nga bwenasubiza.
Nga nkomawo wano nga mmukubira essimu.
Bwe namukubira essimu Omuwandiisi we ng’agikwata ng’angamba nti “Obadde omwagala mangu nnyo?
Yee mmwagala mangu nnyo.
N’addamu n’ankubira n’angamba nti enkya ssaawa ttaano kiri kitya?
Naye jjukira bali bannange bangambye nti takyabawa biseera bya kusisinkana.
Nasanga anninze ku mulyango.
Nga mmugamba nti Ee naye no omanyi nti abantu bakulinamu essuubi.
Bakulaba nga Mandela w’omu maaso naye singa ensonga zino zinaakwatibwako bulungi kijja kuba kiwedde.
Aaa, awo ne bigaanira ddala.
Okutuuka kuyookuna teyansiibula na kunsiibula.
Yasituka nali ndowooza nti agenzeeko kweteewuluza.
Omuwala owa pulotoko n’angamba nti olowooza pulezidenti tamaze naawe?
Ne mmugamba nti ooo, kale ka ngende.
Era tetwaddayo kusisinkana okutuusa nga Mandela azze wano.
Ensonga eyo yennyini tugenda kukomawo tutandikire awo mu kitundu ekiddako.
Tuwaye ekyagenda mu maaso n’Oweekitiibwa Joseph Mulwanyammuli Ssemwogerere.
Nsanyuse nnyo okukulaba ssebo.
Ne mmugamba munnange nange mpulira muli nga bintiisizza.
Ne mmugamba nti ffe ng’Abaganda, Kabaka bw’akuwa obuvunaanyizibwa, toyinza kumukuba bwami.
Ne mmugamba nti okugenda si kwangu nga bw’olowooza.
Ssaawa musanvu ogw’ekiro yali atunula.
Aaa, ebyobufuzi twali tubikoze emabega eri.
Abajjukira obulungi ago ge gaali amatikkira aga Ssaabasajja Kabaka.
Abantu bandaga omukwano muyitirivu.
Bwakabaka buli mu ssanyu lingi.
Anti ekya omumyuka, olwo ngenda okukubuulira bwe kijja.
Okakasa nti obuntu bwange weebuli?
Ssembuule yinvesitimenti ye banka wano ewaffe eyasookera ddala.
Ate mangi, gakyali mangi.
Ate nagivaako ng’ate wano ndi ssentebe wa Investment Trust Fund?
Atuddukanyizeeko banka eno ebeerewo mu bulungi.
Baamuyitanga Tedler Kishome, nga y'akikkirira United Nations.
Bagamba nti eno gavumenti ya Banyarwanda, biki ebyo.
Bajja kubalaba bulala nga temugenze.
Bw’anaaba azze nja tumwaniriza n’ekitiibwa.
Bw’anaaba tazze gy’anaagenda yonna nja kumwaniriza.
Bwe nnaagamba nti byonna mbivuddemu bayinza okulowooza nti ngenze wansi mu ttaka.
Ebbaluwa yange ne ngitereka, era ndowooza nagiddamu.
Ebintu byali bingi ebyali bigenda mu maaso.
Ebyafaayo bye bingi,nnyinza okubyogera ne nsulawo.
Ebyobufuzi nga tobyetaaga tobiyingoramu.
Mpulira nga nkitidde nnyo nnyo.
Mpulira nga ntidde nnyo okusuza Kabaka.
Embavu weeziri tukola na maanyi.
Ekyo nakyo nja kukikubuulirako ndowooza engeri gye kyakolebwamu, kuba nakyo kye kirala ekyankanga.
Kino ekifo kya Katikkiro kye kisingira ddala obukulu, gwe mulimu ogusingira ddala obukulu.
Emirimu gigenda bulungi naye okusinga tugyebaza mmwe abavubuka abakyalina embavu.
Emirimu gigenda gitya eyo ewammwe?
Emirimu gya banka wagiviirako ddala?
Ensonga enkulu yali nti, okusooka nga mmwagala.
Era eyo nga eky'okugezerezaako, kubanga United Nations tebatera kuwa muntu mulimu mu ggwanga lye.
Era nange nalina Omuwandiisi wange omukyala, naye yali nga naye alwanye ku ntalo.
Era ndowooza oba n’okugiddamu ebbaluwa saagiddamu.
Era ne nzirayo ne ngamba omukyala, omukyala n’agamba nti “Yii, ebintu ebyo tunaabisobola tutya?
Era waaliwo awo n’obuzibu, waliwo awo omwami bamuyita Nnyanja?
Era yakikola, lwakuba tekyatuukirira abantu baffe.
Eri e Masaka twasulanga kumpi n’omulimu.
Emmotoka ya Teddler sinnagifuna ate agyagala.
Ka tukomewo ogenda kutandikira awo mu kitundu ekiddako.
Kaakati ekyo ekintu kye nakuliramu.
Kaakati ffe twakolako ebiseera byaffe.
Kaakati musajja wattu ng’agenda, bwe yakomawo okuva mu liivu nga musanyufu nnyo nnyo nnyo.
Kaakati n’agenda eyo ewa Yokaana Mukasa, era nange gye namusanga ne tumwaniriza bulungi.
Kaakati n’ambuza nti “Ee, nga tosanyuse?
Kaakati ne kiba nga si kyangu.
Kaakati ne mpandiika ebbaluwa, ne nsaba pulezidenti.
Kaakati ng’era obunankani bwe y’asayininze ebbaluwa eyo.
Kaakati nga mpandiika ebbaluwa,n'obuvumu obungi ennyo nga ngitwala mu nnankani, era yekka nga y’agimanyi.
Kaakati nga Teddler Kishome asikayo ebbaluwa bulungi yali ntono nnyo palagulafu emu.
Kaakati no ekintu ne kiba nga kyeyongera bweyongezi, eky’obwakabaka okumbeeramu.
Kaakati ngenze Masaka kubanga obudde bugenze.
Kaakati pulezidenti ng’asirika nga abantu boogera.
Kaakati Uganda Commercial Bank mu biseera ebyo yalimu okusika omuguwa kwa maanyi nnyo.
Kaakati, naye ye yali yannonze nga Katikkiro okusooka.
Kaakati, bwe nava awo ne nzija.
Kaakati, Ssaabataka n’aba ng’alambula, era namwegattako mu kulambula kwe kwonna.
Kabaka ate yantumira abantu, nga ndowooza wayiseewo ennaku, oba wiiki nga bbiri.
Kabaka yali antumidde abantu, ng’annonda asiimye mbeere Katikkiro we.
Kati bwe yagimpa ne ngisoma, ne sicamuka.
Kati kiri ekifo, ne mmugamba munnange Teddler Kishome ne mmugamba nti sisobola.
Kati n’ampita ne ndowooza nti ayagala mmuwe amagezi ku muntu ki gwe yandiweerezzaayo.
Kati ne bagamba nti eno ka tugikola nga eky'okugezeserezaako.
Kati ng’ankubira essimu, ng’angamba nti oyinza okuyitako wano tugende tulye ffenna eky'emisana?
Kati nga obukakafu  bwokka bwe nnyinza okufuna nti bamukuumye nga nze nnyini wendi.
Nga ngenda, nga ntuuka mu woofiisi, ng’asikayo ebbaluwa mu duloowa.
Kozzi ebintu byonna ebyo bikwatagana.
Kubanga kitange yakolera Mengo emyaka asatu mu etaano.
Kubanga ku bwa Dayirekita obwo nga toyinza kulekulira, tokkirizibwa kulekulira.
Kubanga nga bwe mbeerawo balina okubeerawo.
Kubanga nze okuviira ddala ku yunivaasite saayagalako n’akatono kukola mu gavumenti.
Kumbe ggwe gw’ayagala okuweereza?
Kya mpisa bubi nnyo mu mutima gwange era ne nfuna okutya kungi.
Kyenda mu ebiri awo bwe watyo, kyenda mu esatu?
Local Council tebakyazifaako, olwo local Council abantu batandise okuzijjumbira nate era.
Musajja baanka, muntu ategeera nnyo ebintu bya banka ebyo.
Myaka kkumi n’ena nga afumba?
N’abeera nga ayiyiddwayo nnyo mu mulimu ogwo.
N’agamba nti mu butuufu, okuwabulwa ggwe asobola okunkolera ekintu ekyo.
Yali agenda ku liivu ye, yali liivu mpanvu.
N’agenda n’akola lobbing mpitirivu.
N’ambuuza nti naye Obwakabaka mu mazima ddala weebuli?
N’ampita mu kaama n’angamba nti mulina emmotoka mmeka?
Afande, pulezidenti taakunyiigire ku ky’okoze?
Lwaki tetugenda ne tuva mu kifo kino?
Kino kitegeeza ki ky’owandiise mu bbaluwa?
Yii mwami Dayirekita okyali naffe ssaawa zino?
N’angamba naye nandyagadde omuntu asobola okutereezaayo.
N’angamba nti jangu okulire Uganda Commercial Bank.
Ebintu by’ogendamu ffe nga tubitaddewo bya kiseera kitono.
N’ayagala okulambulako e Masaka mu kibuga.
Nali nkola nga loans ofiisa, ow'ekitundu.
Nali simulabangako, omanyi, sifunanga mukisa kubeerako naye.
Nange nsanyuse munnange ow’effumbe.
Naye naawe tonnaba kukutukira ddala, amaanyi gakyalimu.
Naye ndowooza omusajja ono yayogera ebigambo bingi nnyo simanyi bigambo bye yayogera.
Naye ng’emabega wali omulabyeko?
Naye nga mukwano gwange nnyo.
Ne bamanya nti ono omusajja ndowooza, musajja waffe si musajja mubi.
Ne mmugamba nti aaa ekyo sijja kukikola.
Ne mmugamba nti kale pulezidenti ka tugende tulowooze ku bantu abo.
Ne mmugamba nti, kale, ffe mu mitima gyaffe mwebuli.
Ne ndaba ng’obulamu bwange buyinza okubeera mu nnankani.
Ne nsanyuka okunnonda okubeera omubaka we mu kitundu ekyo.
Ne ngamba nti jangu tugende ggwe.
Ne ngamba nti ka nninde ekinajja, kyonna nja kukigumira.
Banzikirizza ngende nkole okwanirizibwa nga njigirizibwa ebisookerwako.
Ng’omaze okufuna ebbaluwa eya Teddler?
Nga ngezaako nnyo okufuna emirimu emirala.
Nga siwaddeeko muntu yenna kkopi, siyina na gwe mbuulidde nako.
Nga tabirabamu ssuubi n’akamu.
Nga tuli mu Abidjan ffenna twatya.
Nja kukubuulira lwaki tekyatuukirira.
Nti bweziti, ne mmugamba bazitwala wali ku ssundiro ly'amafuta bazijjuze.
Yangamba nti ogenze Masaka oba wooli?
Obwa Direkita nali sibwagala nga bwe nakugambye.
Obwa Direkita wali obusobola oba wali ogezaako?
Kyali kirabibwa kati banka yali evuddeyo olw’entalo ezaaliyo, ng’egenze mu Tunisia.
Ogenda okuwulira n’eriryo nga naryo baliyita.
Okugiyingiramu wakati mu mivuyo.
Okuva lwe yali akomyewo okuva e Bungereza?
Oli mu beebuzibwako oba naawe oli nga nze?
Olowooza binaamala emyaka ebiri nga bikyaliwo?
Olwo ayagala kukuyingiza mu United Nations?
Olwo lukumi mu lwenda kyenda mu ena?
Olwo mu bbaluwa omubuulira nti bansabye mbeere …
Olwo mu kiseera ekyo Secretary General gwe yaloobinga baamuyitanga Boutros Boutros-Ghali.
Omanyi nti era naliko Managing Director wa National Housing and Construction Corporation.
Ono ne bw’anaagenda kusigalawo nga bamumanyi.
Ono ne bw’anaagenda oli ajja kubeerawo.
Wiiki bbiri emabega, Kabaka yali akutumidde abantu.
Pulezidenti tobamanyi nti bapulezidenti bajja ate ne bagenda?
Omuwandiisi wange ne mmugamba batwaleyo.
Kati bw’obeera oli eyo okyakola.
Kati ebyo ne bigenda mu maaso.
Kati, ne ngamba nti katugende tukole.
Kati, nga tugenda mu maaso, era nze namwaniriza nga Kabaka.
Ssembuule nali Managing Director owa kkampani ennene.
Tewali ssente, tewali buyinza, ekintu kyennyini tekiriiwo.
Tukyagenda mu maaso ne Tuwaye, ndi n’Oweekitiibwa Joseph Milwanyammuli Ssemwogerere.
Twebaza Mukama Katonda olw’ebirungi by’atuwadde.
Waliwo kojjange, baamuyitanga Yokaana Mukasa ng’abeera mu Kibinge eyo.
Yali musajja mugagga ddala nga yeegombesa.
Yayisibwa bubi nnyo kubanga ndowooza bambi yayogera bingi.
Ye ekirala, ogenda kusasulwa otya, ssente ogenda kuziggya wa?
Ye Kabaka wange emirembe n’emirembe.
Kitegeeza ki wano mu Uganda?
Yee, kyenda mu ebiri ndowooza, kyenda mu gumu kyenda mu ebiri ndowooza erudda awo.
Yee, mu by’okulwanirira okwenunula kw’eggwanga, n’okununula kwa Africa, n’okwa ba disadvantaged na biki.
Yee, mu mivuyo egyo n’okusika omuguwa okwenkanidde awo.
Yee, nga simulabangako nga bw’ayogera.
Yee, ngenze Masaka kugula mmere nnungi.
Sentensi gikole nga mpanvu ekimala.
Ndimanya amaanyi gaabwe abeegulumiza so si kigambo kyabwe.
Naye ndijja gye muli mangu, Mukama waffe bw'alyagala.
Oba obulamu, oba okufa, oba ebiriwo, oba ebigenda okubaawo, byonna byammwe.
Ne luyingirira abafumbo abalungi, omwagalwa wo n’aserengeta ewala eyo.
Naye omuntu bw'alowoozanga nga takola bulungi muwala we.
 Kigwana okubeera bwe kityo, akolenga nga bw'ayagala; tayonoona; liafumbiriganwe.
Nneebonereza omubiri gwange era ngufuga: mpozzi, nga maze okubuulira abalala.
Okukwana n'ababi kwonoona empisa ennungi.
Obuyonjo mu nnimiro kintu kikulu nnyo.
Olowooza ate ssaalaba Yesu Mukama waffe?
Omuntu yenna bw'azikirizanga yeekaalu ya Katonda, Katonda alimuzikiriza oyo.
So temubanga basinza ba bifaananyi, ng'abamu ku bo.
Nga bwe kyawandiikibwa nti Abantu ne batuula okulya n'okunywa, ne bagolokoka okuzannya.
Teri ddogo ku Yisirayiri likola.
Omugagga omuto, Meddie Ssentongo yamuwadde obukadde butaano.
Okukendeeza ku miti egikola ebisiikirize mu nnimiro lekamu ekisiikirize ekisaamusaamu.
Weekweke omale essaawa, amaziga jjulujjulujjulu.
Okukoola obulungi n’okwokya omuddo gwonna.
Ne Ssekyewa kwe kuzza omuliro n’amugamba nti alimba,
Okuzuula enkolagana wakati w’akawuka n'emmwanyi.
Ye abaffe lwaki twasaasanya ssente okutegeka olukung’aana mwe twalonderwa.
Oba nga ffe twabasigamu eby'omwoyo, kya kitalo ffe bwe tulikungula ebyammwe eby'omubiri?
Naye omukazi bw'akuza enviiri; kye kitiibwa gy'ali: kubanga yaweebwa enviiri ze mu kifo ky'ekyambalo.
Omuntu bw'alowoozanga ng'aliko ky'ategedde, nga tannategeera nga bwe kimugwanira okutegeera.
Ye ggwe atanywa olifa otya nkubuuza?
Temuyinza kugabana ku mmeeza ya Mukama waffe ne ku mmeeza ya balubaale.
Temuyinza kunywa ku kikompe kya Mukama waffe ne ku kikompe kya balubaale.
Naye, olw'obwenzi, buli musajja abeerenga ne mukazi we ye.
Ovuganya mineral water mu bya refreshment.
Wayitawo ne ku panado, kuba ondeetera energy.
Njije gye muli n'omuggo, oba mu kwagala ne mu mwoyo ogw'obuwombeefu?
Naye ku ebyo bye mwampandiikira; kirungi omusajja obutakwatanga ku mukazi.
Oli mubbi nnyo mundeke mulangira; Ggwe ate tunaayogera ng’abali e bukoddomi?
Oli n’akusanjaga awatali kutya namu, n’atakubya ngeri ki gy’olekamu mabujje.
Omubi oyo mumuggye mu mmwe.
Okulambula ennimiro buli lunaku okuzuula ebimera ebipya ebiba birumbiddwa
Oba gwe gutirimbula obuva ku mabeere?
Walemenga okubeera okwawula mu mubiri; naye ebitundu biyambaganenga bumu byokka na byokka.
Nneebaza Katonda; mbasinga mwenna okwogera ennimi.
Naye okuweebwa oba nga waweebwa, kiki ekikwenyumirizisa ng'ataaweebwa?
Onkutulidde ne ggita nsula nkuyimba nze; Komaniina ogira okubulwa w’osula
Wabula kyetaaga okumala okulaba ng’obuyonjo bukuumiddwa bulungi olwo okufuuyira ne kulyoka kukozesebwa.
Siwali kukema okubakwata okutali kwa bantu.
Katonda mwesigwa, ataabaganyenga kukemebwa okusinga bwe muyinza.
Awamu n'okukemebwa era anassangawo n'obuddukira; mulyoke muyinzenga okugumiikiriza.
Okugezesa enkola z’okulwanyisa obuwuka ez’enjawulo.
Okukozesa emitego n’okukozesa eddagala erigoba obuwuka okusobola okulondamu enkola esinga obulungi.
Okufiirizibwa kuyinza okuba nga kwaleetawo okufiirizibwa kwa bukadde bwa ddoola mwenda.
Ye ne bwe nnaawoloma emiti okukuuka, mpaawo kirikyukako yalabbi.
Naye ku ebyo ebiweebwa eri ebifaananyi, tumanyi nga tulina fenna okutegeera.
Nkugambye luzibu tulya nalwo eka; N’ebifo ewasanyukirwa luli eyo kyema.
Ne lugaba n’emitima egy’ekinyanya mwattu, mu bantu bannaffe be tunyumya nabo abo,
Ndaba ebizibu byefuze obulamu bwo, osula bubi bambi.
Tetulina buyinza okutwalanga omukazi ow'oluganda awamu naffe.
Naye oba nga tebayinza kweziyiza, bafumbiriganwenga: kubanga kye kirungi okufumbiriganwanga okulinga okwakanga.
Obubonero bwa siriimu ku ntandika okubulaba nga wayiseewo ekiseera.
Okuwaayo ali bw'atyo eri Setaani omubiri okuzikirizibwa, omwoyo gulyoke gulokoke ku lunaku lwa Mukama.
Temumanyi ng'emibiri gyammwe bye bitundu bya Kristo?
Nze Nnaalongo Annet Nalugo, mbeera Muyenga mu Kiguli zooni.
Nkalubo yagambye nti singa ebyobufuzi bireetebwa mu kibiina kino olwo kiba kituuse okusaanawo.
Wabula kirina okusigala ku mulamwa gwakyo ogw’okukuuma namulondo n’ennono za Buganda.
Kino kyaweebwa okubeera ssaddaaka, temukiryanga ku lw'oya abuulidde, n'olw'omwoyo.
Oba ng'abafu tebazuukizibwa, tulye tunywe, kubanga tufa enkya.
Oba ddogo oba ndwadde tobitya.
Okuzuula engeri akawuka ka CTB gye kasaasaanyeemu mu ggwanga
Owaaye mpa oluguuli nnywe ndabe ggwe, abawoza kiki agunywa engeri eyo?
Omu ku abo abatakkiriza bw'abayitanga, nammwe bwe mwagalanga okugenda.
Ekiteekebwanga mu maaso gammwe mukiryanga, nga temubuuzizza kigambo olw'omwoyo.
Naye njagala mmwe obuteeraliikiriranga.
Ssinga gwali mulembe gwa Amin bandinzise, bwe yagambye.
Ne lufuukuuza n’abali ebuziizi!
Njogedde ekyo olw'okubagasa nunwe bennyini.
Si lwakuba nga kyambika, wabula olw'obulungi era mulyoke muweerezenga Mukama waffe obutategananga.
Tutya okusala emisango egy'omu bulamu buno?
Yiga va mu kulimbibwa sitaani eyajja okutta.
Olinganga sawuna nze bwe mba naawe nfuna akatuuyo.
Walumbe zzaaya atukola bw’ati, bak’abasajja b’otugumbula otyo
Okwagala tekuggwaawo emirembe gyonna: naye oba bunnabbi, bulivaawo.
Nze siwubwangako kuva ku ndeku awo nedda, oyo anneenyinyala angobanga ewuwe eka
Naye kaakano waliwo okukkiriza, okusuubira, okwagala, ebyo byonsntule.
Oba mwabatizibwa okuyingira mu linnya lya Pawulo?
Naye mmwe mwennyini mukola bubi, mulyazamaanya, era n'ab'oluganda.
Obeerenga awo obutafumbirwanga, ba atabaganenga ne musajja we; era n'omusajja obutalekangayo mukazi we.
Naye, ekisinga ennyo, ebitundu bino eby'omubiri ebirowoozebwa okubeera ebinafu byetaagibwa.
Yasoma mateeka ge yafunamu diguli esooka mu University of East Africa e Dar es Salaam.
Oba gye muli ekigambo kya Katonda gye kyava?
Omubiri n'omusaayi tebiyinza kusikira bwakabaka bwa Katonda so okuvunda tekusikira butavunda.
Oba kyatuuka eri mmwe mwekka?
Okutemako n'okwokya amatabi agakoseddwa kikola bulungi singa kiba kikoleddwa abalimi.
Omuntu yenna bw'atayagalanga Mukama waffe, akolimirwenga.
Naye omubiri si gwa bwenzi, naye gwa Mukama waffe.
Naye oba nga Timoseewo alijja, mulabe abeerenga gye muli awatali kutya.
Naye okukuŋŋaanyizanga ebintu abatukuvu, nga bwe nnalagira ekkanisa ez'e Ggalatiya.
Temuleetanga ekyesittaza eri Abayudaaya, newakubadde eri Abayonaani, newakubadde eri ekkanisa ya Katonda.
Nze bwe bambuuza ebinyuma okutunulako ggwe obisinga.
Naye mu kkanisa njagala okwogeranga ebigambo bitano n'amagezi gange.
Omukazi asibibwa musajja we ng'akyali mulamu.
Naye kaakano; ab'oluganda, oba nga ndijja gye muli nga njogera ennimi, ndibagasa ntya.
Oba nga nnalwana n'ensolo mu Efeso ng'omuntu obuntu, ngasibwa ntya?
Nneebaza Katonda wange bulijjo ku lwammwe, olw'ekisa kya Katonda kye mwaweerwa mu Kristo Yesu.
Wagezaako n’okukozesa eddogo, wayongera kwesiba.
Nze ndeka ne mmiima lulinzita ntamidde.
Naye ndirwayo mu Efeso okutuusa ku Pentekoote.
Osingako ne ku lotion kuba omukwano gwo gukola akasusu.
Naye njagala mmwe okumanya ng'omutwe gwa buli musajja ye Kristo.
Naye omuntu ow'omwoyo akebera byonna, aaye ye yennyini takeberwa muntu yenna.
Oba nga mu bulamu buno bwokka mwe tubeeredde n’essuubi mu Kristo.
Naye njogera ng'ab'amawanga bye bawaayo bawa eri balubaale, so si eri Katonda.
Okuluma kw'okufa kye kibi; n'amaanyi g'ekibi ge mateeka.
Nnaasabyanga omwoyo, era nnaasabyaga n'amagezi, nnaayimbyanga mwoyo, era nnaayimbyanga n'amagezi.
Obuwuka obukulu obukazi busobola okubuuka waggulu miita eziwera bibiri.
Nnabawandiikira mu bbaluwa yange obuteegattanga na benzi.
Naye oba nga tewali kuzuukira kwa bafu, era ne Kristo teyazuukizibwa.
Tokyeraliikiiranga: naye okuyinza bw'oyinzaga okuweebwa eddembe, waakiri beerenga nalyo.
Omuntu yenna ku mmwe bw'aba n'ekigambo ku munne, ayaŋŋanga okuwoleza.
Ng'ekisa kya Katonda bwe kiri kye nnaweebwa, ng'omukoza w'abazimbi.
Nze bwe ndya n'okwebaza, kiki ekinvumya olw'ekyo kye nneebaza?
Naye ku by'obatafumbiriganwa sirina kiragiro kya Mukama waffe.
Twayagalanira emyezi esatu n’anfunyisa olubuto.
Ne luwalampa n’e Makerere mu babagunjufu, ddiguli luzibalesse emitwetwe!
Nga bwe kyawandiikibwa nti Eyeenyumiriza, yeenyumiririzenga mu Mukama.
Nnyazaala wange ye singa amusonyiwa, bannange anzaalira omukuumaka omulungi.
Okumala ndimalayo biro bya ttoggo byokka, mmwe mulyoke munsibirire gye ndigenda yonna.
Yabyogedde atongoza ekibiina kino ku mukolo ogwabadde mu katale k’ewa Kisekka ku Lwokubiri.
Nja kuweereza Palamenti mu ngeri ey’obuvunaanyizibwa, nja kubeera sipiika wa bonna.
Temumanyi nga tulisalira bamalayika omusango?
Singa lulya nguzi awo kyandibadde yadde, nze nange nandipakasizza ne ngulirira.
Tulabye n’obulumi obutagenda kuggwa, kino kitalo nnyo era kitalo baana battu.
Oba temumanyi ng'abatukuvu be balisalira ensi omusango?
Omuwandiisi w’ekibiina kino, Steven Ntulume Yiga yategeezezza nti ekibiina kino kyawukana ne kya Nkobazambogo.
Naye omulala atudde bw'abikkulirwanga, eyasoose asirikenga.
Kubanga kyo kikwata ku basuubuzi era kitandikidde mu katale k’ewa Kisekka.
Akawuka ye mulabe w’emmwanyi omupya mu Uganda era amaanyi gonna geetaagisa okusobola okukalwanyisa.
Omuntu yenna teyeggyangako bukomole bwe.
Okukomolwa n'obukomolwa si kintu wabula okukwatanga ebiragiro bya Katonda.
Naye mbeegayirira, ab'oluganda, olw'erinnya lya Mukama waffe Yesu Kristo.
Mwenna okwogeranga obumu, so okwawakana kulemenga okuba mu mmwe.
Naye nze sibikozanga ebyo n'ekimu: so siwandiise ebya kiryoke kinkolerwenga nze bwe kityo.
Waakiri nze okufa, okusinga omuatu yenna okufuula okwenyumiriza kwange okw'obwereere.
Tekusanyukira bitali bya butuukirivu, naye kusanyukira wamu n'amazima;
Omulundi ogukyasembyeyo kaalabwako mu disitulikiti z’e Mukono ne Kayunga mu Novemba.
Temulimbibwanga: newakubadde abakaba, newakubadde abasinza ebifaananyi.
Ssiri wa ddembe kukola by'enjagala?
Oyo nzaalwa y’e Kyannamukaaka e Masaka.
Okutegeeza Omulimisa ow’okumpi ku biwuka oba obulwadde obupya obuba bubaluseewo
Naye Katonda yeebazibwe, atuwanguza ffe ku bwa Mukama waffe Yesu Kristo.
Okuzuula ensonga ezireetera akawuka kano okusaasaana n’okwala.
Ndaba ku ki mukwano gange.
Nnina ebirala bingi nnyo eby’okukola.
Naye ku nze kigambo kitono nnyo mmwe okunsalira omusango.
Naye ow'oluganda awoze n'ow'oluganda, era ne mu maaso gaabo abatali bakkiriza?
Naye mmwe muli mubiri gwa Kristo, n'ebitundu byagwo, buli muntu.
Nga lino lye limu ku ddagala eriyingira mu kimera munda.
Naye eyeegatta ne Mukama waffe gwe mwoyo gumu: anyi ng'eyeegatta n'omwenzi gwe mubiri gumu?
Nga nkulindirira ojje mukwano nzikakkane.
Nze Resty Nakimera, mbeera Kawaala.
Paulo, eyayitibwa okuba omutume wa Yesu Kristo olw'okwagala kwa Katonda, ne Sossene ow'oluganda,
Okwagala kwange kubeerenga nammwe mwenna mu Kristo Yesu.
Waliwo omukyala eyankwatirwa ekisa n’ampangisizaayo akazigo n’ansasulirako emyezi ebiri mbeeremu n’abaana.
Omusajja ono sirina we nnyinza kutandikira kumunoonya kuba yambuulirako erinnya limu.
Naye omuntu yeekeberenga yekka alyoke alyenga ku mugaati bw'atyo, era anywenga ne ku kikompe.
Yagambye nti ekibiina kino kya kubeera nga kigwa mu ofiisi ye n’asuubiza okutwala abakulembeze.
Naye mwekuumenga mpozzi obuyinza bwammwe obwo bulemenga okuba enkonge eri abanafu.
Okuva lwe twatandika okubeera ffembi tubadde tetufunangamu buzibu kuba buli kimu kibadde kitambula bulungi.
Omulala okukkiriza, ku bw'Omwoyo oyo; n'omutala ebirabo eby'okuwonyanga, ku bw'Omwoyo omu.
Ng'oli ow'ettaka bwe yali, era n'ab'ettaka bwe baba bwe batyo.
Nneebaza Katonda kubanga sibatizanga muntu yenna mu mmwe.
N'ayogera nti guno gwe mubiri gwange oguli ku lwammwe: mukolenga bwe mutyo olw'okunjijukiranga nze.
Ssebo gy’otutwala tetuli butuulo, Emagombe wala eyo etava kalungi.
Tekukola bitasaana, tekunoonya byakwo, tekunyiiga, tekusiba bubi ku mwoyo.
Nnabanywesa mata, so si mmere; kubanga mwali temunnagiyinza.
Wabula obutafaananako n’obulwadde bwa obutaalina ddagala liyinza kubufuuyira.
Ssekyewa ng’alaga Stecia nga bw’akoze.
Oba temumanyi ng'omubiri gwammwe ye yeekaalu y'Omwoyo Omutukuvu ali mu mmwe.
Omubiri gwonna singa liiso, okuwulira kwandibadde wa?
Okutemako n’okwokya obutabi n’amatabi gonna agalumbiddwa.
Temulina nnyumba za kuliirangamu n'okunywerangamu?
Naye nandyagadde abantu bonna okubeeranga nga nze.
Omulabe ow'enkomerero aliggibwawo, kwe kufa.
Omulimu ogwa buli muntu gulirabisibwa.
Olunaku luli luligwolesa, kubanga gulibikkulirwa mu muliro.
Olaba yawonya Lazaalo eyali amaze okufa, ate ggwe atannafa?
Era n'amateeka tegoogera bwe gatyo?
Okwagala kugumiikiriza, kulina ekisa; okwagala tekuba na buggya.
Olyoke omanye bwe tutudde mu giraasi, anti ziizino zaafuuka miggo buggo.
Oba Mukama waffe tumukwasa obuggya?
Wabula okuva baze lwe yang’amba ensonga eno ebbanga ligenze lyekulunguula nga takyabinyegako.
Kaakano mbawandiikira obuteegattanga naye, omuntu yenna ayitibwa ow'oluganda.
Ovuganya na lyato bw’oyogera mpulira nga nseeyeeya.
Njogedde kubakwasa nsonyi mutye.
Simanyi kyandiko ne mmukkiriza era ne tutandikira awo omukwano.
Oba ng'abafu tebazuukizibwa ddala, kiki ekibabatizisa ku lw'abo?
Ne lusiikuula abateesa obulungi, n’olaba amatemu bwe gayitiŋŋana awo.
Omugaati gwe tumenyaamenya si kwe kusseekimu omubiri gwa Kristo?
Yagambye nti ebyobufuzi by’okusika omuguwa abyesonyiye.
Omuntu yenna bwe yeerowoozanga okuba nnabbi oba wa mwoyo, ategeerenga bye mbawandiikira.
Tosiga mubiri oguliba, wabula mpeke njereere, mpozzi ya ŋŋaano, oba ya ngeri ndala.
Oba ani alunda ekisibo n'atanywa ku mata g'ekisibo ekyo?
Okunoonyereza okwakolebwa UCDA ne CORI mu disitulikiti z’e Mukono ne Kayunga.
Omuntu yenna teyeerimbanga; Omuntu yenna bwe yeerowoozanga okuba omugezi mu mmwe mu mirembe gino.
Omuntu ow'olubereberye yava mu nsi, wa ttaka: omuntu ow'okubiri yava mu ggulu.
Obuzaaliranwa bwokka tebubayigiriza nga omusajja bw'akuza enviiri zimuswaza?
Naye omuntu yenna bw'azimbanga ku musingi ogwa zaabu, ffeeza.
Yagambye nti alina omulimu gwe yafunye mu American Open University ey’omu Nigeria.
Naye oba nga tewali avvuunula, asirikenga mu kkanisa.
Omuntu yenna alemenga okwogera nga mwabarizibwa okuyingira mu linnya lyange.
Okunoonyeza okwasembayo okukolebwa kulaga embeera y’akawuka.
Omuwakanyi ow'omu nsi muno aluwa?
Yategese akabaga ku Lwokuna ekiro ak’okutongoza enteekateeka z’embaga.
Omuntu ennayayitibwa nga mukomole?
Tetulina buyinza okulyanga n'okunywanga?
Wabula abalimi bateekeddwa okugoberera obulungi ebiragiro.
Obugumba n’obuwuulu by’otatya ggwe, bye lusibye mu mayumba g’abasajja.
Oba temumanyi ng'abatali batuukirivu tebalisikira bwakabaka bwa Katonda?
Oba mu mmotoka mwe baba bayiwa omubisi?
Omusajja wange tumaze naye emyaka 4 nga tweyisa mu bulamu bw’ekifumbo.
Twogera amagezi ga Katonda mu kyama, gali agakisibwa.
Wayibwa ng'oli nga muddu?
Oluusi omuntu ng’oyo abeera n’ababe eka, ggwe ababo ne baba ng’abatali baana!
Newakubadde abatamiivu, newakubadde abavumi, newakubadde abanyazi, tebalisikira bwakabaka bwa Katonda.
Omuntu yenna kyavanga alema okwenyumiriza mu bantu.
Okunoonyereza okusobola okuzuula engeri ez’enjawulo ez’okulwanyisaamu akawuka.
Oba nga abalala balina obuyinza obwo ku mmwe, ffe tetusinga bo?
Mayanja ajereze Ssekyewa obutamalaako era talina busobozi bulabirira mukazi.
Obubonero obweyolekera ku butabi obulumbiddwa akawuka.
Naye omuntu bw'ayagala Katonda, oyo ategeerwa ye.
Omuntu yenna tanoonyanga bibye yekka, wabula ebya munne.
Omuntu bw'ayogeranga olulimi, boogerenga babiri oba nga bangi, basatu, era mu mpalo.
Naye oguvunda guno bwe guliba nga gumaze okwambala obutavunda.
Oba, ggwe musajja, omanyi otya nga toliroola mukazi wo?
Obwedda nnindirira kano nkulabeko mukwano.
Pawulo yakomererwa ku lwammwe?
Wasumululwa ku mukazi oba tonnaba?
Naye ng'ayinza okutuukiriza bw'ayagala ye, nga yamalirira kino mu mutima gwe okukuumanga muwala we.
Olinzigyamu omutima mwana ggwe nga nkulinda.
Oba ayogera ku Iwaffe fekka?
Munyooma ekkanisa ya Katonda, ne muswaza abatalina nnyumba?
Oba nga ssiri mutume eri abalala, naye ndi mutume eri mmwe.
Pulezidenti lwe yamulonda okuba omulung’amya mu byamateeka eri akakiiko akanoonyereza ku kutyoboola eddembe lyobuntu.
Yasomesa eby’amateeka ku ttendekero lya Law Development Centre.
Naye singa twesalira omusango ffekka, tetwandisaliddwa musango.
Omugwagwa y’agamba nti leero buzibye tebulikya.
Olwo olugattika ebikaawa n’ebiwoomu, oba Mabiriizi lwamulya ngayadde?
Katonda agiwa omubiri nga bw'ayagala, era buli nsigo agiwa omubiri gwayo yokka.
Naye omuntu yenna bw'aba ng'ayagala okuleeta empaka, ffe tetulina mpisa ng'eyo.
Okuva olwo Sekandi abadde mu Palamenti ng’akiikirira Bukoto Central.
Naye waliwo abalala abeegulumiza nga balowooza nga nze sigenda kujja gye muli.
Temumanyi ng'abadduka mu kuwakana baddukanira ddala bonna, naye aweebwako empeera omu?
Nga bwe twatwala ekifaananyi ky'oli ow'ettaka, era tulitwala n'ekifaananyi ky'oli ow'omu ggulu.
Okwenyumiriza kwammwe si kulungi: Tetumanyi ng'ekizimbulukusa ekitono kizimbulukusa ekitole kyonna?
Sirina ssente oba kintu kye nzibye, bwe yategeezezza Bukedde   mu maka ge e Lwantama, Kakiri.
Naye omuntu alyogera nti Abafu bazuukizibwa batya?
Nga twakalabagana omusajja yansuubizanga nnyo okumwanjula ewaffe.
Omuddo tegulina kulekebwa kukulira mu nnimiro.
Nfa bulijjo, ndayidde okwenyumiriza okwo ku lwammwe.
Naye mbeegayirira, ab'oluganda mumanyi ennyumba ya Suteefana.
Okutegeera kwegulumizisa, naye okwagala kuzimba.
Nze ky’ova olaba nkuba ggita ngayagala zino, Na byonna bye nkola tebimpa maanyi
Omukolo gwabadde ku bbaala ya Alfreddo e Bukoto.
Nze kyenva nziruka bwe nti, si ng'atamanyi; nnwana bwe nti si ng'akuba ebbanga:
Olusibira mu bbwa luno ndifa nduyimba nze
Olinganga red bull wange.
Omubiri gwonna gulemenga okwenyu miriza mu maaso ga Katonda.
Temumanyi ng'abo abaweereza ebitukuvu balya ku by'omu yeekaalu, n'abo abaweereza ku kyoto bagabana n'ekyoto?
Omulimu ogwa buli muntu gwe yazimbako bwe gulibeerawo, aliweebwa empeera.
Nkalubo ng’ali n’abasuubuzi b’ewa Kisekka, aba Buganda Ngabo Workers Association.
Okutuusa lwe yeegatta ku NRM, yali wa DP lukulwe era akyali mmemba wa Pope Paul.
Abeegombi n'abanyazi, oba abasinza ebifaananyi: kubanga bwe kiba kityo kyandibagwanidde okuva mu nsi.
Naye mwegombenga ebirabo ebisinga obukulu: Era mbalaga ekkubo erisinga ennyo obulungi.
Omuntu atulowoozenga bw'ati, nga tuli baweereza ba Kristo era abawanika b'ebyama bya Katonda.
Omusaayi bwe tugukoowoola, gutubikka era gututaasa akabi konna.
Naye okutegeera okwo tekuli mu bantu bonna: naye abalala.
Okukolera awamu n’abantu b’ebitundu mu kulwanyisa akawuka.
Obubala obutono ennyo nga buddugavu oba obutuli obwenkana ng’empiso.
Temumaayi nga muli yeekaalu ya Katonda, era nga Omwoyo gwa Katonda abeera mu mmwe?
Naye omuntu ow'omukka obukka takkiriza bya Mwoyo gwa Katonda.
Naye omufumbo yeeraliikirira bya mu nsi, bw'anaasanyusanga mukazi we.
Naye Katonda yalonda ebisirusiru eby'ensi, abagezigezi abakwase ensonyi.
Naye omuntu yenna bw'atategeera, aleme okutegeera.
Yeetaba mu lukiiko lwa CA olwakola Konsitityusoni.
Ebiro biyimpawadde, okutanula kaakano abalina abakazi babe ng'abatalina:
Naye mumusibirire n'emirembe, ajje gye ndi: kubanga nsuubira okumulaba awamu n'abooluuganda.
Okukozesa enkola y’okukozesa obuwuka obumu okulwanyisa obulala
Naye tetwakoza buyinza obwo; naye tugumiikiriza byonna, tulemenga okuleeta ekiziyiza enjiri ya Kristo.
Naye Kristo bw'abuulirwa nga yazuukizibwa mu bafu, abamu mu mmwe boogera batya?
Naye ndijja gye muli bwe ndiba nga mmaze okuyita mu Makedoni.
Oluusi bwe mmugambako adda mu kung’umya na kunsaba mbeere mugumiikiriza.         
Bwe nneesimbawo ku kifo kino bannimirira buli ekibi ekiri ku nsi ne batuuka n’okukinteekako.
Temumaŋŋananga, wabula mpozzi nga mulagaanye ekiseera.
Ndizikiriza amagezi g'abagezigezi, N'obukabakaba bw'abakabakaba ndibuggyawo.
Naye waliwo enjawulo z'ebira bo, naye Omwoyo ali omu.
Okukkiriza kwammwe kulemenga okubeera mu magezi g'abantu, wabula mu maanyi ga Katonda.
Olw’okuba ng’ekizibu ky’akawuka kano kipya mu Uganda.
Nze nnasiga, Apolo n'afukirira; naye Katonda ye yakuza.
Singa okufiirizibwa kw’omu Mukono ne Kayunga kusaasaanira eggwanga lyonna.
Naye ku bw'oyo mmwe muli mu Kristo Yesu.
Oba nga waliwo omubiri gw'omukka, era waliwo n'ogw'omwoyo.
Omuntu bw'alumwanga enjala, alyenga eka; okukuŋŋaana kwammwe kulemenga okuba okw'ensobi.
Okwo gattako etteeka ly’ettaka eryakazibwa ey’abeebibanja n’etteeka ku bafuzi b’ensikirano.
Ne bannabbi boogerenga babiri oba basatu, n'abalala baawulenga.
Oba nze nzekka ne Balunabba tetulina buyinza obutakolanga mirimu?
Naye okuwasa bw'owasanga, nga toyonoonye; n'omuwaia bw'afumbirwanga.
Naye olw'ekisa kya Katonda bwe ndi bwe ndi; n'ekisa kye ekyali gye ndi tekyali kya bwereere.
Omusajja asasulenga mukazi we ekyo ekimugwanira: era n'omukazi asasulenga bw'atyo omusajja.
Teekako amannya ne gy’obeera obubaka tujja kubufulumya.
Oli wa ngeri ki atayisa balungi, n’ab’essimbo n’obafaggiya otyo?
Omulimu ogwa buii muntu bwe gulyokebwa, alifiirwa.
N'ebitayingiranga mu mutima gwa muntu, byonna Katonda bye yategekera abamwagala.
Eddiini asoma ya Bakatoliki.
Akalimi obwedda tekagenda nga kabala mpola.
Amaaso obwedda gandi mu kkubo nga n'emmotoka zinaatera okugalinnya.
Omwenge gwe gutuga abafa ebikutuko?
Ndowooza lwanniimisa ntamidde, kale sirina kye nzijukira.
Abooluganda bonna babalamusizza nnyo.
Abooluganda, abako n'abeemikwano.
Okuyitibwa buli muntu kwe yayitirwamu, abeerenga wamu ne Katonda.
Abooluganda, temubanga baana bato mu magezi. 
Mu ttima mubeerenga baana bawere.
Mu magezi mubeerenga bakulu.
Ab’embuto ezaali zibooleka ebisente, basongodde lwabaganzika eyo.
Aba legi n’aba kassanoova?
Abadde n’okusomoozebwa okuli Paalamenti okukyusa konsitityusoni mu nkumi bbiri mu etaano. 
Alina okuggyawo ekkomo ku bisanja  bya pulezidenti.
Abagumba ab’emitwe abo bantama nze, abatusuza twaziirana mu miranga!
Abakazi basirikenga mu kkanisa kubanga tebalagirwa kwogera. 
Abakazi bafugibwenga, era nga n'amateeka bwe googera.
Abakulu bonna ab'omu mirembe gino tebabitegeera bulungi.
Abakyala n’ebitongole ebyenjawulo ebitakabanira eddembe ly’abakyala beeyiye ku nguudo mu kwekalakaasa okw’emirembe. 
Bano babadde balaga ennyiike olwa bannaabwe abafa nga bazaala.
Abalala b’aggye mu kunyoomebwa bangi n’abawa ebitiibwa.
Abalala bo bakulaakulana, ggwe naye era byagaana.
Abalugereesa ddala baalutuusa nti akusuubiza akira akumma. 
Ky'otonnalya, tokyesunga ddala kituufu kuba nange baze yansuubiza ensi n'eggulu nga twakalabagana. 
Ekikyannuma kwe kunsuubiza ate n’atatuukiriza.
Abalungi n’ababi bonna abagasse, nze njagala ndabe ku lulimi lwa Walumbe.
Abantu b’aggye mu nfuufu bangi n’abawa obulamu obweyagaza.
Abayimbi baabadde ku Lugya Gardens e Bulenga ku Lwokutaano. 
Buli omu obwedda akuba ennyimba ezikoona munne olwo enduulu n’etta abalabi. 
Abasinga baa baabadde bawagira Ssekyewa nti yakola bulungi okukyawa Stecia
Abeesiga Mukama tugamba nti “Kiwedde” era nga kiwedde.
Abo b’osomba obuuliza ewatali siteegi?
Adamu ow'oluvannyuma yafuuka mwoyo oguleeta obulamu.
Afazaali singa abazaawa badda, ne batubuulira bw’efaanana ewala eyo.
Akasaawa nkatunulako obwedda tekagenda mpulira nga gwe bakubye essasi.
Akawuka kaali kasaasaana mangu nnyo ate mu bitundu bingi.
Akawuka kano katambula n’engeri y’olutiko oluyitibwa Ambulooziya.
Akawuka kano kazaala oluvannyuma lw’okwegatta oba awatali kwegatta.
Kasobola okwekubisaamu ku misinde mingi.
Akula ne Pulisika babalamusizza nnyo mu Mukama waffe n'ekkanisa eri mu nnyumba yaabwe.
﻿Akusuubiza wamma ddala akira akumma.
Alina amagezi y'ayongerwako amalala.
Alina omusango ogw’ebyokulonda ogwamuwawaabirwa Jude Mbabaali.
Abantu obukadde nga munaana mu Uganda obulamu bwabwe buyimiriddewo ku mmwanyi.
Amukazi tafuga mubiri gwe ye, wabula musajja we. 
Omusajja bw'atyo naye tafuga mubiri gwe ye, wabula mukazi we.
Ani agenda okumbaala omusajja oyo?
Ani alinjulira ndiba nziyidde!
Ani asimba olusuku n'atalya ku mmere yaamu?
Annet Nassali, yabadde n’olubuto lwa myenzi mwenda. 
Abasawo mu ddwaaliro e Mityana baabadde bamusindise Mulago oluvannyuma lw’obutabeera na musaayi.
﻿Waliwo Association ekuuma Nnamulondo.
Abeerenga mutukuvu omubiri n'omwoyo. 
Afumbirwa yeeraliikirira bya mu nsi, bw'anaasanyusanga musajja we.
Atannafumbirwa yeeraliikirira bya Mukama waffe.  
Atali mufumbo yeeraliikirira bya Mukama waffe, bw'anaasanyusanga Mukama waffe.
Atalina ggita wa gy’olaza abayimbi?
Nsabira n’abali ku lukuusi, Ddunda abawe ekiwummulo ekirungi.
Nange lummanyi eddoboozi, kale kye nva nnumira mu bye ntera okuyimba.
Ate no twegeya atuli ku mabbali awo, bak’abanene nze mmutya okubaasa.
Ayogera olulimi yeezimba yekka; naye abuulira azimba ekkanisa.
Ebiseera ebyo  nga nsula sseebase nga ndi mu kutya nti amagye gagenda kunkwata. 
Kyokka neebaza Museveni kubanga tagendera ku ng’ambo.
Baakutte ebipande ebiriko obubaka obusaba gavumenti okutumbula ebyobulamu naddala obujjanjabi bw’abakyala.
Omuwendo gw’abakyala abafiira mu malwaliro nga bazaala gukendeere.
Baatandikidde ku mbuga y’essaza e Mityana ne bayita mu tawuni okudda ku Ggombolola e Busimbi.
Baba ku ki abatakimanyi nti laavu eno ddagala?
Bannange essaawa y’okufa eriko ebibuuzo, ate ne byanukulwa biti engeri entamiivu.
Bannange lwa ttima olutulesa amabujje!
Bannange ne lukkalira lubuukulirenga omwo.
Baweereza ababakkirizisa; era buli muntu nga Mukama waffe bwe yamuwa.
Baze yansuubiza okugenda ewaffe mmwanjulire bakadde bange. 
Okuva lwe yakingamba taddangamu kubinyegako.
﻿Avantu beekalakasiza e Mityana.
Bino wammanga bikulu nnyo mu kulwanyisa akawuka kano.
Bobi olwalangiridde Barbie mu butongole, ne waddawo okusala endongo.
Abagole baazinye omunyigo ne basanyusa abaabaddewo.
Bonna ab’emibiri egyeyiwaayiwa, olumbe luno terubatiisa maaso.
Abantu bonna bakola eby'amagero?
Abantu bonna balina ebirabo eby'okuwaayo?
Abantu bonna boogera ennimi ze zimu?
Bukenya agambye nti talina kintu ky’abbye  mu gavumenti.
Bwe wabaawo obujulizi nti mubbi mwetegefu  bamutwale  e Luzira. 
Emirimu gyange mbadde ngikola mu mateeka.
Buli kibi kyonna omuntu ky'akola  ku ngulu ku mubiri gwe kiba kimulumiriza.
Buli kye batundanga mu katale, mukiryanga, nga temubuuzizza kigambo olw'omwoyo.
Buli muntu abeerenga mwetowaze mu maaso ga Katonda.
Buli musajja bw'asaba aba ayagala abuulirwe ebyo ebibikkiddwako.
Bw’otolaba enkompe mw’atunulira kati, ssebo bonna baali bantu ba miwendo.
Bw’otuuka mba n’amaanyi agakola emirimu.
Bwe bambuuza ebireeta akanyiriro ggwe oli mu nnamba emu.
Bwe bantuma ebisinga okuwooma sukaali tondeetera.
Bwe mpoza bwenti eri abo abankemereza.
Bwe mukungaana, buli muntu alina oluyimba, alina okuyigiriza abalala.
Buli alina ekimubikkuliddwa alina okutegeeza abalala.
Bwe mutyo nammwe bwe munaleetanga eddoboozi eriwulikika amangu. 
Ekyogerwa kinaategeerwanga kitya nga kiri mu nnimi ezitategeerekeka?
Bwe mutyo nammwe abeegomba eby'omwoyo, mwagalenga okuwaayo olw'okuzimba kkanisa.
Bwe nakitegeera ne mmugamba alindemu.
Bwe njogera n'abantu ne bamalayika, naye ne ssiba na kwagala, nga nfuuse munnanfuusi.
Bwe njogera omwoyo, si gugwo ggwe naye gwa mulala. 
Ddembe lyange okwagala okumanya lwaki nsalirwa omusango?
Bwe nnali omuto, nayogeranga ng'omuto, nategeeranga ng'omuto era nalowoozanga ng'omuto.
Bwe nnakula ne ndeka eby'obuto.
Bwe tuwaayirizibwa, twegayirira tuweebwe ekisonyiwo.
 Twafuuka ng'ebisasiro eby'ensi, empitambi eza byonna, okutuusa kaakano.
Ekyo kiviiramu okufiirwa emmwanyi zonna.
Bwe watabaawo kikolebwa kubirwanyisa, omuti gw’emmwanyi gwonna gusobola okufa.
Bwentyo ne neewuunika ne mba ng’omukyawe.
Byonna bikolebwenga olw'okuzimba ennyumba ya Katonda.
Byonna birungi gyend, naye byonna tebinsaanira.
Byonna birungi gyendi naye nze sigenda kufugibwanga kintu kyonna.
Byonna birungi, naye ebizimba ssi byonna.
Byonna bye mukola bikolebwenga mu kwagala.
Disitulikiti ezisinze okukosebwa mulimu: Mukono, Kayunga, Buikwe, Mpigi ne Butambala.
﻿Ebibadde bimusumbuwa abitereezezza.
Ebikoola by’amatabi oba enduli bisooka ne byengerera ne biwotoka n’oluvannyuma ne bikala.
Ebimera mulimu; emmwanyi, amajaani ne kkooko.
Ebirungi lubitulesa awo tutyo, naye kale Mukama bw’atyo.
Ebitundu abiri mu kimu ku kikumi eby’emiti gy’emmwanyi byali bikwatiddwa.
Ebitundu bisatu n'obutundutundu musanvu ku kikumi eby’obutabi byali bifudde.
Ebitundu asatu mu musanvu ku kikumi eby’essamba z’emmwanyi za Robasita byali birumbiddwa.
Ebivuuvuumira n’Obubonero bwabyo.
Eby'obunnabbi n'okwogera mu nnimi ez'enjawulo.
Naye Katonda alibiggyawo byombiriri.
Ebyokulya bya lubuto n'olubuto lwa byakulya.
Ebyama eby'omu mutima gwe birabisibwa n'asinza Katonda, ng'ayogera nga Katonda ali mu mmwe ddala.
Ebyo ayogera bya buntu?
Ebyo sibiwandiika kubakwasa nsonyi, wabula okubabuutirira ng'abaana bange abaagalwa.
Ebyo yabiddamu bwe yazzibwa mu kifo ekyo  mu nkumi bbiri mu mukaaga. 
Eddagala erikozesebwa mu kulwanyisa akawuka liteekwa okuba n’ebipimo ebisaanidde.
Ebipimo ebiyingira munda mu kimera okusobola okutuuka ku kiwuka ekiba kyekwese mu kituli munda.
Eddagala ettuufu bwe liba likozeseddwa bulungi kiyamba okukuuma obutonde bw’ensi n'abantu. 
Ensimbi ezisaasaanyizibwa nazo ziba zikendeera.
Eggombolola eyali esinze okukosebwa ey’e Namuganga yalina ebitundu kikumi ku kikumi eby’essamba. 
Byonna byalumbibwa, ebitundu kinaana mu mukaaga ku kikumi eby’emiti nga bikwatiddwa.
Ebitundu kkumi na bibiri n'obutundutundu butaano ku kikumi eby’amatabi nga byonooneddwa.
Ekigere bwe kyogera nti kubanga siri mukono, siri wa ku mubiri; olw'ekyo tekibeera ekitali kya ku mubiri.
Ekikompe eky'omukisa, kye tusabira omukisa, ssi kwe kussa ekimu omusaayi gwa Kristo?
Ekintu kino kyansanyusanga era ne kindaga nti ddala omusajja wange mumalirivu okubeera nange.
Ekyo kye kirabo ekisinga byonna.
Ekisa kibeerenga gye muli n'emirembe ebiva eri Katonda ne Mukama waffe Yesu Kristo.
Ekisa kya Mukama waffe Yesu Kristo kibeerenga nammwe.
Ekiseera ky’okuzaala bwe kyatuuka n'asumulukuka bulungi. 
Omusajja olwamutegeeza nti nzadde balongo lye yakwata nakati sirimanyi.
Ekitawanganya nange eyalya amabanja, Ebirinjogerwako awatali kuwuuna.
Ekitiibwa ky'enjuba kirala, n'ekitiibwa ky'omwezi kirala. 
Etiibwa ky'emmunyeenye kirala: kubanga emmunyeenye teyenkana na ginnaayo kitiibwa.
Obuvuuvuumira obutono obuddugavu ne binnamatimbo ebyeru bisobola okulabibwa munda mu kituli.
Ekizibu ekisinga ntya okuyisibwamu amaaso ewaffe. 
Mu luggya lwa kitange buli agenda mu bufumbo nga taleese musajja bamuboola nnyo.
Yagambye nti  kulimirira, okusosola mu mawanga n’obutaagaliza.
Ekkanisa ez'omu Asiya zibalamusizza.
Ekyammalamu amaanyi kyamunyiiza n’andagira nduggyemu.
Embaga ya Bobi Wine ne Barbie Itungo esimbukidde mu ggiya.
Emirimu gyabula oyenjeera, kati oweddemu n’amaanyi.
Emmwanyi zikola ebitundu abiri ku kikumi eby’ensimbi Uganda z’efuna mu kutunda ebintu ebweru w’eggwanga.
Bikola ebitundu kinaana ku kikumi eby’emirimu gy’obulimi n’obulunzi gyonna awamu.
Emyaka  gy’abadde omumyuka wa Pulezidenti, waliwo abantu mu gavumenti ababadde bamulima empindi ku mabega. 
Ategeezezza nti enfunda bbiri ensi  yamufundirira n’alowooza nti amagye gagenda kumukwata.
Engeri akawuka  gye kakwatamu emmwanyi n’obubonero bwako.
Enju mwe twali tubeera bangobamu nga sirina ssente zigisasula. 
Natandika okusula ku luguudo n’abaana bange.
Enkomerero n'eryoka etuuka bw'aliwaayo obwakabaka eri Katonda.
Bw'aliba ng'amaze okuggyawo okufuga kwonna n'amaanyi gonna n'obuyinza.
Okubuulira tekubeera kabonero eri abatakkriza wabula eri abakkiriza.
Ennimi kye ziva zibeera akaonero, ssi eri abo abakkiriza, wabula eri abatakkiriza.
Ennyama emu ya bantu, endala ya nsolo, endala ya nnyonyi n'endala ya byannyanja.
Eno ensi okugyamuka n’entaayi tesala!
Mwanaazibwa, mwatukuzibwa, mwaweebwa obutuukirivu olw'erinnya lya Mukama waffe Yesu Kristo n'Omwoyo gwa Katonda waffe.
Alibanyweza okutuusa ku nkomerero, obutabaako kya kunenyezebwa ku lunaku lwa Mukama waffe Yesu Kristo.
Bonna baabatizibwa eri Musa mu kire ne mu nnyanja.
Bonna balyanga emmere emu era bonna ne banywanga ekyokunywa ekimu eky'omwoyo.
Buli muntu awakana yeegendereza mu byonna.
Era bw’atyo y’agamba nti omusana gwase tufudde.
Era bwe baagalanga okuiyiga ekigambo, babuulizenga babbaabwe eka. 
Kiba kya nsonyi omukazi okwogeranga mu kkanisa.
Era bwe kityo kyawandiikibwa nti omuntu ow'olubereeberye Adamu yafuuka mukka mulamu.
Ebya Katonda ssi waali okubitegeera wabula Omwoyo gwa Katonda.
Era bwe mba ne bunnabbi, ntegeera ebyama byonna n'okutegeera kwonna. 
Bwe mba n'okukkiriza kwonna, n'okuggyawo ne nzigyawo ensozi; naye ne siba na kwagala, nga siri kintu.
Bwentyo bwe ndagira mu kkanisa zonna.
Bwe ndituuka be mulisiima mu bbaluwa abo be ndituma okutwala ekisa kyammwe mu Yerusaalemi.
Bwentyo bwe ngabira abaavu bye nnina byonna okubaliisanga.  
Bwe mpaayo omubiri gwange okwokebwa, naye ne siba na kwagala, nga ssiriiko kye ngasizza.
Era byonna singa kyali kitundu kimu, omubiri gwandibadde wa?
Ekitundu ekimu bwe kigulumizibwa, ebitundu byonna bisanyukira wamu nakyo.
era gye mulokokeramu; mbategeeza ebigambo bye nnagibuuliriramu, oba nga muginyweza, wabula nga mwakkiririza bwereere.
Era kalabiddwako ne mu disitulikiti z’e Bushenyi, Ibanda, Rukungiri, Hoima ne Kibale.
Era Katonda yassaawo mu kkanisa abatume,bannabbi n'abayigiriza. 
Katonda yazuukiza Mukama waffe, era naffe alituzuukiza olw'amaanyi ge.
Omusajja teyatondebwa lwa mukazi; wabula omukazi olw'omusajja.
Mubiri ki gwe bajja nagwo?
Abo abakaaba babe ng'abatakaaba n’abo abasanyuka babe ng'abatasanyuka.
Bwe baamala okulya, ng'ayogera nti, "Ekikompe kino ye ndagaano empya mu musaayi gwange." 
Mukolenga bwe mutyo buli lwe munaanywangako, olw'okunzijukiranga.
Era n'okutuusa ekiseera kino, tulumwa enjala era n'ennyonta. 
Tuba bwereere, era tukubibwa ebikonde ate tetuliiko waffe.
Era n'okuzuukira kw'abafu bwe kutyo.
Nate nti Mukama ategeera empaka ez'abagezi nga teziriimu.
Era naye omukazi tabeerawo awatali musajja, era omusajja tabeerawo awatali mukazi.
Era naye tulabika ag'abajulirwa ab'obulimba aba Katonda.
Twategeezebwa Katonda nga yazuukiza Kristo.
Mukama waffe bw'atyo yalagira ababuulira enjiri baliisibwenga olw'enjiri.
era nga palabikira Keefa; n'alyoka alabikira ekkumi n'ababiri.
Yazuukizibwa ku lunaku Olwokusatu ng'ebyawandiikibwa bwe byogerwa.
Era nkola byonna olw'enjiri, ndyoke nzisenga kimu mu yo.
Nabatiza ennyumba ya Suteefana: nate simanyi nga nnabatiza omulala yenna.
Era nsanyukira okujja kwa Suteefana ne Folutunaato kubanga ebyabula ku lwammwe baabituukiriza.
Ensi mmwe muligisalira omusango, egusaanira kusala nsonga entono ennyo.
Oba nga kirinsaanira nange okugenda, baligenda nange.
Kristo teyazuukizibwa, kale okubuulira kwaffe tekuliimu, so n'okukkiriza kwammwe tekuliimu.
Oba nga Kristo teyazuukizibwa, okukkiriza kwammwe tekuliiko kye kugasa; mukyali mu bibi byammwe.
Era okutu bwe kwogera nti siri liiso, siri wa ku mubiri;  tekubeera okutali kwa ku mubiri.
Olina kintu ki ky'otaaweebwa?
Oluvannyuma lwa bonna n'alabikira nange ng'omwana omusowole.
Temwemulugunyanga, ng'abamu ku bo bwe beemulugunya, ne bazikirizibwa omuzikiriza.
Era tetukemanga Mukama waffe, ng'abamu ku bo bwe baakema, emisota egyo ne gibatta.
Era tetwendanga, ng'abamu ku bo bwe baayenda.
Tukola emirimu nga tutegana n'emikono gyaffe. 
Bwe tuvumibwa, tubasabira omukisa; bwe tuyigganyizibwa; tugumiikiriza.
Waliwo emibiri egy'omu ggulu n'emibiri egy'omu nsi. 
Ekitiibwa eky'egy'omu ggulu kirala, n'eky'egy'omu nsi kirala.
Waliwo enjawulo ku mufumbo n'omuwala.
Waliwo enjawulo z'okukola, naye Katonda ali omu, akola byonna mu bonna.
Era waliwo enjawulo z'okuweereza, era Mukama waffe ali omu.
Era wano kigwanira abawanika, omuntu okulabikanga nga mwesigwa.
Eri abanafu nnafuuka munafu, nfunenga abanafu. 
Eri bonna nfuuse byonna, mu byonna byonna adyoke ndokolenga abamu.
Eri abatalina mateeka nafuuka ng'atalina mateeka. 
Eri ekkanisa ya Katonda eri mu Kkolinso, abaatukuzibwa mu Kristo Yesu n'abaayitibwa okuba abatukuvu. 
Eri bonna abakoowoola erinnya lya Mukama waffe Yesu Kristo mu buli kifo.
Ettabi ly’emmwanyi eryeyasizzaamu nga lyoleka obuwuka bwa Black Coffee Borers ne binnamatimbo mu kituli.
Eyo ewajjanjabirwa eno ensi yafa dda, abalala lubazingirako waka eyo.
Eyo ku mpya ludibizaayo abalungi, ne babula anyega.
Eyo mu nzikiza ewatava ddoboozi; nange Paulo gye ndaga ewala eyo.
Ezo ennyanja lwazimalamu obukejje, naye ate nze aweramu gguleevi!
Ffe tuli bassirussiru ku bwa Kristo, naye mmwe muli bagezigezi mu Kristo.
Ffe tuli banafu, naye mmwe muli ba maanyi; mmwe muli ba kitiibwa, ffe tuli ba kunyoomebwa.
Ky'ogamba ffe tumusinga amaanyi?
Gano amaaso g’olaba gamyuse, sisobola kwebaka nga tonnadda.
Ggwe okufa, okuwangula kwo kuli luuyi wa?
Ggwe ssaba, lindirira Mukama; olunaku lwo lulijja.
Guma, ka bibe bizibu bitya tova mu Katonda wo.
Gusigibwa awatali kitiibwa ne guzuukizibwa mu kitiibwa. 
Gusigibwa mu bunafu ne guzuukizibwa mu maanyi.
Gusigibwa mu kuvunda ne guzuukizibwa mu butavunda.
Gusigibwa nga mubiri gwa mukka ne guzuukizibwa mubiri gwa mwoyo.
Singa kuwulira, okuwunyiriza kwandibadde wa?
Omuntu yenna yayitibwa nga ssi mukomole?
Jangu eno bbebi nkulage omukwano.
Jjajja w’olulyo eyasobya gy’oli, gwe yandibonerezza n’akoma okwo.
Kaagenze okuggwa ng’abagenyi be beesonzeemu obukadde butaano mu kaasi.
Kaasooka kuzuulwa mu disitulikiti y’e Bundibugyo mu lukumi mu lwenda kyenda mu esatu.
Bwe mukungaanira mu kkanisa, mpulira nga waliwo okwawukana mu mmwe; era nkikkirizaamu.
Kaddako okulabwako mu disitulikiti z’e Rukungiri, Kanungu ne Bushenyi.
Kale afumbiza muwala we akola bulungi. 
Oyo atalifumbiza muwala we y'alisinga okukola obulungi.
Kale alowooza ng'ayimiridde yeekuumenga aleme okugwa.
Kale Apolo kye ki?
Kale baganda bange, mwegombenga okubuuliranga, so temuziyizanga kwogeranga nnimi.
Kale bo bakola bwe batyo balyoke baweebwe engule.
Kale bwe kityo asiga si kintu, newakubadde afukirira; wabula Katonda akuza.
Bwe muba n'okusala emisango egy'omu bulamu buno, abanyoomebwa mu kkanisa abo be muteekawo?
Bwe mukungaanira awamu, tekiyinzika kulya mmere ya Mukama waffe.
Ndibeera g'ajoboja eri oyo ayogera, n'oyo yogera alibeera ng'ajoboja eri nze.
Ekkanisa yonna bw'eba g'ekungaanidde wamu, amaanyi ga Mukama tuba tetugalaba?
Kale era n'abo abeebaka mu Kristo baabula.
Kale kiri kitya, abooluganda?
Tumanyi ng'ekifaananyi ssi kintu mu nsi, era nga tewali Katonda omulala wabula omu.
Kale mbaagala mwenna mwogerenga ennimi, naye waakiri mubuulirenga. 
Abuulira y'asinga obukulu, wabula ng'ategeeza, ekkanisa eryoke ezimbibwe.
Kale mbategeeza, abooluganda, enjiri gye nnaababuulira era gye mwaweebwa.
Kale mpeera ki gye nnina?
Kale njogere ki na ki?
Kale nno, abooluganda, eby'ebirabo eby'omwoyo ssaagala muleme kubitegeera.
Kale no lwa ttima olutwenyanyaza mu baana. 
Laba bwójja ofuuka ekyenyinyalwa bw’otyo.
kale nzirirenga ebitundu bya Kristo mbifuule bitundu bya mwenzi?
Kale oba nga mukola ekigambo kyonna kyonna, mukolenga byonna olw'ekitiibwa kya Katonda.
Bwe tutyo bwe tubuulira, era bwe mutyo bwe mwakkiriza.
kale omuntu yenna tamunyoomanga.
Kale temusalanga musango gwa kigambo kyonna, ebiro nga tebinnatuuka. 
Tulinde okutuusa Mukama waffe lw'alijja, alimulisa ebikwekebwa eby'omu kizikiza.
Alirabisa okuteesa okw'omu mitima; buli muntu n'alyoka aweebwa ettendo lye eri Katonda.
Baganda bange abaagalwa, munywerenga obutasagaasagana. 
Mweyongerenga bulijjo mu mulimu gwa Mukama waffe.
Okufuba kwammwe si kwa bwereere mu Mukama waffe.
Baganda bange, bwe mukungaananga okulya, mulinzinjukiranga.
Baganda bange, muddukenga okusinza ebifaananyi.
Eba ng'ekyokulya kyesittaza muganda wange. 
Ssiiryenga nnyama emirembe gyonna, nemenga okwesittaza muganda wange.
Kasuubirwa okuba nga kaasaasaana mu nsi nga kava mu Asia.
Kati ebbanga liweddeko era simanyi waakulaga.
Kati manya nti awali Katonda tewali mbeera etakyuka.
Kati ndi wano simanyi kyakukolera baana.
Bwe wabaayo alina ku buyambi oba ku magezi annyambe kuba ndaba ntuuse ku kisenge.  
Kati olwo nnywe peetulooli nze atali mmotoka?
Katikitiki obwedda ke nninda.
Katonda alowooza bya nte?
Katonda atasosola bantu, lwaki tomusaba naawe n’akuwa.
Katonda lw’alivaayo akuyambe buli omu alikyewuunya.
Katonda mwesigwa, eyabayisa okuyingira mu kussa ekimu kw'Omwana we Yesu Kristo.
Katonda teyasiruwaza magezi ga nsi.
Kino kiyinza kukolebwa kitya?
Kino kyetaaga okukolebwa mu ngeri ya kwekunga. 
Omulimi omu bw’atema n’ayokya emiti, omusiri gwe gusobola okuddamu okulumbibwa obuwuka.
Buli muntu nga Katonda bwe yamuyita, atambulenga w'atyo.
Kino nakigaana kuba nnali ntya okufa.
Mmwe temuyinza kuzuula muntu mugezi, ayinza okusalira baganda be ensonga.
Yagambye nti  Ssidda mabega, sikyetaaga bwa Ssaabawandiisi.
Ku mukolo guno abakyala beeziribanze okumala eddakiika ttaano. 
Bakubye ebiwoobe nga bakungubagira bannaabwe abafiiridde  mu ssanya.
Ku mulundi ogwokusatu kaazuulwa mu disitulikiti y’e Mukono.
Bonna nga bwe baafiira mu Adamu, bwe batyo mu Kristo bonna mwe balifuukira abalamu.
Newakubadde nga mulina abayigiriza bangi mu Kristo, temulina bakitammwe bangi.
Nze nabazaaza enjiri mu Kristo Yesu.
Newankubadde ndi wa ddembe eri bonna, neefuula muddu ndyoke nfunenga abangi.
Waliwo abayitibwa bakatonda mu ggulu oba mu nsi.
Kuba oba ng'abafu tebazuukizibwa era ne Kristo teyazuukizibwa.
Oba nga kya nsonyi omukazi okusalibwanga enviiri oba okumwebwanga, abikkibwengako.
Nga nkola bwe ntyo n'okwagala, mbeera n'empeera.
Omubiri guba gumu ne guba n'ebitundu ebingi. 
Ebitundu byonna eby'omubiri newakubadde nga bingi, gwe mubiri gumu; era ne Kristo bw'atyo.
Omukazi nga bwe yava mu musajja n'omusajja bw'atyo azaalibwa omukazi. 
Naye byonna biva eri Katonda.
Bwe muba mukyalimu obuggya n'okuyomba, temuli ba mubiri gumu.
Abayudaaya nga bwe baasaba obubonero n'Abayonaani banoonya amagezi.
Ggwe omuntu obuntu, akwawula ye ani?
Amagezi ag'omu nsi muno bwe bussirussiru eri Katonda.
Ani eyali ategedde okulowooza kwa Mukama waffe, alyoke amuyigirize?
Ayogera nti bombiriri banaabeeraaga omubiri gumu.
Baanywanga mu lwazi olw'omwoyo olwabagobereranga: n'olwazi olwo lwali Kristo.
Baawummuza omwoyo gwange n'ogwammwe: kale mukkirizenga abali ng'abo.
Balikola batya ababatizibwa ku Iw'abafu?
Munaalyanga ku mugaati guno ne  munaanywanga ne ku kikompe. 
Munaayolesanga okufa kwa Mukama waffe okutuusa lw'alijja.
Bwe mbuulira enjiri, siba na kya kwenyumiriza. 
Nnina okuwalirizibwa; kubanga zinsanze, bwe ssibuulira njiri.
Bwe nsaba mu lulimi, omwoyo wange gusaba, naye amagezi gange egabala bibala.
Byonna byammwe era tebiriggwaawo.
Ekigambo eky'omusaalaba bwe bussirussiru eri abo abaabula.
Eno ensi n'okujjula kwayo byonna bya Mukama.
Abasiimibwa balyoke balabikenga mu mmwe.
Ffe abangi tuli mugaati gumu kubanga fenna tugabana omugaati gumu.
Kaakano tulabira mu ndabirwamu ebitalabika bulungi.
Mu biro biri tulitunulagana n'amaaso.
Kaakano ntegeerako kitundu; naye mu biro biri nditegeerera ddala.
Katonda si wa kuyoogaana, naye wa mirembe; nga mu kkanisa zonna ez'abatukuvu.
Katonda tuli bakozi banne: muli nnimiro ya Katonda, muli nnyumba ya Katonda.
Kimugwanira okufuganga okutuusa lw'alissa abalabe be bonna wansi w'ebigere bye.
Kristo teyantuma kubatiza, wabula okubuulira enjiri.
Omusalaaba gwa Kristo; gulemenga okuba ogw'obwereere.
Kyawandiikibwa ku lwaffe: kubanga alima lumungwanira okulima ng'asuubira.
Kyawandiikibwa mu mateeka ga Musa.
Kyawandiikibwa nti Yassa byonna wansi w'ebigere bye.
Buli kigambo mwagaggawalira mu ye, mu kwogera kwonna ne mu kutegeera kwonna.
Mu kulya kwammwe buli muntu asooka munne okutoola emmere ye yekka.
Eyayitibwa ng'omuddu, aweebwa Mukama waffe eddembe. 
Eyayitibwa nga wa dembe ye muddu wa Kristo.
Mu Mwoyo omu fenna twabatizibwa okuyingira mu mubiri gumu. 
Ffenna ne tunywesebwa mu Mwoyo omu.
Kubanga mulyogerera mu bbanga.
Muntu ki ategeera eby'omuntu wabula omwoyo gw'omuntu oguli mu ye?
Abooluganda mutunuulire okuyitibwa kwammwe.
Mwagulibwa na muwendo, kale nno mugulumizenga Katonda mu mubiri gwammwe.
Mwenna muyinza okubuuliranga kinnoomu, bonna bayigenga era bonna basanyusibwenga.
Akagombe bwe kalivuga eddoboozi eritategeerekeka, ani alyeteekateeka okulwana?
Omubiri ssi kitundu kimu, naye bingi.
Nfaayo ki okusalira omusango abali ebweru?
Nabuulirwa ebifa gye muli, baganda bange.
Nnamalirira obutamanya kigambo mu mmwe, wabula Yesu Kristo era oyo eyakomererwa.
Kristo yafa olw'ebibi byaffe ng'ebyawandiikibwa bwe byogera.
Nze bwe sibaayo mu mubiri naye nga ndiyo mu mwoyo. 
Mmaze okusalira omusango oyo eyayonoona.
Nze ndi muto mu batume, atasaanira kuyitibwa mutume. 
Nayigganyanga ekkanisa ya Katonda.
Mukama waffe Yesu mu kiro kiri kye yaliirwamu olukwe yatoola omugaati n'awa abayigiriza be.
Obussirussiru bwa Katonda businga abantu amagezi n'obunafu bwa Katonda businga abantu amaanyi.
Obwakabaka bwa Katonda tebuli mu kigambo, wabula mu maanyi.
Omubiri kigugwanira okwambala obutavunda,n'okwambala obutafa.
Okuzuukira kw'abafu kwabaawo ku bwa muntu.
Oluggi olunene era olw'emirimu emingi lunziguliddwawo, era abalabe bangi.
Omunafu abula olw'okutegeera kwo, owooluganda Kristo gwe yafiirira.
Omuntu bw'ayogera nti wa Pawulo n'omulala wa Apolo; nga ssi bantu buntu?
Omusajja atakkiriza atuuzibwa na mukazi, n'omukazi atakkiriza atukuzibwa na waaluganda. 
Singa tekiri bwe kityo, abaana bammwe tebandibadde balongoofu; naye kaakano batukuvu.
Omusajja tekimugwanira kubikkibwanga ku mutwe. 
Oyo ekifaananyi kye n'ekitiibwa bya Katonda: naye omukazi kye kitiibwa ky'omusajja.
Omusajja teyava mu mukazi; wabula omukazi ye yava mu musajja.
Ssaagala kubalaba kaakano nga mpita buyisi.
Nsuubira okulwayo katono gye muli, Mukama waffe bw'alikkiriza.
Bajjajjaffe bonna baali wansi w'ekire, era bonna baayita mu nnyanja.
Sseemanyiiko kigambo naye ekyo tekimpeesa butuukirivu, ansalira omusango ye Mukama waffe.
Tewali muntu ayinza kusima musingi mulala wabula ogwo ogwasimibwa, ye Yesu Kristo.
Tutegeerako kitundu, era tulagulako kitundu.
Omanyi otya nga tolirokola musajja wo?
Kugumiikiriza byonna, kukkiriza byonna, kusuubira byonna era kuzibiikiriziza byonna.
Kuno kwe kulamusa kwange Pawulo n'omukono gwange.
Kuno kw'ossa Pasita Wilson Bugembe, abayimbi Mesach Ssemakula, Ronald Mayinja n’abalala.
Buli muntu anaalyanga ku mugaati oba anaanywanga ku kikompe kya Mukama waffe.
Kyawandiikibwa mu mateeka nti, "ndyogera n'abantu bano mu bantu ab'ennimi endala." 
Buli muntu mu mmwe ayogera nti nze ndi wa Pawulo; nange wa Apolo.
Kye kiva kigwanira omukazi okubangako akabonero ak'okufugibwa ku mutwe gwe.
Kye nva mbategeeza nga tewali muntu bw'ayogera mu Mwoyo gwa Katonda agamba nti Yesu akolimiddwa. 
Tewali muntu ayinza okwogera nti Yesu ye Mukama waffe, wabula mu Mwoyo Omutukuvu.
Kye nva mbeegayirira okungobereranga.
Kye nva ntuma Timoseewo gye muli omwana wange omwagalwa omwesigwa mu Mukama waffe. 
Alibajjukiza amakubo gange agali mu Kristo.
Kyokka ayi Mukama olina obusungu, okutuliyisa essango eritazzibbwa ffe.
Kyokka baabadde bakyatambula we baasangidde omukazi owoolubuto eyabadde atambuza ebigere okuva mu ddwaaliro. 
Yabadde talina bujjanjabi olw’obutaba na ssente.
Kyokka emyaka kkumi w’agimaliddeko ng’ababaka abamu bamwogerako ng’abadde yeekubiira. 
Abalala nga bamusiima nti mu mbeera gy’abadde akoleramu  akoze bulungi.
Kyokka ggete ggete sebbo Walumbe; nze luntunuza ng’atali musajja.
Kyokka Kabaka agenda e Nakivubo, abantu ne bajja bokka.
Laba bw’ajja alekawo ab’emitwe emiyaaye; kale oli wa ngeri ki atamanyi bateefu?
Laba bw’ojja osigala ku bwassemwandu bw’otyo, ofunda n’obwa luli naye ate obwa luno.
Laba ng’oleka amabanga amatuufu okuva ku kikolo ekimu okudda ku kirala.
Kino kiremesa ebiwuka okusaasaanira emiti emirala.
Laba obwamulekwa bwe bwefuze Obuganda.
Laba, mbabuulira ekyama: tetulyebaka fenna, naye fenna tulifuusibwa.
Labayo ennaku bwe yeefuze abasajja wano, okuyita mu makubo ng’abatalina maaso.
Labayo ezaali entumbwe z’abalungi maama, ziringa minyolo gya bunnamunjoloba.
Labayo obwama bwe bwefuze abateefu.
Leero n’ofa ng’oweddemu omuwendo, Kw’ogatta n’obulumi obw’ekika ekiboofu.
Leka nno bajje bakukube ogubundu.
Lubawereba puleesa ne alusa oyo ne basindogoma.
Lufumbiikiriza abakola entegeka, bwe lubasanga mu makubo tebadda waabwe.
Luli mu nguuli gye twesenserera eyo!
Lulindiggula n’abali mu bire eyo!
Nali ngenzeeko mu kimu ku bifo ebisanyukirwamu gye nagwira ku musajja eyankwana.
Luno lulya n’obukazi obutanaaba maaso, nkugambye lwamalako terweganya bicaafu.
Luno lutwepankiddeko nkugambye, okufulula abamanyi Oluganda.
Lusika abanene ababunye ebitiibwa!
Luulwo ne mu byana by’abagagga, nga lukonjobola ng’olusa ebinyoobwa.
E Nakaseke, ebitundu ana ku kikumi eby’ennimiro birumbiddwa.
Luyingirira n’amaka amalungi ne luleka ebifulukwa ndifa nduyimba.
Luzibu nnyo era lukambwe, ddala!
Lwa ndasi lulya n’abava e Bulaaya; Omutemu awenja ne munda z’abakyala
Lwa ndasi lulya n’amanyi Oluzungu, olutaliiko musomi na mukaafiiri.
Tokkirizanga kumala galyazaamaanyizibwanga ggwe ssebo oba nnyabo.
Maama abalenzi abaali ab’ebitiibwa bati, bonna ne lubayuza amasuuti.
Abafu balizuukizibwa obutavunda, naffe tulifuusibwa.
E Masaka/Sembabule, ebitundu asatu ku kikumi eby’ennimiro birumbiddwa
Mba n’ebibuuzo bingi nga sikulabako wano.
Mbagamba ng'abalina amagezi; mulowooze kye njogera.
Mbatendereza kubanga munzijukira mu byonna. 
Munyweza bye mwaweebwa nga bwe nabibawa.
Mbuulira enjiri okugifuula ey'obwereere, nneme okukoleza ddala obuyinza bwange mu njiri.
Minisita w’abavubuka mu gavumenti ya Buganda akuutidde abasuubuzi b’omu katale k’ewa Kisekka. 
Obutaleeta byabufuzi mu kibiina kya Buganda Ngabo Workers Association Kisekka Market.
Mmwe mbasiibudde nsaasira abalwadde, mukama waffe abangumize bambi.
Mulindirire okubikkulibwa kwa Mukama waffe Yesu Kristo.
Mmwe temuli mulimu gwange mu Mukama waffe?
Mmwe temusalira musango ba munju?
E Mpigi/Butambala ebitundu ataano ku kikumi eby’ennimiro birumbiddwa.
Mpuliramu akabugumu mu mutima gwange.
Uganda yafuna obukadde bwa ddoola bibiri ataano mu mukaaga.
Uganda yafuna obukadde bina ana mu munaana okuva mu kutunda emmwanyi ebweru w’eggwanga.
Mu bataalutumiddwa mwana ye mulangira David Wassajja.
Mu Buyindi, akawuka ka kaleetawo okufiirizibwa kwa bitundu ebisoba mu abiri ku kikumi eby’emmwanyi.
Kyenkana disitulikiti zonna ezirima emmwanyi za Robasita zirumbiddwa.
Mmwe nga mukungaanye n'omwoyo gwange awamu n'amaanyi ga Mukama waffe Yesu.
Mu mbeera eno tusobodde okwezimba mu bintu ebitali bimu omuli n’okuzaala abaana.
Mu mmwe kyemuvudde mubeeramu abangi abanafu n'abalwadde.
Okukosebwa n’okufiirizibwa eri abalimi ne Uganda ng’eggwanga nabyo bya maanyi.
Mussirussiru ggwe, gy'osiga teba nnamu wabula ng'efa.
Mu ttambiro lye eyo ewabunye entiisa, ye waabulira n’owuwo omulungi.
Muddukenga bwe mutyo mulyoke muweebwe.
Muggyeemu ekizimbulukusa eky'edda, mulyoke mubeere ekitole ekiggya.
Mugobererenga okwagala; naye mwegombenga ebirabo eby'omwoyo.
Mukama waffe ajja essaawa yonna.
Mukono ne Kayunga, ebitundu ana ku kikumi eby’ennimiro birumbiddwa.
Mukwano ng’oyagala okulaba ku maziga gange totawaana kunkuba.
Mulabe Isiraeri ow'omubiri: abalya ssaddaaka tebassa kimu na kyoto?
Mumanyi bwe mwali ab'amawanga nga mwakyamizibwanga eri ebifaananyi ebitoogera.
Mumaze okukkuta, mumaze okugaggawala, mwafuga nga bakabaka awatali ffe. 
Jackie Tumusiime yagambye nti batutte gavumenti mu kkooti  nga baagala eteekewo obujjanjabi obumala.
Musale omusango nammwe mwekka: kisaana omukazi asabenga Katonda nga tabikkiddwako?
Mutamiirukukenga mu butuukirivu, so temwonoonanga.
Mutunulenga, munywerenga mu kukkiriza, mubeerenga basajja, mubeerenga ba maanyi.
Mwagulibwa na muwendo; temufuukanga baddu ba bantu.
Engeri ey'omu nsi muno eggwaawo.
Yalabikira abooluganda abasingawo ebitaano omulundi gumu.
Ku abo bangi abakyali abalamu okutuusa kaakano, naye abamu beebaka.
Ebirala ndibirongoosa, we ndijjira wonna.
Ebyo eby'oku mubiri bye tulowooza obutaba na kitiibwa nnyo. 
Ebitundu byaffe ebitali birungi bye bisinga okubeera n'obulungi.
Mu bigambo eby'amagezi ebisendasenda, wabula mu kutegeeza kw'Omwoyo n'amaanyi:
Emyoyo gya bannabbi gifugibwa bannabbi.
Eri Abayudaaya nafuukanga Omuyudaaya. 
Eriiso teriyinza kugamba mukono nti ggwe sikwetaaga.
Mu mmwe mulimu obwenzi, era obwenzi bwe butyo obutali ne mu b'amawanga.
Omukazi bw'abeeranga n'omusajja atakkiriza, tanobanga ku musajja we.
Aba kadongokamu naffe atugattika atyo?
Emirimu gy’obwasipiika nja kugikola nga ngoberera mateeka era sijja kwewunzikirako ludda lwonna.
Yabikola  mu mateeka ng’agoberera ebiragiro ebyamuweebwa  Museveni.
Akuunyuulayo n’obutonda maama ate takuba mmiisi n’obugi abugaaya!
Asaba  banne   abali mu gavumenti bakomye okulengezza Kabaka kubanga abawulira. 
Bwe baba bamwogerako beewala okukozesa ekitiibwa kya Kabaka.
Yayogera gye bali eddakiika ssatu zokka ne bagenda nga bonna basanyufu.
N’owulira enduulu n’emiranga maama, Nga n’abagagga abasikambula mu mabenzi.
Bonna be yatwala mpaawo alidda.
Bali mu bibululu eyo etali ttabaaza.
Lwaki tubeera mu kabi buli kaseera?
Nagiranga ne nkubamu obufaananyi nga tutegese awaka, nga ssenga ayambaza omwami wange ekimuli. 
Olwo ne njula okufa essanyu nga ndaba ekitiibwa ekigenda okubeera mu luggya lwa kitange tekigambika.
Nakimanyiira bwe ziwera essaawa ebbiri tuba babiri.
﻿Naloongo asigadde mu bbanga.
Nalugo, wandiika ekigambo ‘UGANDA’ ozzeeko obubaka bwo. 
Nammwe muli ba Kristo ba Katonda.
Nammwe muwulirenga abali ng'abo, na buli muntu akolera awamu naffe afuba.
Nammwe mwegulumize oyo eyakola ekikolwa ekyo alyoke aggibwe wakati mu mmwe.
Nammwe temuli ku bwammwe.
Namwesibako ne ngenda gye yali abeera  ne tutandika okubeera ffembi.
Nange nnaabeeranga nammwe mu bunafu ne mu kutya ne mu kukankana okungi.
Ssajja na maanyi mangi ag'ebigambo oba amagezi nga mbabuulira ekyama kya Katonda.
Siyinza kwogera nammwe ng'ab'omwoyo naye ng'ab'omubiri oba abaana abawere mu Kulisito.
Nava ne ku jjiimu naye omukwano gwo labayo bwe gunkoze ffiga.
Naye ab'ebweru Katonda ye abasalira omusango.
Naye aba musanyufu okusigala nga bw'ali nga nze bwe ndowooza. 
Ndowooza nga nange nnina Omwoyo gwa Katonda.
Naye abalala okufuumbirwaganwa mbalagira omukazi obutanobanga ku musajja we.
Naye abali bwe batyo banaabeeranga n'okubonaabona mu mubiri: nange mbasaasira.
Abatannafumbiriganwa ne bannamwandu mbagamba nti Kirungi bo okubeeranga nga nze.
Abeesiga Mukama tugamba nti “Kiwedde!
Ayogera eri abantu ebizimba, n'ebisanyusa, n'ebigumya.
Naye amagezi tugoogera mu abo abatuukirira. 
Amagezi agatali ga mu mirembe gino.
Buli muntu aliweebwa empeera ye ng'omulimu gwe bwe guliba.
Atakkiriziganya naffe bw'ayawukananga, ayawukane.
Bangi ku bo Katonda teyabasiima: kubanga baazikiririzibwa mu ddungu.
Bonna bwe babuulira, ne wayingira takkiriza oba atamanyi, asalirwa bonna omuango.
Buli mukazi ng'omutwe gwe nga tegubikkiddwako, aswaza omutwe gwe.
Buli muntu aweebwa okulagibwa kw'Omwoyo olw'okugasa.
Buli muntu mu kifo kye ye: Kristo gwe mwaka omubereberye.
Buli muntu yeekuumenga bulijjo.
Ekyo kiba kitegeerekeka ng'oyo teyassibwa wansi eyassa byonna wansi we.
Naye bwe mbalagira kino ssibatendereza, kabanga temukungaana lwa bulungi wabula olw'obubi.
Naye bwe tusalirwa omusango, tubuulirirwa Mukama waffe.
Byonna bikolebwenga nga bwe kisaana era mu mpisa ennungi.
Byonna bwe birimala okussibwa wansi we, teriba mulala alibeera waggulu we. 
Katonda  abeerenga byonna mu byonna.
Katonda yagattira ddala wamu omubiri, ekitundu ekyabulako ng'akiwa ekitiibwa ekisinga obungi.
Ebituukirivu bwe birijja, eby'ekitundu birivaawo.
Ebya Apolo owooluganda, namwegayirira nnyo okujja gye muli awamu n'abooluganda. 
Tayagalira ddala kujja mu kiseera kino; naye alijja bw'alifuna ebbanga.
Byawandiikibwa olw'okutulabulanga ffe abatuukiddwako enkomerero z'emirembe.
Ebyo byali byakulabirako gye tuli, tulemenga okwegomba ebibi.
Ebyo byonna Omwoyo oyo omu ye abikola, ng'agabira buli muntu kinnoomu nga ye bw'ayagala.
Ebyo mbyogera nga nzikiriza bukkiriza, so siteeka tteeka.
Omuntu yenna alemenga okwegulumiza olw'omu okusinga omulala.
Naye eky'omwoyo tekisooka, wabula eky'omukka; oluvannyuma kya mwoyo.
Naye ekyokulya tekitusiimisa eri Katonda era bwe tutalya tetuweebuuka.
Kristo maanyi ga Katonda, era magezi ga Katonda.
Naye ffe kaakano tulinga bwana,obutaamanya kyaliwo okusooka.
Naye ffe Katonda yatubibikkulira ku bw'Omwoyo. 
Omwoyo anoonya byonna era n'ebitategeerekeka ebya Katonda.
Naye ffe tetwaweebwa mwoyo gwa nsi, wabula omwoyo oguva eri Katonda.
Ffe tubuulira Kristo eyakomererwa eri Abayudaaya nkonge n'eri ab'amawanga amalala.
Naye ffe tulina okulowooza kwa Kristo.
Gye tuli waliwo Katonda omu, Kitaffe, omuva byonna, naffe tuli ku bw'oyo; ne Mukama waffe omu.
Kaakano ebitundu biri bingi naye omubiri gumu.
Kaakano Katonda yassaawo ebitundu mu mubiri nga bwe yayagala.
Kaakano Kristo yazuukizibwa mu bafu, gwe mwaka omubereberye ogw'abo abeebaka.
Waliwo Omwenge ogukolebwa abaganda nga basogola amabidde.
Abazaaliranwa b'omu bitundu ebirala eby'omu nsi z'omu bukiika obwakkono tebalina byebakiro.
Bano bakozesa obulo ne bayiisa omwenge oguyitibwa amalwa.
Ate waliwo abafuusafuusa Kasooli ne bamuggyamu omwenge gwe bayita ppombe.
Naye ogusinga okuba ogwa bulijjo gwe gwo ogw'amabidde.
Kyokka waliwo n'abakola walagi mu mwenge.
Waliwo ebimera ebimu, n'ebibala abantu bye basogolamu Omubisi. 
Ekyokulabirako gwe mwenge oguva mu mubisi ogw' amabidde.
Engeri endala ez'omwenge za njawulo mu mpooma ne mu maanyi.
Ensonga kye tuva tunywa omwenge.
Singa bakubuuzizza nti Lwaki olya emmere?
Ndya emmere enjala bw'eba ennuma. 
Mu ngeri y' emu kyangu okuddamu nti tunywa omwenge ennyonta bw'eba etuluma.
Singa engeri y'omwenge gyegutuwoomera, tugunywa nga mazzi.
Ebiramu byonna byetaaga okunnywa okubeerawo.
Waliwo ensolo bulijjo eziteekwa okunywa amazzi buli lwezimala okulya omuddo,
Ensolo zino era teziyinza kugenda kwebaka nga tezinnaba kunoonya mazzi.
Zitambula engendo mpanvu okuganoonya era teziyinza kukoma okutuusa lwe zigaggukako.
Omubisi bwe guba nga gwakasogolebwa gubeera mulungi era muwoomerevu.
Naye abantu beezuulira amagezi agagwongeramu amaanyi.
Waliwo Omwenge ogw'ekizungu gwo muzibu okufuna era gugula ensimbi nnyingi.
Muffe, abaali bagunyweddeko bagamba nti guwooma, naye mbu gwa maanyi nnyo olw'obuka bwagwo obungi.
Weebali bangi mu bo abanywera ddala walagi yekka.
Baaguyitako akakalu ennaku zino baguyita nguuli. 
Amannya ago mbu kitegeeza maanyi.
Abantu bangi bagamba nti ekyokunywa kye kintu kyonna omuntu ky'anywa okutta ennyonta.
Amazzi kyakunywa, era n'omubisi n'omwenge ogw'engeri yonna.
Kyakunywa ne bwe kiba nga kitamiiza oba nga tekitamiiza.
Bwe tutyo tetunywa lwa kuvumula nnyonta kyokka, naye oluusi tunywa omwenge olw'okusanyukakko.
Omwenge bangi bagamba nti gusanyusa mu mubiri ate omuntu nga anywedde omwenge akalanguka okusingawo.
Waliwo abantu abagamba nti bwe batanywa mwenge nga bamaze okulya emmere, tebafuna maanyi bulungi.
Waliwo ebiseera lwe wateekwa obuteekwa okussalawo okunywa omwenge.
Nazikuno mu nsi yattu omwenge kyabanga kikulu ku buko.
Ku mbaga ez'obugole nga wabeerawo okunywa omwenge abantu ne bayimba.
Kye kiva kiba ekituufu okugamba nti okunywa kya buwangwa ne bwe kuba okw'ekinyumu.
Naye kyokka okunywa okwo kye kimu ng'ebintu ebirala byonna eby'obuwangwa ebikwata ku bulamu bwaffe.
Tusaana okuyiga engeri y'okunywa omwenge nga bwe tuyiga engeri y'okulya emmere.
Nga bwe tulya ebigero ebitusaanira bwe tutyo bwe tusaanira n'okunywa omwenge mu bigero ebisaanira.
Okunywa ennyo omwenge kuttattanya omuntu.
Omwenge bwe guyitirira gutamiiza abantu, ate omuntu nga atamidde omutwe gwe gwonooneka.
Obutamiivu ne ddalu bifaanana.
Ebibi ebiva mu kunywa omwenge. 
Waliwo abantu abava mu maka gaabwe ne bakyala mu bannaabwe eri ekinywi.
Mu bifo ebyo etera okujjayo abantu aba buli ngeri, abasajja n'abakazi.
Bwe balaba omuntu nga yakayingira naddala bwe baba nga bamumanyi bamuwa akajiraasi k'omwenge.
Era naye yeegulira eccupa emu oba bbiri, n' abawaako naye ku gugwe.
Tetumanyi kuzannyako yadde okwefunira ekintu ekirala kyonna.
Olwo buli kasimbi konna ke baba nako mu nsawo ne bakanywa.
Bw'atyo naye n'atandika okugugula nga bw'asobola anti agula n'ogw'olwetumbu.
Buli amusimba eriiso oyo agenda na ccupa.
Kya bulijjo okulaba abantu abagula omwenge ogubasukkirira obuyinza, ne gubaleetera n'amabanja 
Banywa nyo, n'ekivaamu kwe kuwaayo ebyabwe nga tebamanyi.
Bwe baba mu birabo by'omwenge oba awalala wonna ku kinywi.
Basobola okulagiriza omwenge mungi ne basuubiza okusasula oluvannyuma.
Mu ngeri eyo amabanja ne gatandika okubeetuumako ensimbi ne zirema okusasula.
N'ekivaamu oluusi omuntu kwe kuwaayo ebintu bye eby'omugaso.
Waaliwo ekiseera abamu lwe basinga eyiika zaabwe olw'omwenge 
Oba okuzitunda ku muwendo omutono ogutasaanira beefunire lupiiya ez'okuguzisa omwenge.
Omwenge gwokka omuntu ne gumumalako ettaka lye.
Omutamiivu anti atama n'ab'omu maka ge mwennyini.
Omutamiivu takoma ku ekyo kyokka, ayinza n'okunaawuula abantu basanze mu kkubo n'abakuba.
Omutamiivu ayinza okulwana ne babadde anywa nabo n'abaasa embale.
Bangi omwenge be guzzisa agasango aganene, oba abamu okugwa ku kabi n'okufa ne bafa.
Tewali kubuusabuusa gwe wamma omwenge bangi gubamalako ebyabwe ne guboonoonera n'obulamu.
Nga tetunnaba kukkiriza ekyo oba kukigaana, kyandibadde kirungi okumala okwetegereza ennyo.
Ekisookera ddala omwenge kye guleeta bwe bunafu mu mubiri.
Omuntu nga yanywedde omwenge omungi ekiro, enkeera abeera mu kwebaka bwe basi.
Bw'omugambako akuddamu nti "Nvaako, twasuze tunywa tetwebase ku tulo n'amaanyi sirina.
Kyandibadde kirungi obutanywerako ddala okusinga okukozesanga emyenge egy' akabi.
Okutamiira kwakwonoona, osanga kukusuula mu kabenje ke kamu.
Ffena gye tumanyi eyagala okuleka abangi nga beetakuza engyo.
Ne bw'obanga toyagala kugula soda, anti nabyo ttemansawo.
Tonywanga mwenge guyitiridde naye nywako katonotono olyokke wemanyize empisa ey'okwefuga mu kunywa.
Bw'otyo ojja kubeera mulamu mu mubiri ate osanyuke.
Walagi omuka ennyo bw'atyo okusinga emyenge emirala emingi anaakola kabi ki?
N'abo abamunywa bennyini bakakasa nti batera okunafuwa nga bamaze okumunywa.
Bannaffe abaana enzaalwa y'eggwanga lyaffe, mu nzikirize mbabuulireko.
Nga mubadde mwagala okunywa ku twenge.
Kirungi bulijjo okujjukira nti omwenge bwe guyitirira naddala ogw'amaanyi gubeera na akabi eri abagunywa.
Kirungi twebuuze nti abaffe omwenge gwandisanidde kunywa kigero ki?
Awo nno buli muntu alyokke yekolere etteeka lye ku bubwe ly'anajjukiranga ng'agenda okunywa omwenge.
Ekitabo kino kye kisooka mu kibiina eky'olubereberye eky'amasomero.
Kisaana okukozesebwa okwanguyiriza okusoma n'okugaziya enjogera ez'abaana.
Ebigambo eby'omu kitabo bifaanana nga ebyo bye boogera ewaabwe eka bulijjo.
Ebigambo ebimpi n'ebiwanvu bikozesebwa nga bwe byetaagibwa.
Kyetaagibwa abaana basanyukire okusoma kwabwe, okwogera n'okusoma nga bitabaganye.
Era nate beetaaga okugaziya ebirowoozo byabwe mu nsonga ezifa ku bulamu obwa bulijjo.
Laba abaana bano, Alisi ne Musa.
Bali eka mu nju ey'omwami Amosi.
Akaana akato kali mu nju omwo.
Omukyala alera akaana, era akuuma abaana.
Laba abaana bano, Alisi ne Musa balabika bulungi.
Bombi be baana abato ab'essanyu.
Bali mu nju ey'omwami Amosi balya mmere.
Waliwo akaana akato mu nju omwo kazannya.
Omukyala alina abaana basatu bokka talina musajja.
Omukyala alera akaana ke mu bulungi.
Alisi ne Musa abakuuma bulijjo n'ekisa ekingi.
Akaana katuula ne nnyina waako bulijjo.
Bannaako babiri bagenda mu ssomero n'ebitabo byabwe.
Omwami Amosi afuga, era alima ppamba.
Omukyala afumba emmere n'akuuma amaka ge.
Omukyala afumba emmere n'ayonja buli kintu.
Akaana katuula ne nnyina waako.
Oluusi kakaaba, oluusi kazannya.
Omwami afuga Omuluka gwe, era alima ppamba mu nnimiro.
Omukyala oyo akola ki awo?
Erinnya ly'omwami ye y'ani?
Alisi asiima nnyo okulya amatooke n'enva.
Oluusi omwami Amosi ayinza okutta embuzi.
Omukyala talya magi, naye alunda enkoko.
Alisi asiima nnyo okulya amatooke n'enva, naye Musa ayagala lumonde ne kawo.
Oluusi bayinza okutta embuzi, ne bafuna ennyama.
Omukyala talya magi, naye alunda enkoko nga aziwa obulo.
Enkoko zibulya ne ziryoka zibiika amagi.
Amagi gawooma nnyo, Omukyala nga alabye kubanga tagalya!
Alina ki mu kibbo?
Ggwe, oyagala mmere ki?
Alisi ayiga okuwaata n'okufumba, gy'emirimu egisaanira abawala.
Bawaata ettooke ne basa obulo ku mmengo.
Musa aleeta enku era alunda embuzi ku ttale.
Balina endiga ezimu, era baagala okugula ente.
Nga amakumi abiri, naye baagala okugula ente.
Abawala beetaaga okuyiga okuwaata n'okufumba emmere.
Abakulu baabwe babalaga ebyo nga bakyali batoototo.
Abalenzi baleeta enku ez'omuliro, era oluusi balunda embuzi ku ttale.
Bannaffe bano balina endiga entonotono, n'embuzi nnyingi.
Omwami alina embuzi mmeka?
Abawala bayiga mulimu ki?
Ente zigasa nnyo abantu, tuziyita mikwano gyaffe.
Zituwa amata ge tunywa mu cayi alyoke awoome.
Leero Alisi anoonya amagi.
Gonna gawera ataano mu kisu.
Ente tuziyita mikwano gyaffe, kubanga zituwa amata agawoomesa caayi.
Era nate bwe zifa, amaliba gaazo gafuuka ensawo, n'engatto, n'ebirala bingi.
Abaana baleeta amagi bulijjo nga bagabala bulungi.
Bala eggi imu, abiri, asatu, ana, ataano.
Bayiga okubala mu ssomero.
Ente ennamu etuwa ki?
Tufuna ki mu yo nga efudde?
Mu mwezi ogw'okusatu abantu bonna basiga ensigo.
Omwami abeera Omukyala we okusiga obulo ne kasooli.
Ennimiro zonna zijjudde emmere.
Musa alina kasooli we omwokye bw'alya.
Musa afunye kasooli omwokye.
Mu mwezi gwa Maaci abantu bonna ab'omu byalo basiga ensigo zaabwe.
Baagala nnyo okusiga kasooli.
Omwami abeera Omukyala okusiga kasooli mungi.
Tusabe enkuba etonnye, ennimiro zijjule emmere eno ennungi.
Emmere yeetaaga ki eryoke ekule?
Kasooli omwagala mwokye oba mufumbe?
Abaana baagala ebyo byonna bye balina ewaabwe, enkoko, n'embuzi, n'endiga.
Ennyonyi endala ezijja mu luggya, nazo bazaagala.
Ebintu byonna ebimera, n'ebimuli biyonja ekkubo.
Emiti eminene bagiyita mivule, batuula wansi waagyo nga omusana gwaka.
Ezituwa emmere, naye era n'ebimuli, n'emiti.
Abaana baffe baagala ebyo byonna bye balina ewaabwe.
Balina essanyu lingi okulaba ennyonyi ez'engeri ezitali zimu, ezijja mu luggya lwabwe.
Ebintu ebimera nabyo babyagala, so si ngeri ezo zokka. 
Bimuli ki by'osinga okwagala?
Tegeeza engeri essatu ez'ennyonyi.
Jjangu Musa, omwami akuyita,jjangu omubeere.
Leeta eggaali yange, kale kebera emipiira gyombi.
Naawe Alisi, leeta ebikompe bibiri, n'ebijiiko, n'amata ne sukaali.
Fuka amata mu mudumu guno, nga weegendereza.
Kale gafuke mu mudumu guno.
Omwami ayita omulenzi nti Jjangu ombeere.
Owessaza ampise mu lukiiko.
Leeta eggaali yange olabe nga nnungi.
Ko Musa nti "Yee Ssebo." Naawe, Alisi, fumba cayi.
Leeta ebikompe, n'ebijiiko ne sukaali.
Llwaki omwami yeetaaga eggaali ye?
Biruwa bye weetaaga okuteekateeka cayi?
Musa akola ki n'eggaali?
Batwala enkoko, kye kirabo eky'omugole, bwe bugenyi bwe.
Alisi ayinza okukwata enkoko, teyinza kubuuka.
Batuuka ew'omugole oyo ne bamulamusa nti "Eradde, otyanno?
Basanyuse nnyo okunyumya nammwe mwenna.
Jjuuzi baaleeta omugole mu nnyumba eya Petero Kintu.
Batwala enkoko ne bagisiba.
Alisi onoogenda nange, Musa anaakuuma ennyumba.
Kwata enkoko, teyinza kubuuka.
Abagenda okukyala be baani?
Olwaki enkoko teyinza kubuuka?
Ono ye Petero omubazzi.
Alina amagezi mangi mu mulimu gwe.
Abantu bagenda gy'ali okufuna ebintu bye beetaaga.
Emmeeza n'entebe bbiri era n'eggwanika ery'ebikompe.
Naawe onoogula ki leero?
Neetaaga akatanda ak'omwana wange.
Yayagala akatanda ak'omwana we.
Petero omubazzi ye wuuyo eyawasa omugole eddako.
Abantu bangi bagenda gy'ali okufuna ebintu bye beetaaga.
Omwami Amosi yagula emmeeza n'entebe.
Musa yasaba akagaali ke yali amuwadde.
Omubazzi bye yakola biruwa?
Tegeeza buli muntu by'ayagala.
Mu kitabo kino ekisooka tumaze okusoma bingi ku baana abo Alisi ne Musa.
Mpozzi eddako tulibalaba nate mu kitabo ekirala.
Kaza osekule ebikoola bya katunguluccumu.
Kaza osekule ebikoola by’omululuuza.
Kamula ebikoola by’ekigagi bitaano
Okukongojja omumbejja Namaalwa oba omulangira Ssegaamwenge
Emmandwa we bagisingira tesula.
Okimbuuseeko mukyala Maaso wuuno aŋŋamba.
Ka nkime effumu ka nkime n’engabo.
Mbadde kitaawo ne nnyoko bandyako ebiwooma.
Nze olaba ntootatoota nneemotyamotya.
Munnange okuva olwo omulungi waffe teyadda.
Ono ng’asa bibye, teyaddamu.
Kakozesebwa ku lubuga, naddala mu lumbe, ke bamukwasa.
Mwanga yakisa omukono nga akyali muto.
Joseph Kiwanuka yafuuka Bishop eyasooka mu Afirika.
Ssekabaka Daudi Ccwa yakisa omukono.
Kibuuka Kigaanira yalagula nti Muteesa ajja kudda n’obuwanguzi.
Ssekabaka Muteesa II yawaŋŋangusibwa mu nsi endala.
Obote yalumba olubiri nga mukambwe.
Muteesa II yakisiza omukono e Bungereza.
Amagye agaava e Tanzaniya gaawamba Gavumenti ya Idi Amin.
Ennyonyi Oyite Ojok gye yalimu yagwa n’afiiramu.
Museveni yawamba Gavumenti ya Tito Okello Lutwa.
Gavumenti ya Museveni eyali esuubizza okufugira emyaka ena yeeyongezaayo.
Pulezidenti Museveni yateekawo okulonda era ye yakuwangula.
Ekisaawe ky’ennyonyi eky’eggwanga ekigwako ennyonyi zi lugogoma kiri Ntebe.
Amin yafiira e Saudi Arabia era gye baamunona.
Amalwaliro amanene abiri gali mu Ntebe, eddala liri Kisubi.
E Kisubi era eriyo ekkubiro ly’ebitabo eriyitibwa Marianum Press.
Ab’embuto obutaggwaamu musaayi gye balaga.
Abaamasaza nga be bakulembera eggwanga Buganda.
Abaana balina okulagibwa ennyambala, endya, entuula, enjogera, n’entambula entuufu.
Abaana tebawa bakadde baabwe oba abantu ababasinga obukulu kitiibwa.
Ababaka abalonde obutereevu nabo ensonga z’ennono tebajjanga kuzikubangako kalulu mu Lukiiko.
Ababaka ba Kabaka be banaabanga n’obuyinza obusembayo ku nsonga za Buganda ez’ennono.
Ababaka ba Kabaka n’Abataka be banaabanga n’obuyinza ku nsonga zonna ez’ebyobuwangwa n’ennono.
Ababaziika okumpi; be babaleetera okululuma.
Abafuzi ab’ensikirano mu buwangwa nga gye mitwe.
Abaganda baasanyuka busanyusi erinnya lya Lubega ne balitaputa Olubega olulungi.
Abaganda bamanyi nti okusamira kusuuza mu muliro ogutazikira.
Abaganda be bakuuma Kabaka waabwe era be balina okumulwanirira mu buli nsonga yonna.
Abaganda tuveeyo ku kizimbe ekiri ku bulange
Muno n’abayizi mu Yunivaasite n’emitendera egya waggulu mwe bagendera.
Abalagira okwetooloola omuti gwonna, nga bayingira mu buli kisenge ekiri ku muti guno.
Abalala baba bagenze kwebaza na kuwa bweyamo olw’ebyo bye baba bafunye.
Abalangira ab’ekikomo edda nga tebasiiga baana baabwe mu lubiri.
Abalunnyanja boogera nnyo ku kigambo kuswaga mu mirimu gyabwe.
Abamu basulayo ennaku eziwera nga basaba, basaddaaka ko n’okufumba ebijjulo.
Abange, fenna twewale ebisobye.
Abanja bw’aliwulira ebikwakwaya, talidda!
Abantu ababa batuuziddwa okutendekebwa lubaale bayitibwa batya?
Abantu baali baagala okwediima nga tebalina bwediimiro.
Abantu baalowooza nti y’amusse.
Abantu bangi badduka Kalema ne badda e Buddu.
Abantu bangi batwalayo ebizibu byabwe ne babyanjulira Nakayima.
Abasajja mwaŋŋamba mbu nnabawalampa
Abasazi kye basazeewo nga kyekyo kyekyo.
Abasomesa b’amasomero ago mbeebaza bayiiyizza ennyimba ennungi ennyo.
Abataayaaya baba tebeetegese kukola.
Abayizzi bwe batta embogo, omutwe bagwokera ku nsiko ne baguliirayo.
Abayizzi tebaliiko kkomo nti oba balina kubeera bwe bati, wabula buli awulira eŋŋombe y’ajja.
Abazadde abatuzaala bambi tubaagala nnyo naye ate omusomesa asusse omugaso.
Abazadde naddala bamaama mulina omulimu munene mu kwaŋŋanga ebizibu by’abaana k’abe mulenzi oba muwala.
Abby Mukiibi yanyumya ku mulokole omu gwe baagamba nti yakumpanya ssente.
Abengabi baakalya Obwakatikkiro omulundi gumu gwokka ogumanyiddwa obulungi.
Abo nga beegattibwako abakulu b’ebika mu buli kika.
Aboomusu edda baalina jajjaabwe ng’ayitibwa Bukulu.
Agenda okudda nga bakyalya.
Akabbiro k’aboomusu ke kayozi.
Akabbiro lye Ggongolo eriyitibwa Nakawuka.
Akabonero ako kaayiiyizibwa Samuel Muwemba.
Akabonero ako kaba mu langi ya kabugo.
Akabonero ako kabeera wa, era kafaanana katya?
Akabonero ako Ssekabaka Mwanga II ke yatongoza, ke k’engabo, amafumu n’empologoma etudde byokka.
Akakunizo ka entanda ya buganda
Akambe kano tukeeyambisa mu bintu bingi.
Akantu akeeru akamera ku lwala oba ow’ekigere omutali kannya.
Akayozi bwe katyo bwe kaafuuka akabbiro kaabwe.
Ako ke kakwate akali wakati w’omusu n’akayozi.
Ako nako kabonero akooleka emirembe.
Akulembeze n’ebitongole eby’enjawulo, biteeka ebidomola ku makubo n’ebitundu ebirala.
Akuuma lubugo nga lubaale mubbe.
Alex Mukulu ye muntu amanyi bye yeetaaga mu bulamu.
Alya ebbanja ttono y’alisasula.
Amaanyi ago gayitibwa gatya?
Amagezi ge yamuwa gaali ga kufuna musu bagusibe mu ssanja nga mulamu.
Amagezi ku okwewola mu bbanka
Amakulu nti bw’aba asaze wuwo lw’omanya nti tabadde mwenkanya.
Amakulu nti waliwo emmandwa embi.
Amannya gaazo n’enfuuwa bye bimu.
Amasiga agali mu kika ky’abengabi
Amasomero amakuukuutivu agaluddewo mu kitundu.
Amasomero g’eri abaana tebambala yunifoomu.
Amasomero g’eri buli limu lirina theatre yaalyo.
Amateeka g’ateeka tegateekwa kukontana na ga buwangwa oba agamanyiddwa nga ag’obutonde.
Amaziga agatakaliranga okuviira ddala eyo.
Amazzi ago gayitibwa gatya?
Amazzi g’emmere galimwokya lumu.
Amazzi g’entamu ga lweje.
Amazzi g’entamu galimwokya nga azannya.
Amazzi g’entamu gookya bikona.
Andereya Luwandagga ye yabakwata.
Ani atalinnya ku kateebe?
Ani nnyini buluuli mu buganda?
Anti ekitta engo, kigiyinga buzito.
Anti K’onooweeka, tokalinda kusaaba ttaka!
Antigone amalirira okwaŋŋanga etteeka lya Kuliyooni, wabula ye Yisimeeni abyesammula.
Antigone omukwano gw’alina eri mwannyina Poliniise gwe gumuwaliriza okumufaako newaakubadde nga yafa dda.
Arthur Musoke wuuno akusomesa ennunda y’enkoko eŋŋanda.
Arthur Musoke y’akulira Ekitongole ky’Obulimi mu BUCADEF.
Atandika okufuuyisa omusulo ogulimu sukaali, so nga mu bulamu temuteekwa kubeeramu sukaali.
Ate bwe bamala okubibakozesa ne babaleka awo nga babonaabona.
Ate bwe buziba biddayo gye bisula naye bwe butuuka ekiro bitandika okusindogoma.
Ate ebukiikakkono lisalagana ne Bulemeezi.
Ate emmere esinga okumuwoomera kawunga n’enkejje ensiike ko n’ebyenda.
Ate eŋŋombe agifuuwa ng’azize ensolo ennene.
Ate ffe ndabirwamu y’ensi yonna mu butuufu.
Kayimooni bw’asalawo naye okufa olw’okufa kw’omwagalwa we nakyo kiraga nti yali amwagalira ddala.
Ate kituufu, tekyebeerea olw’engezi ensuffu.
Ennuuni ndwadde, kye tuva tugaana omulwadde okunywa sukaali okwongera ennuuni obuzibu.
Ate oba singa mu gy’ataano bakama baffe baaliwo.
Ate olwo basime ekinnya ku malaalo ga Kawakuzi bagusse omwo.
Ate omukulu n’omuto akayawulo tolonda.
Ate singa buli omu alya ng’omwami mu Buganda, awo kiba kitegeeza nti ekulaakulanye.
Ate singa eby’enfuga byali biruŋŋamiziddwa bulungi.
Ate ye omusomesa asembeza busembeza.
Ava mu ssiga lya Mutunzi e Bwansijja Buddu mu kika ky’engabi.
Avumirira obutiitiizi bw’abasajja bw’atonda Ssebbowa mu kifaananyi ky’omusajja omutiitiizi ow’ekitalo.
Awagatta ekisinziiro ku ntumbwe.
Awantu awo wayitibwa watya?
Awo ate we baafunira erinnya eddala: Abataka abataabuukanga ssanga.
Awo kye nkola oluggi nduggyamu ne mpona okunningirizanga buli kaseera.
Awo n’alaba mukyala we ng’akaaba n’abuuza ogubadde?
Awo n’obikanda nga kabalagala.
Awo olwatuuka nga mbalabira.
Awo omubiri ne guba nga tegulina Yinsuliini agumala.
Awo nange we nnalabira.
Ayinza n’okusiriramu emmumbwa.
Baakanda kulinda nga Kaleere takomawo.
Baamugamba okubikka ebiggya, ye yagula masuuka ng’ateekako.
Baamukuba amagi amavundu, baamuyiira enfuufu, baamukuba ebisubi n’emizindaalo.
Baana mmwe obwedda mbayita mwoze essowaani zino muli awo mukiikidde.
Baana na baana bakubagana empawu.
Baanyumya ku batamiivu abadda awaka ng’enjala ebaluma ne basalawo babaage akamyu bakalye omucomo.
Baanyumya ku mukazi akyasinze okuwandula eddusu.
Baanyumya ku musezi eyalokoka.
Baateesa bagende e Buddu bongere okukuŋŋaanya abalwanyi abalala.
Baba bategeeza ki mwekyo?
Bafune omusingi bambi lye ssuubi ly’enkya.
Balabe ebisaanye bambi bye bimuli by’enkya
Bali abaatwewangulira ne batufuga.
Bannabuddu, Katikkiro Nnyonyintono yabagamba nti, Kabaka Mwanga yali naye, nabo ne bakkiriza!
Bannaggagga bangi Banka ze zibayamba okuyimirizaawo bizinensi zaabwe.
Bannange ebintu ebiri eri bisaana kwerabirako.
Bassekabaka b’e Buganda, ekya Sir Apollo Kaggwa
Bayizi bannange obusentesente n’ebyokulya okuva mu basajja ab’empisa embi temubikkiriza.
Bazaawulamu bwawuzi okusinziira we guwamatuse.
Bbalaza ya Museenene yajjula kazigizigi.
Bendera ya Buganda erina erangi enjeru n’eya bbululu.
Bendera ya buganda yatandika etya?
Bendera z’ebika ezeewuubira ku mbuga ya Bulange, ani yaleeta ekiteeso ekizissaawo?
Bikaaba bwebityo naddala ng’omwezi gwaka mu ttumbi era binyumisa nnyo.
Bonna baayingira mu lutabaalo nga bagamba nti, Tunaafa nga tuli ne Kabaka waffe.
Bubenje obwo bangi bubakombye mmye!
Buganda yafuna ki mu bwetwaze?
Buganda yalina Gavumenti etatendwa bukugu.
Buli ali w’ali kola ng’omuddu osobole okulya ng’omwami.
Buli kimu kyefuga mu ngeri yaakyo entuufu.
Buli kisenge ky’otuukamu osuulamu ensimbi era n’osaba by’oyagala.
Buli ly’oggyeewo, lisse mu tule ng’awasongovu we watunudde wansi.
Buli omu amanyi Kabaka, Omukama, Omugabe.
Buli wa mutendera gwonna awandiika agoberere empandiika entongole, omulamwa wamu n’ekinyusi.
Bulijjo kakutiya yakiddiŋŋananga nga tuli ku mwenge.
Busse ku ttule ezookya keeki oba emigaati.
Buziba ne Buvuma bitundu bya Buganda.
Bw’aba ayonsa omwana tamuyonseza ku lubugo olw’okuba omwana we taba wa kika.
Bw’atuuka ewuwe akuba bisenge.
Bw’atyo Lukonge bwe yafuna erya Lubega.
Bw’atyo n’amugamba nti, Nkomawo enkya era zonna nzaagala.
Bw’emala okukazaala ekalabirira bulungi.
Bw’oba oyagala okwaluza obulungi, buli nkoko embiisi emu giwe ssatu ezaalula oba ezimaamira.
Bw’okikola bw’otyo abaana bayiga.
Bw’okkiririza mu kintu kituukirira.
Bw’okkiriza nti abafu balina amaanyi, bagafuna; bw’otabakkiririzaamu, tebikwata.
Bw’omala binyige biggye bulungi obirekewo eddakiika nga asatu.
Bw’omaliriza ebyo byonna ng’olwo ako kagoba.
Bw’osenda erimu ne lisigalira oba ne ligenda ebbali obeera osse.
Bw’oziwanika omuyiggo obeera oguwanise.
Bwe baayokyanga amatale nga muvaamu amazzi agakola ebyuma.
Bwe baba bagenda okuyigga, omuzizi yekka y’akkirizibwa okufuuwa eddenge oba eŋŋombe.
Bwe baba bakuwoze ssente zikozese bizinensi eyo yokka gy’ozeewoledde.
Bwe baba basiwa omubisi banywako bawulire.
Bwe bamuzuula nga mutono mu mubiri, nga bamwongera sukaali.
Bwe batyo ng’omusu gubawonya bbanja!
Bwe biba bibuuka bigenda bisimbye olunyiriri.
Bwe bisiriikiridde mutabani wa maaso, Kabu wuuno azze akubye nnyina akaama.
Bwe gwakula ne gumerako ebisenge eby’enjawulo, era ng’omwo Nakayima mw’atuula.
Bwe muwulira mbayita nga mujja.
Bwe ntunula abamansula n’abeetunda bangi, ekitaaliwo mu biro ebyayita.
Bwe yajja mu Bulange, Obuganda ne bumucoomera.
Bwe yalaba ng’erinnya lya Kabaka gw’agobye ate lye balonze ne yeecwacwana.
Bwe yayambalanga nga ku mikono gye gyonna ayambala ebikomo ebiyitibwa entugga.
Byongeddwa ku  biri ebyasooka.
Byonna bisse mu kataasa obitabule bulungi sukaali abibuliremu.
Chelsea yatondebwawo era erina amaka gaayo mu kibuga London.
E Nkumba mu Busiro waalingayo lubaale w’Abaganda eyagumbayo.
Eba eyogera bigambo ki?
Ebbiri bw’ozigatta ku bbiri zifuuka ki?
Ebbumba erisinga okuvaamu ebibumbe ebirungi nga bigumu liyitibwa litya?
Ebeera eggwako okumala emyezi 6 n’eryoka ezaala akakobe aka langi eya ppinka.
Ebeera mu kabonero k’Obwakabaka, etegeeza nti, kaasooka kukolwa ku lubugo.
Ebibira ebyo birimu nnyo endwadde ezijooga enkobe, okwo kw’oteeka n’abantu abaziyigganya.
Ebibuga bingi bibeeramu abantu bangi era nga ne kasasiro baleeta mungi ddala.
Ebibuuzo ebiva mu pulogulaamu essuubi lya buganda
Ebidomola tebiri mu byabuwanga byaffe ate ng’omukolo gw’okwabya olumbe gwa byabuwangwa.
Ebifaananyi ebyesittaza babiraba nga bwe baagala kubanga tewali abakuba ku mukono.
Ebifo byombi bikyazimbibwa tebinnaggwa.
Ebika ebipya mu buganda
Ebirala ebikulu ebisangibwa mu Busiro bye bino.
Ebiseera bino byonna byali byakutereeza, kusomesa awamu n’okubunyisa omupiira mu nsi yonna.
Ebisoko, enjogera n’engero z’abaganda ebikakasa nti abaganda tebeesiga ddiini yaabwe ey’ennono.
Ebitundu ebikaliko n’amakulu gaabyo
Eby’enfuga ebikwata ku bibiina ebifuga eggwanga.
Eby’enjawulo ebyetongodde nga buli kimu kikola.
Eby’okufuna bye basabye oba obutafuna lw’oligendayo ggwe olitukakasa.
Ebyafaayo by’olusozi luno biviira ddala eri mu byafaayo by’Abacwezi.
Ebyafaayo bya Chelsea bingi.
Ebyafaayo ebirala birinde mu Entanda eddako.
Ebyafuniddwa by’ebyo ebibeera mu nfuga eya Federo era Buganda yakkiriziddwa ebiyite Federo.
Ebyempuliziganya ebyo byo bamalako nga muwogo, olaba ne mu binaabiro waliyo amasimu.
Ebyenda tebinuuna sukaali yekka, binuuna ebintu mukaaga okuva mu lutabu olwo:
Ebyenkulaakulana baagenda wala wamu n’ebyobuyonjo.
Ebyennyanja ebipakire awamu bingi.
Ebyewuunyo ebirala ebiri ku muti guno ge mabeere nga ag’omukazi agaguliko.
Ebyo bye by’okulwanyisa n’okwerinda kw’Omuganda ow’edda.
Ebyokwerinda biri ku mutindo gwa waggulu nnyo nnyo.
Edda abalangira ab’engeri ng’eyo, nga tebalaba ku Kabaka.
Edda embuga y’essaza ly’e Busiro yali Katabi awo ku kyalo Mpala.
Edda ennyo ekyalo ekyo kyayitibwanga Seeta.
Edda eyo mu bantu bano mwalimu omusajja omuyizzi kayingo ng’ayitibwa Ssembwa.
Eddagala ly’abakyala abazito liri wa?
Eddagala tolireka kusussa nnaku ssatu.
Eddenge alifuuwa ng’azize akasolo katonotono nga omusu oba empeewo.
Eddiini ennansi yafuna ettutumu; engwira ettutumu lyazo ne liddirira.
Egimu ku mizannyo gy’Abaganda egy’edda mulimu n’okubaka amayinja.
Ejjembe Nambaga liwangibwa mu ndeku, endeku eyo eyitibwa etya?
Ekibonerezo ky’okuwanika abantu ku kalabba kisaana kidibizibwe.
Ekiboolesa ebisambi kye ki mu byo byonna
Ekifo kino kati ekiyitibwa Nakayima kikyaza abantu bangi buli lunaku.
Ekifo we batuuza abantu abatendekebwa mu kusamira kiyitibwa kitya?
Ekifundikwa kye bambaza omusika tekaba kabugo ka nkuggu.
Ekika ky’ab’engabi kyakazaalira Buganda omulembe gumu gwokka.
Ekika ky’Emmamba Kakoboza kigazi.
Ekika ky’Engabi Ennyunga kinene.
Ekika ky’Omutima Omusagi kirungi.
Ekikindukindu bwe kikula kifuuka omuti omugumu ennyo.
Ekikolwa eky’okulongoosa ekibumbe munda kiyitibwa kitya?
Ekikolwa ky’okupika nga bookya ebyuma kiyitibwa kitya?
Ekikulembedde kigenda kibuuza binnaakyo.
Ekikusamiza kye kikwokya omuliro.
Ekimu ku ebyo kye kisikiriza enkobe ensajja n’ejja n’erinnyira enkazi.
Ekiragala ekizingwa ng’olubuzo ekissibwa mu nvubo nga batta enswa naddala ennaka bakiyita batya?
Ekirala sukaali bw’ayitirira ennyo, omulwadde asobola okuzirika.
Ekisinga obukulu, yakizuula nti ensimbi tezigula buwanguzi; kye yakola yagula abakulembeze abagezi.
Ekisooka Musipaali y’e Mmengo yeetongole efuuke emu ku disitulikiti ezikola Buganda.
Ekiswa ekisuubirwa okubuuka omwaka guno ne kigaana.
Ekitiibwa ekiweebwa abalongo wano we kiva.
Ekitimba ekyeyambisibwa abavubi okukukumba ebyennyanja okubiyiwa ku lukalu balyoke babikwate.
Ekitongole kya Gavumenti ekikuba ebiwandiiko byayo mu kyapa kiri mu Ntebe 
Ekitongole kya Gavumenti ekikulira okunoonyereza kirina ekitebe kyako mu kibuga Ntebe.
Wano okuba oluta n’obaka nga bw’osenda amayinja ne gayitamu okugguka erudda.
Ekitundu ekyomusanvu: Akabbo; Wano munno akuteerawo engalo n‘obaka nga bw’ogateekamu.
Ekitundu ky’omubiri ekiddugavu ekyetoolodde ennywanto y’ebbeere ly’omukazi kiyitibwa kitya?
Ekitundu ky’omubiri ekimanyiddwa nga akabakkobakko kibeera ludda wa?
Ekyalo oba ekibuga kyonna nga kyeyiwa mu kisaawe n’eky’erudda bwe kityo n’olaba akatogo.
Ekyewuunyisa teriiyo n’emu, lwa nsonga bbiri.
Ekyo abasawo bwe bakizuula, oyo balwanyisa kukendeeza mubiri, sukaali n’awona nga tamize ddagala.
Ekyo bakikola obutabuzaabuza bayizzi.
Ekyo bakikola okugabula Ddungu.
Ekyo bw’otokikola embogo ebalulumira ne mulwala.
Ekyo ffe nga Bannayuganda tekyatusanyusa bulungi kubanga kizibu okwawula omwana asomera mu ssomero ki.
Ekyo kiyamba okufuna obujjanjabi obw’amangu nga entumbi tennakwata wa njovu.
Ekyo Wambizzi tekyamusanyusa n’akamu.
Ekyokubiri ezzibwe mu disitulikiti y’e Wakiso efuuke emu ku Musipaali zaayo.
Embooko bakuba nkube muntu.
Emirimu abaana balina kugiyigira ku ffe abazadde.
Emizizo n’obulombolombo mu kuyigga
Emmaamize bwe ziba nnene bulungi ziwe amagi kkumi n’abiri buli emu.
Emmandwa zaagala nnyo eby’okufuna.
Emmere enfumbire mu buveera butwa!
Empeera y’obunyoomi bwonna nnyanga.
Empewo z’oku nnyanja zikunta.
Empisi nsolo za kinyumu, anti zitera kwekuumira mu ŋŋanda zaazo.
Empisi okuweza emyaka esatu eba etuuse okuwakisa oba okuwaka.
Empisi zitera kuzaala kwa nkuba, naye ng’ekyo tekitegeeza nti mu bitundu ebisigadde eby’omwaka tezizaala.
Empologoma etudde wansi awo.
Empologoma ze zitera ennyo okutta empisi.
Empologoma ziyiikiriza nnyo empisi, era emirundi mingi zizigobawo ne zeeriira empisi bye zisse.
Emyaka gikunuukiriza bina kasookedde Kibuuka Omumbaale, amanyiddwa nga Lubaale wa Buganda ow’entalo attibwa.
Endwadde ya sukaali eruma nnyo.
Engezi y’omusaayi ekulukutira wano mu Yuganda.
Engezi y’omusaayi eyiise wano ewaffe.
Engulubo, Ensindirizo, Enzinaga, Ensennyenterezo.
Enguudo ziyitiŋŋana nga biseera bya mu ngalo.
Enjala ng’endi bubi nnyo!
Enjole ye yazzibwa ku butaka n’egalamizibwa e Kasubi Nabulagala mu Muzibwazaalampanga.
Enkobe ezisinga ziyonseza emyezi musanvu.
Enkoko eŋŋanda tezikyali nnyingi mu byalo mu Buganda nga bwe gwalinga edda.
Enkoko esooka bw’ebiika, girekere eggi limu mu kisu.
Enkoko esooka bw’emaamira, gikkirize eggi okutuusa zonna ettaano bwe zimaamira.
Enkomerero y’eryato erisogola, we bakwata okusitula wayitibwa watya?
Enkuku bagikola ki okubeera etyo?
Ennene ennyo ziwe kkumi na ttaano.
Ennuuni ebeera wansi wa sebusa nga yakula nga ensonzi.
Ennyiike n’ensonyi binkutte nzenna.
Ennyimba bazisseemu amadinda, enseege, endingidi, entongooli, n’ensaasi.
Eno ye yafuuka eŋŋombo era ennyimba n’ebitontome byayiiyizibwa nga birimu ebigambo ebyo.
Ensonga eziremesezza okuwayira n’okufumbirwa
Ensonga z’Obwakabaka zibadde zikolebwako Minisitule ya kikula kya bantu.
Ensonga za mayiro akenda tezaagonjooka nga bwe twali twagala.
Entaligita oba entagabwa ze ziriwa?.
Enti ezikalirira ennyama engigge teziwanikwa.
Entula zo ziweebwa linnya ki eddala?
Eŋŋoma eteekebwe ku mwanjo.
Era abakungu nabo nga bagattwako nnyo.
Era bw’ajja okusumika alina okujja ng’asumise olubugo lwe baamwambaza ku luli lwe yasika.
Era bwe gwali gutyo.
Era bwe ziba zirya tezirina ke zitaliza, ka gabe magumba gonna zigalya.
Era ekyo kibayamba obutafuna bubenje ku nguudo ko n’obulippagano ng’ate emmotoka balina ttomooni.
Era empisi enkazi esaze kw’ogirabira kwe kuwanika omukira gwayo.
Era n’aweebwa ekitiibwa kya Naŋŋoma.
Era n’emiti egiggala olugo lw’ente nagyo giyitibwa miyingo.
era n’okuwera eri Nnamulondo nga bwe baali bagenda okutabaaza engabo obutadda mabega.
Era ne wano mu nsi yattu Buganda, omuzannyo guno gwaleetebwa Rev.
Era nga bagusibyeko akagwa, nako bakayise mu mpulirizo eyo kasigale kungulu.
Era nti, waayita akaseera mpa we kaaga ne Kawakuzi n’afa!
Era olwo lwe lugoye oba ekyambalo ky’Omuganda eky’Obuwangwa.
Era omulwadde n’anywa mu bipimo bye bimu n’asobola okuba obulungiko.
Era singa oba ofunye omukisa n’obisanga nga biri bingi n’omala obiyimbira.
Era ssebo tukikoze, tetulina gatululumira.
Era ye mulongo omukulu ow’abalongo bonna.
Erangi eya bbululu nnungi.
Erangi eya kabugo gy’ayagala bambi.
Eri oyo atandika, funa enkoko embiisi bbiri, n’enjaluzi mukaaga.
Erina omutwe, omubiri n’omukira oba akawuuwuo.
Erinnya ly’omukulu w’ekika ky’aboomusu ye Mutaka Muyingo.
Eriyo abalwala Sukaali olw’obunene bwe babeera nabwo.
Eriyo baana baffe abasajja abalimbalimba n’obusente ko n’ebyokulya ne babakozesa ebibi.
Ewuwe atuukayo ku ttaano za kiro, olwo ne yeebaka ku mukaaga oba musanvu ogw’ekiro.
Eyadema yafa afugidde asatu mu munaana.
Eyakikyusa mu Luganda ye Ntanda Nsereko
Eyawangula yalaba munne adduse nga yeekaaliisa.
Eyo egisoba mu gy’ataano wano mu Yuganda.
Eyo ennyanja, nayo gw’emize awedde!
Eyo Henry Mayanja owa Mulago Theatre Kings gye yamulabira n’amupasulayo.
Eyo ye waali Abaminsani Abafalansa abaamubudamya.
Ezigula akanyama olowooza nziraba?
Ezimu ku nsonga ezo ze zino nno.
Ffe abaana n’omusomesa ani yasobya?
Ffe tuwuliriza birango kati.
Ffe twekembe tukole ebisaanidde.
Fuba nnyo okubyanika ku waya, kikuyambe obutayingiramu biwuka oba amazzi.
Fumbiramu ku kibajjo ky’omudambula.
Funa ½ kkiro y’eŋŋaano ogikuŋŋunte bulungi.
Galimwokya amazzi g’emmere aliraba.
Gano amaaso ge galamusa nnyinimu
Gavumenti ya Buganda egenda kukoma ku kulondoola na kukulaakulanya.
Gavumenti ya Buganda ejja kuba n’obuyinza yeegonjoolere ensonga ezo.
Gavumenti ya Kabaka yaakubaamu baminisita kkumi.
Ggwe ate ne mulenga emibiri ate mwakoze nnyo.
Ggwe ne mubanjalira ensambi n’ebisambi.
Ggwe omugoba w’emmotoka, ow’edduuka naawe omutambuze tosuula bikuta mu luguudo.
Ggyako olubatu lumu lwokka.
Giba gireebeeta ng’ensika z’omutuba, ekigagi, emirandira n’ebikoola by’omusasa.
Eyadema yazaalibwa nga abiri mu mukaaga, Ntenvu.
Goonya nazo zitera nnyo okulya empisi bwe ziba zigenze okunywa n’okuzannyira mu mazzi.
Gulimu akabonero ak’okwegatta n’obulambulukufu.
Gumiikiriza, enjala ggwe teekutte.
Jajja w’abaana amwenyamwenya ki?
Jajja w’abaana mbadde mmwagala.
Jajja w’abaana mumugambe ayogere.
Jajja w’abaana yeekomomma nnyo.
Jjukira nti Banka nnyingi zisaba amagoba ga bitundu 18% n’okweyongerayo buli mwezi.
K’ababula oba k’asalira essanja.
Kaakati nzigudde olutalo abakyala mwenna
Kaakati tulya, tusigala twenuguuna.
Kabaka Abaganda bamuyita Mpologoma ya Buganda.
Kabaka wa Tiibisi alina ekitiibwa n’obuyinza bya maanyi.
Kabonero ka bya kwekuuma n’obuzira.
Kakazi kattu bwe kaddayo tekaasala ndagala, nga katuula.
Kakazi kattu ka Kaleere omugole yali akayisa bubi, ng’akakuba, kakima amazzi era n’okukalyako emmere.
Kale babalabula bwebatyo baleme okwokebwa abalongo era baba balina okuyimba ebigambo ebikusike.
Kale bannange temugayaalirira baana, mubalage ebituufu n’ebikyamu mubibategeeze.
Kale Lukonge buli lwe yatambulanga, nga bikubagana.
Kale lwaki tetubawa ekifo ekisooka mu bulamu bwaffe.
Kale olumbe, lw’atalwadde n’aseeze!
Kale oluusi omuzadde ayingira kiro kabekasinge n’obutaddira ddala.
Kaleere jjangu twebake mangu. 
Kalyabugalula; ng’olubuto lw’emmandwa omala okugiwa ebintu ate n’eddamu n’ebikusaba.
Kano kagero kayiiye buyiiye.
Kasooli yali tannafuna linnya ne wabaawo omusajja eyamulya omungi ennyo, n’afa.
Kasujja naye, b’atuze baweze!
Kategekeddwa omukyala Nansubuga Brenda.
Kati eggi erimu ligiggyeeko zonna oziwe amagi amalala.
Katikkiro agamba nti muve mu ludomyo, mwongere kufungiza okulwanirira n’ebyo ebikyasigaddeyo bikomewo.
Katikkiro wa Buganda ajja kulondebwanga butereevu abantu bonna mu Buganda.
Katikkiro wa Kiweewa yali Honorat Nnyonyintono.
Katikkiro wa Ssekabaka Ssuuna II, eyasooka ye Migeekyamye.
Kayibanda baamugamba akube emmotoka omukono – okugiyimiriza.
Kayibanda baamugamba okufukira abagenyi caayi, ye yakwata bukwasi bikopo ng’abifukamu musulo ng’abawa.
Kayibanda yagenda mu ttooyi z’omu Kampala, n’azikozesa.
Kayibanda yayombesa mukazi we era n’amugoba olw’okuba ayawulayawula mu baana be.
Kendeeza ku manda g’okozesa buli lunaku.
Kigambibwa nti, ebyembi ente eno yafa!
Kika kya muddo ogusangibwa mu lusenyi
Kino kijja kukutaasa okulumbwa endwadde enkambwe nnyingi.
Kino kiriyamba okubeera eddamu okumala emyezi esatu.
Kino kitegeeza nti ojja kwaluza obukoko kikumi mu myezi ebiri.
Kino kyangu nnyo okukola.
Kino kye kitundu ekyokubiri eky’ebyafaayo by’essaza Busiro ebikutuusibwako Ssebwana.
Kintu omutonde eyasookera ddala, yasooka kuzaala mwana muwala, Omumbejja Nsungwa.
Kirabika okuwa obweyamo obwo ng’amaze kunyigirizibwa ekibiina ekigatta amawanga.
Kirungi omwana akule ng’aliko ky’amanyi okwekolera ng’akiyigidde waka.
Kitaabwe ky’ava agenda n’amuyita okutuusa lwe yavaayo.
Kitaawe yalaba obwassemwandu taabusobole n’asalawo awase omukazi omulala.
Kitaawe yali amuwadde ekiragiro obuteetaba na mukazi yenna awambiddwa mu ntalo wadde okunywa omwenge.
Kitegeeza nti Abaganda tebeesiga mmandwa.
Kitegeeza nti bw’oba tokirina n’omulimba takitegeera nti omulimbye.
Kitegeeza nti lubaale abonyaabonya.
Kitegeeza nti waliwo ebintu emmandwa bye ziragula ne bitatuukirira.
Kituufu kyaleeta eminyira n’amaziga
Kiwanuuzibwa nti, Nsamba eyasooka yali ayitibwa Lukonge.
Kiwombe y’eyiwa amata yokka.
Ko omukyala nti, Ono asindise ejjinja lyaffe ne liyiringita ne ligenda.
Kolokota emicungwa ena, obuvuddeko bugatte mu bya waggulu.
Ku buli nsolo kikumi ze zirya kkumi ze ziba zizettidde.
Ku bya Musipaali y’e Mengo, waliwo ebirowoozo bya mirundi ebiri.
Ku mubiri gw’omuntu olunywa lwe luliwa?
Ku mumwa gw’omuntu waliwo awantu awamera amasulubbu.
Ku olwo lyatebukwa ne tukwata eddala.
Ku Sabbiiti twasabiranga mu ssinzizo lya Seattle Community Church.
Ku ssaawa ssatu ez’ekiro adda ku mpewo n’akola pulogulaamu Akiika embuga.
Kuba bwandikwamuka enkya bubule.
Kuliko n’enjuki ezigambibwa nti zimazeeko emyaka nga bibiri kyokka nga teziruma muntu yenna.
Kwe kumpa effumu ngikube.
Kwe kumpa engabo tulwane.
Kwe kumugamba addeyo asale nnyingi.
Kya nnaku kyennyamiza eby’ensusso,
Kye baava bayitibwa Abaana b’eŋŋoma.
Kye bava bagamba nti; nnyama ntono, okaayana eri mu nkwawa.
Kye kiva kyetaagisa okunywa amazzi nga tulidde emmere.
Kyennyanja ki ekyo ky’oleese?
Kyokka ate lino wammanga liweweezaako buweweeza.
Kyokka bw’alaga mu bantu mwabulwa ensonyi mmwe!
Kyokka ku mulembe gwa Ssekabaka Daudi Ccwa II, akabonero k’Obwakabaka ako, kaayongerwako amabala amalala.
Kyokka nga baali ba kulekawo empulirizo omusu mwe gwali gulina okussiza.
Kyokka sirina we ntandikira kumubuuza nti ‘tunaalya ddi ekyeggulo?
Laba Kabu akuba kitaawe akaama.
Omuwandiisi waffe Lubega Ssebende akutuusaako ebifa mu Ngabi.
Leetayo erinnya limu ery’ennyondo z’abaweesi.
Liba teriri busa nga Wambizzi azze okubanja.
Liba teriri busa, ng’abanja ono naye agguse.
Liggye bulungi anywengako buli lunaku.
Lirambe oggyewo buli ggi eddala ly’ebiika.
Liziwe buli lunaku osobole okuziyiza endwadde.
Lubaale agoba nsonga; nga takuttidde wuwo waliwo lubaale lw’attira omuntu obwereere.
Lubaale ani eyavaayo eyo n’ajja?
Lubaale bw’aba asobola okubbibwa, osobola otya okumwesiga.
Lubaale mbeera; nga n’embiro kw’otadde amakulu nga mu nnamba waggulu.
Lubaale talimbwa; nga ky’omuwongera okirina.
Lubaale w’enkuba ng’anneetwalira.
Lubaale yeesalidde; nga tasaze wuwo.
Lubuga akwasibwa akambe kaganda si kaso era bamukwasa endeku y’omwenge omuli enseke bbiri.
Lugo lugenyi; terumanya mbuzi mponge lugirya ne lubaale n’atagitaasa.
Lukonge ono yali mutabani wa Kabumbula eyabeeranga e Musuulaŋŋoma mu ssaza ly’e Ggomba.
Luli Abazungu we baagajambuliranga Afirika.
Lulina kuba lubugo lulamba olubugaana omusika yenna.
Lulinze ffe, ludde lukime nammwe.
Lwafuuka nnamulanda nga ga mbwa era Bawankoko bakyalwanira ekyo, omu kulangira munne bulogo.
Lwaki embizzi efukula ettaka?
Lwaki engabi bagyeddira nayo?
Lwaki omusu bagweddira mu Buganda?
Lwe lulaga munyeera ekkubo.
Maaso nnaggagga wa kuno ewuwe ekyeggulo bakirya essaawa ssatu ez’ekiro.
Magulunnyondo lyali linnya lya Ssekabaka Ssuuna.
Mbabuulidde, eby’okufa kwe bicaakadde.
Mbanoonya ne mbagamba nti bassebo kano akatanda mukandekedde nako mukatwale.
Mbiwandula tebinnatuuka mu lubuto.
Mbu abagendako e Bulaaya mwagala ne ku mbwa?
Mbu Bukulu oyo yabeeranga Ŋŋongolo mu Busiro.
Mbu omusu bwe gwagugumukira mu ssanja, nga bayise Kawakuzi.
Mmandwa mbi evumaganya agisamirira.
Mmugamba nti nze ogw’omu ttaka sigutwala.
Mpa ebisoko bitaano ebitegeeza okunywa omwenge.
Mpozzi kyandiyambye okuziyiza engezi y’omusaayi eyiika.
Mpozzi nga kaali kanoonya buwuka.
Embuga yakyusibwa n’ezzibwa mu makkati g’essaza ku kasozi e Ssentema.
Mu ddiiro tuliwo ne batabani ba Maaso babiri, ko ne mukyala we.
Mu go mangi gamanyiddwa buli omu ekituufu.
Mu kunoonyereza okwakolebwa, ku mpisi abiri ezisinga obungi ku zo mpologoma ze zizitta.
Mu makkati gaayo mulimu akabonero k’Obwakabaka.
Mu mannya ag’enjawulo agaabaweebwanga olw’ensonga.
Mu mazzi n’olukalu mwe muli by’oyagala.
Mu nsi ezimu omuli enfuga ya Federo gavumenti eya wakati y’ekuŋŋaanya omusolo.
Mu nsinza ya Buganda ey’ennono Kabaka abeera n’amaanyi ge agamuyamba okukola emirimu gye.
Muganzi ono yali muzzukulu wa Kannyana, omutaka w’e Bwende Buddu.
Muganzi y’azaala Migeekyamye ddala.
Mujja kutuulwangamu ababaka abalondebwa obutereevu.
Mukoze nnyo bannange emirimu tusiima.
Mukulu agamba nti ekimuyamba okuwandiika emizannyo emizito, lwakubanga tatya bwavu.
Mukulu agamba nti omuzannyo guno we gwafulumira ng’ensi eri mu katuubagiro k’ebyobufuzi n’ebyenfuna.
Mukundi zinsanze nva kuziika enfiirabulago yange kakutiya bwe tubadde tukuba ebbidde Mukeerere n’amwenya.
Mukyala Maaso ne Kabu boogera basanyufu nnyo.
Mukyala Maaso ne mutabani we Kabu baabano bakomyewo mu ddiiro eddene.
Muliraanwa bwe yawulira, tekyamuyisa bulungi, naye kwe kugamba nti atakulekera naawe tomulekera.
Mulye ebyammwe, bali lubawemmense.
Munnange nno bye buusabuusa nga bwe bizannya.
Munnayuganda ayunguse amaziga kitalo.
Munne eyamusibisa ente, oluvannyuma ng’okuziika kuwedde, yasaba ente ye.
Bw’obeera ggwe mukwano gwo n’akusuula omwoyo.
Bw’obeera ggwe n’osanga awaka wo nga bakubbye bakulekeddewo katanda kokka.
Bw’obeera ggwe n’osanga mukazi wo n’omusajja mu nju yo.
Bw’obeera ggwe ne bakumma visa.
Bw’obeera ggwe ne bakuwanda ebigambo mu kamwa.
Bw’obeera ggwe ne weegomba ekiwala ng’ate endiga yakutomera.
Bw’obeera ggwe ng’oluggi lwo lulimu akatuli nga buli ky’okola bakulingiza.
Muno abaamu baali mu bitundu eby’enjawulo.
Muno batundamu kalonda w’emmere enfumbe owa buli kika.
Mutabani wa Bukulu ayitibwa Taamusange, olw’okuggalanga kitaawe Bukulu n’omuyingo.
Muteesa yakomawo n’obuwanguzi mu mwaka ogwo.
Muwogo bakalakata mukalakate yenna.
Muyingo aliko kati ye Mutaka Bulega Samuel Stanley.
Mwagale nnyo okusoma ebitabo by’olulimi Oluganda.
Mwambala bubi nnyo nedda bannyabo tuswala.
Mwazisuula ensonyi nno bannyabo mulimba
Mwenna mujje twogeremu tulabe.
Mwezi gwa kkumi gwe tulimu kati.
N’ab’omu nju be basanga beggadde.
N’abasajja ba kondakita mbasaasira nnyo
N’abasajja tetubanenya okufa obuwuulu.
N’abatemu baabo batirimbudde bannaabwe.
N’agamba nti, Wambizzi nga mukwano mubi, okumpisa bw’atyo!
N’alyoka ayimirira butengerera n’ayambaza omusika olubugo nga kiri ku mukono gwa ddyo.
N’ekisembayo, Antigone gwoleka omukwano gwennyini ogutaliimu bukuusa.
N’ekiti ekikaliko kibeera kigazi bulungi.
N’ennuuni eremererwa okukola Yinsuliini amala omubiri ogusukka ku maanyi g’ennuuni.
N’obubikkako obw’omunda obwo baalaba dda.
N’Omutonzi anaafangayo atujune bulijjo.
N’ow’ebweru muyise nga gw’ozadde.
Na buli kati eryo lye linnya ly’omukulu w’ekika.
Na buli ky’olina olifa okireke.
Na kati likyabuze era Wambizzi akyanoonya jjinja lya Wanfudu.
Na wano lulabirawo nga lujja.
Naalinnya wa Naŋŋoma ayitibwa Kabonesa.
Najjuma omusomesa yamulonda akulire ebya katemba bye yali ayagala ennyo.
Nakayima aliwo kati ye Nalubega Resty.
Nange obusungu nga bunneekwatira.
Naŋŋoma kitiibwa kya Ntebe so si linnya.
Naŋŋoma mwe mwava olulyo lw’Abambejja bonna wano mu Uganda.
National theatre yaffe bw’ogigeraageranya ku ziri, ate ng’eyaffe ya ggwanga lyonna.
Naye abamu bagamba nti tekuba kululuma, nnyama kuyitirira kye kirwaza abantu.
Naye Bukulu ye yalowooza nti kaali kanoonya kannaako ke baaziika!
Naye bwe baba bava okuyigga nga bakwasizza, bonna bafuuwa kolokota ensaka.
Naye bwe bakigenderera nti ggwe buli lwe bagenda naawe tebatta, basobola okukugoba ku muyiggo.
Ensimbi ezinaddukanyanga emirimu egizziddwa e Mmengo.
Naye kati ensonga ezikwatagana n’enkola ennambulukufu mu by’enfuga zijja kumulungulwanga woofiisi ya Pulezidenti.
Naye kwe kumwolekeza ng’amuddamu amugamba nti, Oyolekeza eno omumwa nze mbaloga.
Naye kye yakola ne yeekandagga n’abalekera Yunivaasite yaabwe nagunogujwa.
Naye lwali lumu lwe sijjukira, omusomesa waffe n’ayingira mu kibiina.
Naye mulimu egiswaza bannyabo mulimba.
Naye nga ebyobufuzi bwe bitambulira ku ssossolye bw’atafa.
Naye nga Wanfudu yeebuuza gye yassa ssente.
Naye yasala ayanguwa asobole okudda nga tebannamulyako nnyama.
Ne bw’obasanga mu kkubo nga bagenda okkirizibwa okubeegattako.
Ng’amugamba nti ssente zo nnazirabye era ka nzireete.
Ng’enjala ebaluma nnyo nnyo, nga bakaaba batunuulira maama.
Ng’eno bwe tuwulira amawulire, waliwo muwala wa maaso.
Ng’ogenda okwokya obuveera oba ebintu ebirala mu ttuluba eryo.
Ng’omaze kasuule mu kifo ekituufu.
Ng’omu tannakuba munne lubale.
Ng’oneewola mu Banka sooka okakase nti bizinensi gy’ogenda okwewolerako ssente eriko olugendo.
Ssaabasajja Kabaka Muwenda Mutebi II yatongoza ebika ebipya bina:
Nga bantuma endagala mu lusuku.
Nga bwe byamunyumizibwa naye atyo.
Nga ku zo kw’aggya amasavu n’ensiriba bye yakozesanga mu ddagala.
Nga lwali lwa mwavu.
Nga nneddira mu lusuku nga nneetuulira
Nga wabaawo Wanfudu ne mukyala we n’abaana baabwe babiri.
Nga Wanfudu agenda wa Wambizzi ng’abimuyitiramu era ng’amusaba okumuwola ssente.
Ngebyennyanja bikwatiddwa mu bitimba, waliwo kyennyanja kinnaabyo ekibiryamu amaaso.
Nkubiriza abayizi bonna okwagala ennyo ebika byabwe, kuba ye nsibuko y’ennono zaabwe.
Nkuyege tetya ssabo etyo.
Nnaalongo kolokota ensaka yange.
Nnaku za lubaale; buli omu azitenda bubwe.
Nnaleka bagenze eka, nange awo we nnalabira.
Noolwekyo Buganda yeesunga okuteeseganya ne Gavumenti ya wakati ku ngabana eteegiryazaamaanye.
Noolwekyo bwe tuba twogera ku kuzzaawo Obwakabaka obw’ennono tutandikira ku Kabaka Kintu ow’oku lusooka.
Noonyereza amagoba g’onookola mu bizinensi eyo buli mwezi.
Nsamba yafuuka Omulangira owa Buganda ow’ekikomo.
Nsingisira baamutuuza mu mbuga ya Katabalwa e Bulawula mu Buddu.
Nti Bukulu yasalawo ga kugenda ku mulubaale amuwe ku magezi.
Nti ensi Buganda ya mirembe.
Nti kiba kisiraani okusanga omukazi.
Nti olumu Kabaka bwe yamanya ekyo, n’amutumya abeeko ky’amunyumiza.
Nti yagamba abalenzi baveewo, ate abawala n’abagamba bagende mu nsiko.
Nze eby’okuwasa nnabyesamba, nnasswi ngalabi, sirina ziriisa na kwambaza mukazi.
Ŋŋaali sasaliza abaana twerolere.
Obaka ejjinja limuulimu ng’ekibatu tokiggyeewo okutuusa lw’ogamalawo.
Oboolyawo engezi y’omusaayi ekulukuta teyandiyiise.
Obudde bwali buziba ne batuma kato ke kagende kamuyite.
Obuganda ne bulyoka bwoleka mu maaso ge!
Obukoko butwale obukulize ku ttaala ne ssigiri.
Obukulu bw’emyaka esatu, mukaaga, ne mwenda mu byafaayo bya buganda ne yuganda.
Obulamu bw’ensi abuyiseemu ng’akimanyi nti omulimu ye kitaawe era ye nnyina, ky’ava taguzannyisa.
Obulumi olw’ekkubo eritaakwatwako bantu.
Obutaka buli Bukerekere Busiro.
Obutaka buli Butale – Buwunga Buddu.
Obutaka buli Bwende Buddu.
Obutaka buli Nnamengo Busiro.
Obutaka bw’Omutaka Nakirembeka busangibwa Butale, Buwunga Buddu.
Obutategeera kino kye kimuviiramu obuzibu bwe yafa ng’alojja.
Obuteefu bw’empologoma, tekitegeeza nti temanyi bigenda mu maaso.
Obutumbwe bwamukula ng’eminyolo yenna
Olukiiko lwa Buganda lujja kuteekanga n’amateeka agafuga Obuganda.
Obwavu bwe bwayamba mukulu okwatiikirira.
Ofumba ng’obigasse wamu byonna.
Ofuna emirandira gya ddukeekizibu.
Okujjanjaba sukaali mu kiganda.
Okuleka ekkubo eryandikwatiddwa abantu.
Okulutuukako ng’otambuza bigere olina kubendabenda era mbu n’erinnya Mubende kwe lyava.
Okulwala Sukaali kitegeeza omubiri obutakozesa sukaali abeera mu mubiri.
Okunnyonnyola Bendera ya Buganda.
Okusikira ekifundikwa kitegeeza okuba ng’aliko omuntu omukulu gwe yasikira.
Okusooka era obaka limuulimu nga bw’oteekamu okutuuka ku mukaaga.
Okusooka era oyisaamu limuulimu, abiryabiri, asatwasatu, ana, ataano n’omukaaga.
Okuteesa bulijjo bwe kugenda bwe kutyo, mubaamu by’olemererwa ne by’owangula.
Okutereeza eby’omu nju kwe kwaza lubaale.
Okuva wansi okulinnya waggulu nga buli omu azingirwamu.
Okuwaŋŋangusibwa kuno bino bye kwaleeta.
Okuwaŋŋangusibwa kwa ssekabaka edward muteesa n’amadda ge.
Okuyimbya endubaale; kwe kubonyaabonya.
Okuyingira jjuzaamu foomu eri ku muko ogwa mu katabo kano.
Okwabya olumbe kulambise ku buwangwa.
Okwagalana manya kiyamba ffe.
Okwaluza enkoko eŋŋanda mu ngeri ey’omutindo
Okwanika ku buliri bw’abantu bo mu musana kikulu nnyo.
Okwegattta kwa Romano ku Chelsea kulaze okugenda mu maaso mu tiimu eno.
Okweyambisa omuwunda okufumita ebyennyanja.
Okwo bw’oyongerako Owek Bwanika n’abawa Obwaminisita, wamma ggwe Obusiro ne buggumira.
Okwo kw’oteeka endwadde n’enjala.
Olaba omuntu agula ka switi akaveera n’akatereka okutuuka lw’atuuka awali kasasiro n’akasuulawo.
Olaba omuntu akoona amagengere ge ne bayita poliisi emuyambe.
Oli mulimba nga jjembe; liva buziizi nti Nva Buvuma.
Olowooza kiki ekyamutwala ewala?
Olubuto lwo lwe lukusalako.
Olukiiko lwalondanga amannya asatu ge lwaweerezanga Kabaka ye n’alondako Katikkiro.
Olusubi olwo olusajja lwe luliwa?
Olutalo lwali lwa maanyi nnyo naye gwe baasinga yagenda.
Oluusi n’oluusi zibeera mu kibinja kya mpisi ssatu okutuuka ku munaana.
Oluvannyuma bwe bituuka gye bigenze okuliira nga bigwa wansi nga birya.
Oluvannyuma lw’okwaluza omulundi ogwokubiri, enkoko ziwummuzeemu.
Oluvannyuma yasengukira ku bizinga by’e Ssese era n’atuula ku kizinga Ffunve.
Olw’obukambwe bwe yalina mu kussisa mu nkola etteeka lino.
Olw’obutawuliriza bwa Kuliyooni, atta Antigone, mutabani we Kayimooni naye ne yetta.
Olwali olwo ng’omwami agula nnyama, ng’omukyala ayokyako balye.
Olwali olwo, nga Wankoko ne mukazi Katonda abawa ezzadde lya baana musanvu mulambirira.
Olwatika lulina erinnya eddala, lya lunyanfa.
Olwazaalibwa kitaawe n’amugamba nti ye mwana nnannyini ŋŋoma.
Olwo ate ye omutaka Luwandagga Bbuule wa ki?
Olwo n’okulonda mu nkaaga mu ebiri tekwandyetaagiddwa.
Olwo ne kafuuka ebendera ya Buganda entongole.
Olwo ne Ssekabaka Mwanga II eyali e Busukuma baali bamaze okumutumya adde mu Buganda.
Olwo nga tugamba nti omuntu alwadde Sukaali.
Ntegereza ntegereza, abataka tudde e Kyanjove.
Omubisi gwa Mukasa guwooma.
Omufu taba munno; essanja libabula endagala.
Omukazi naddala ng’akola emmere yeesiba bulungi n’aggumira, olwo n’alyoka akonjobola ettooke.
Omukolo gw’okulayiza lubaale nga bamaze okumutendeka gubeerawo budde ki?
Omukolo gwennyini ogw’okulayiza lubaale guyitibwa gutya?
Omukulu w’ekika ky’abeddira engabi eya Nsamba e Mawokota ye Mutaka Nsamba.
Omukulu w’ekika ye Kannyana.
Omukulu w’ekika ye Nakirembeka.
Omukulu w’ekika ye Ssenkusu.
Omulembe gwa Suuna, twalya twakkutanga
Omulwadde b’wanyiikira obulwadde buwona.
Omulwadde ky’ava ateekwa okuweebwa Yinsuliini adde mu kifo ky’oli akolebwa ennuuni, obulamu butambule.
Omunafu ayita mu lubikke.
Omuntu alina olutwe mu Luganda tumuyita tutya?
Omuntu alondebwa okusumika mu lumbe ateekwa okuba ng’alina ekifundikwa kye yasikira.
Omuntu alulunkanira ensimbi bagugeraageranya ku jjembe; nti gundi oyo ayagala ensimbi ng’ejjembe.
Omuntu alwala Sukaali n’awona.
Omuntu gw’oyaza oba tomwekakasa; nga tomwesiga, omuteebereza okuba ng’atutte ekintu kyo.
Omuntu omwavu ennyo bamugeraageranya ku mpongabyoya.
Omusajja ono nti nga bw’agenda okuyigga, ensolo enkambwe z’asinga okuyigga era n’okutta!
Omusika omukazi tasumikibwa lubugo, atuulako lutuule.
Omusomesa wa mugaso nnyo.
Omutaka Nankere akulembera Emmamba Kakoboza, si mwana wa Mutaka Gabunga.
Omutaka nga y’asookerwako, okwo ssaako Omutongole Oweekyalo.
Omutaka Ssentoogo wa kika kya njobe.
Omutaka w’ekika ye Nankere.
Omutuba gwe bagenda okuyimbula bagukola ki?
Omutwe gwa bonna nga ye Kabaka Nnamunswa.
Omuwemba ogugaana okukka wansi mu mubisi nga basiwa okutuusiza ddala lwe basengejja guyitibwa gutya?
Omuwendo gw’abalwanyi abaava e Buddu gwawera!
Omuyiggo olwo oba oguwanise.
Omuyingo gwe muti oguteekebwa emabega w’oluggi olwa mukulule ne bagusibirako, okusobola okugunyweza obulungi.
Omuyizzi asobola okuloga omuyiggo gwa banne singa bamunyiiza.
Omuyizzi ayingira ekizigo okusaggula ensolo ayitibwa atya?
Omuyizzi bw’aba agenda okuyigga tabuuka mukazi.
Omuyizzi bw’amala okukakasa ng’ensolo kw’eri afuuwa eŋŋombe.
Omuyizzi ng’akwasizza ensolo bw’aba addda eka afuuwa eŋŋombe.
Omuyizzi tagoba mugabo, ne bwe guba omutono gutya.
Omuzadde bw’oba olina ky’ogenda okukola, abaana bayite mukole mwenna.
Omuzadde osaanye omanye nti omwana takuzibwa muntu omu; wano ewaffe omwana aba wa kika.
Omuzannyo gw’okubaka amayinja gunyuma.
Omuzannyo we guggweera nga Kuliyooni takyabitegeera, anti yeeyita na kimpemempeme.
Omwana agumira mu kusoma awangula.
Omwana takuzika mu kibuga!
Omwana yali yaakatandika okuggya akagere nnyina n’afa, n’asigala ne kitaawe.
Omwavu asobola okufuna ekyoya n’akyokya lubaale n’alowooza nti nkoko.
Omwolo oyo, n’abakadde n’abalwadde.
Ono yali muduumizi wa magye ga Obote II.
Ono ye yamuwa mutabani we Kyobe Kyomubazi eyali asobola okulwana ng’asinziira mu bire.
Osobola okwaluza obukoko kikumi mu myezi ebiri gyokka ng’olina enkoko mukaaga zokka!
Otengejja ng’asaba oluwanga obulamu nti ye ekyamutta kyali kiki?
Ow’ekyalo atalina masannyalaze busse mu sseffuliya ng’osiizeemu blue band okume sigiri ekwate bulungi.
Oweggombolola ng’emiruka egimala gigattwa.
Owessaza nga y’akuŋŋaanya amagombolola agawera.
Owoomuluka ng’afuga Abatongole abawera.
Oyinza okuddira endagala kwe babaagidde n’oziwanika waggulu mu muti.
Oyinza okuddira ennyama gy’ogabanye n’ogiwanika waggulu mu muti oba ku kitooke.
Oyinza okusalawo okulya okuva kunkya obudde zzibi.
Oyinza okuwanika ekide ky’embwa waggulu.
Oyinza okuwanika oluti olwokezza ennyama mu kisasi oba mu ffumbiro waggulu.
Oyo ayitibwa Sukaali w’abanene.
Oyo azirika nga sukaali mungi nnyo asobola okutuusibwa mu ddwaliro.
Oyo Kabaka gw’akakasa n’amukwasa Ddamula.
Ozzaako okufuna akameeza n’eccupa n’akagiraasi.
Prisca Nakitto ye muwandiisi w’olugero oluwanvu oluyitibwa Bye ndabye mbirabye.
Segulira emmandwa etuule; nga bye yamulagula byatuukirira.
Sengejja anywenga emirundi esatu olunaku.
Si kirungi obugagga obwesigule:
Sigatta mugugu na mmandwa.
Singa baali batutendese okwaŋŋanga eby’enfuga empya.
Singa byali birungi omukago gwa Obote n’Obuganda tegwandirose.
Singa nze nnali Katonda.
Singa, singa ekkubo eryakwatwa ku olwo.
Siriimu oyo, b’abase basenvudde.
So nga ne Opera Bakisimba tegunyoomwa.
So teyeerabira kwasanguza muziro gwe ssaako n’akabbiro.
Sophocles akoowoola abafuzi bano balabire ku nnaku eyagwira Kuliyooni basobole okugyewala.
Ssa mu Cooker okumala eddakiika asatu.
Ssaabasajja alina amannya mangi agamuweebwa olw’okumuwa ekitiibwa.
Ssaabasajja alina amannya mangi agamuyitibwa mu ngeri y’okumwekola.
Ssaako Kyabazinga n’abaami abalala wonna mu Yuganda.
Ssaamu blue band ne kkiro ya ssukaali.
Sseggwanga zigule nga za lulyo.
Ssekabaka Daudi Ccwa II, yatuma ababaka e Mbaale okubuuliriza ebikwata ku Kibuuka.
Ssente ezikuŋŋaanyiziddwawo ne zitemwatemwa okusinziira ku nkola eyakkaanyizibwako.
Ssente za Banka teziriiko bya baana bakola.
Sukaali ow’enfissi aterekebwa mu kibumba nga Yinsuliini era y’akola omulimu ogwo.
Tebatta nga tebaluwanuddeeyo ku muti.
Tebayinza kuddamu kutta nsolo yonna nga tebaziwanuddeeyo, oba nga tebagenze kweraguza wa Ddungu.
Tebayinza kuddamu kutta okuggyako ng’ekunkumuse n’eggwaayo waggulu.
Tekinologiya aliwo ensangi zino aleese ebirungi era n’ebibi bingi nnyo.
Temukoma okwo, muwulirizenga nnyo n’engero za bajajja be muba nabo awaka.
Tewali aliva bweru atukulaakulanye, anti; omunaku kaama, yeerandiza yekka.
Tewali Munnabuddu yenna yamanya kyama ekyo, ekyali ekikusike kityo, kyokka ate nga kyali kikulu!
Teyalwa amuwasizza era waayita omwaka gumu n’azaala omwana muwala.
Toboolanga muntu munno gw’osanze,
Togezaako kufumba mmere mu kaveera oba okukabikka ku mazzi g’okunywa ng’ogafumba.
Tokola na nsobi ya kulya bibbe
Tozannya n’okudda mu kunywa bbidde
Tubawe ekifaananyi ekituufu baana baffe
Tudde eka tukube abakazi
Tudduukirire abaana balabe ekituufu.
Tufa nnyo ffe, zitumalawo endwadde.
Tufune okuswala kuba n’ensonyi kitiibwa.
Tugirekera sukaali ava mu mmere yokka.
Tugwiriddwa olumbe lutukyalidde okwaffe!
Tulya okuva ku makya obudde zzibi!
Tutaddewo empaka za Entanda ya Buganda; era nga za mitendera esatu
Tuyigirize abaana baffe emirimu.
Twakkaanya Kampala azzibwe mu Bwakabaka bwa Buganda.
Twalina omusomesa waffe nga tumwagala nnyo ng’awava erinnyo.
Twatuukako mu butale obumu naye ng’atambula ggwe okoowa.
Waakiri sikizaalamu omwana omu.
Wabula ebyobuwangwa biri waggulu we.
Wabula weewale okwanika mu ttaka.
Wabula yamukozesa endagaano nti singa afiira mu ntalo amagumba ge gaalina okuzzibwayo.
Wadde ng’ekyo tekyali kituufu!
Wajja kussibwawo Musipaali y’e Mengo ng’eno ezingiramu eggombolola y’e Lubaga ko n’Omuluka gw’e Kisenyi.
Waliwo olugero olugamba nti ‘Omujja kisana y’akutula essambo’, essambo kye kiki?
Waliwo omunaluubu, omunantebe, omunamawokota, omunabuganga, omunaggolo ziwamatuse.
Waliwo omuze gw’okukuba ebidomola mu nnyimbe mu kifo ky’eŋŋoma nga bakuba emibala.
Wambizzi baamulengerera wala nga Wanfudu yeekweka mu kiwaawo kye.
Wambizzi n’anyiiga n’aboggola n’asindika ejjinja ono kw’aseera, ne liyiringita ne lifuluma ne ligenda.
Wambizzi olwatuuka ng’abuuza nti, Omwami wo aluwa?
Wamma eyasomesa omusomesa okusomesa wasomesa.
Wamma Wanfudu n’atokooterera atyo.
Wanfudu ng’amugamba nti sinnaba kujjukira we nnassa ssente.
Wankoko alangira muliraanwa we obulogo!
Wano we waava omuzannyo gwa Rugby, kubanga abakwasi baali babalekeddewo kifo kya ggoolo kyokka.
Wasswa Ziritwawula yeekandagga n’ava mu Paalamenti y’ebiseera ebyo bw’etyo bwe yayitibwanga.
Wazira bw’ofulumako ebweru baddamu okukusasuza ssente endala.
Wazira weebuuzenga nti nkoledde ki ensi yange?
We kawereza emyezi mukaaga nga langi yaako etandise okukyuka.
We tubeera tufenga ku bannaffe:
Weewale obutabeera kumpi, kubanga omukka ogubuvaamu si mulungi eri obulamu bwo.
Winyi I yamuwa Kibulala, Lukidi I yamuwa Bukedi, ate Naŋŋoma I yamuwa Buluuli.
Woosomera bino ng’Engabi za bika bibiri.
Wuuno wano akuwa ebikulu ku byakkaanyizibwako.
Yadde enkoko ŋŋanda, zigeme endwadde.
Yadde okuteeka emmere eyidde mu kaveera naddala ako akavaamu langi.
Yafuna bufunyi muggo, n’akuba omusajja ku Mukono.
Yalaba eyidde ng’agamba Kaleere agende asale endagala.
Yali kasowole, bw’atyo n’abeera omulongo eyasooka okuzaalibwa.
Yali Kiboga kyokka bba ng’alina edduuka ly’engoye ku Luwuum Street.
Yasooka kumuleeta nga kiyambi, kazzi nga yalina olukwe lw’okukozesa ensimbi ze tiimu agyeddize.
Yayita mukyala we n’abimuyitiramu ne basanyuka nnyo.
Ye akanfumbira obulungi gwe ndaba?
Ye Maasombira yayisibwa mu ba ŋŋonge okutuuka ewa Mwanga II.
Mu bayimbi ba kuno Nathan Bwerenga gw’asinga okwagala.
Yeeraliikirira nnyo, naye ekirungi n’ajjukira nga ssente ziri mu kasumbi mu kasonda mu nnyumba.
Yenna n’akalaakalana ng’atalya mmere nno
Yiga okukola busukuuti z’engoye.
Yiwako ettaka/omusenyu esigaleko akabugumu.
Yongera endala, yongera endala
Yongera okusoma mu bitabo:
Yuganda eriwo kati teyaliiwo luli eddako.
Zeegatta okumala eddakiika, era enkazi esobola okuddamu okwegatta ne zisseddume endala.
Zikola amaloboozi ageefaanaanyirizaako omuntu aseka.
Zirina amannyo moogi nnyo ko n’emba eŋŋumu ennyo, ebiziyamba okukwata n’okuluma obulungi ekyokulya.
Zisimbwa busimbwa enkoto eyo.
Zitutwalako abato n’abakuze mu myaka!
Ziwe sseggwanga emu yokka.
Ziyigga kiro ate mu bibinja.
Zizinga ono yali akyali muvubuka era ng’alina amalala mangi.
Zzinga, kizinga ekiri eyo mu Busiro.
Ggyako ttampeko emu ey’eddagala osse mu liita ttaano ez’amazzi.
Ekisaawe ky’obwannannyini eky’abaagala okuyiga okubonga ennyonyi entonotono kiri Kajjansi.
Mukazi tatuma: luno lwe lumwa lw’akambe kano.
E Kajjansi y’eri ekifo awatendekerwa abaagala okuyiga ennunda y’ebyennyanja mu bidiba.
Mu Busiro Ssaabasajja yasiima Kabaka Foundation ezimbemu ebifo bibiri.
Ekitebe kya Disitulikiti y’e Wakiso nakyo kyassibwa mu Busiro awo ku mbuga ya Ssaabasajja.
Guno gwe mwaka oguteeberezebwa okuba nga mwe mwazaalibwa Stanslas Mugwanya.
Guno gwe mwaka Ssekabaka Mwanga II mwe yattira abajulizi abaasoba mu asatu.
Ccwa ayogerwako ng’eyalina ebyafaayo ebingi era ebinyuvu.
Baazingizibwa ne bawambibwa, n’oluvannyuma ne bawaŋŋangusibwa ku bizinga by’e Sychelles.
Ssekabaka Daudi Ccwa yalambula Obulaaya; n’abeera nga ye mukulembeze ow’ennono mu Buvanjuba bw’Afirika.
Apollo Kaggwa yafiira e Kenya bwe yali agenda mu woofiisi y’Omukulu w’amatwale e Bungereza.
Obukama bwa Bunyolo bwagattibwa ku kitundu ekyali kikuumibwa Bungereza. 
Kino kye kitundu ekyasemba okugattibwa ku bukuumi bwa Bungereza.
Paapa Paulo VI yakyalira Yuganda, ne kimenyawo endowooza eyali egamba nti Paapa tafuluma Vatican.
Ssaabataka Ronald Muwenda Mutebi II yakolebwako emikolo emijjuvu egyamufuula Kabaka wa Buganda.
Ekitundu ekya wakati, kye kiriko obwogi eruuyi n’eruuyi.
Tukakozesa okugema enkuba, naddala ng’ebaddemu kibuyaga omungi.
Kisuubirwa nti mu mwaka ogwo wajja kubaawo okulonda pulezidenti.
Ekiti, ekitegeeza nti omukazi alina okwesiba n’aggumira.
Ekkuuŋŋaanyizo ly’ebisolo, ebinyonyi n’emiddo gy’eddagala nga lye lyokka mu ggwanga liri mu kibuga Ntebe.
Ke kateekeddwa okuyunja emmere wano mu Buganda, kubanga olumwa lwako olwefunyeeko.
Ekitongole kya Gavumenti ekitereka eddagala eribunyisibwa amalwaliro ga Gavumenti kiri Ntebe.
E Kajjansi gy’osanga ekkolero ly’amatoffaali n’amategula n’ebirala erisinga gonna obunene mu ggwanga.
Ab’Olukiiko okwanukula Katende bonna baasituka lumu ng’abaduumire.
Abaamagye baalonda mutabani wa Eyadema asike era Paalamenti yayitibwa bukubirire.
Abaana balinga ensigo ezisimbiddwa mu ttaka, bw’oba ozisize awabi nazo zirina kubeera mbi.
Abaana wano mu bibuga balina ebintu bingi ebisobola okubawugula ne bava ku mulamwa.
Abaganda baawawaabira Gavana omusango era Puliida wa Buganda ng’ayitibwa Kenneth.
Abaganda beeyongera okwagala eggwanga lyabwe n’olulimi lwabwe.
Abakugu mu byobulamu batugamba nti obuveera buno busobola okukulwaza endwadde eya kkookolo.
Abantu abamu batya okuzina entujjo era beekweka ne bagaana okukoonaganya ebikuzzi ku bakoddomi.
Abantu abasinga balowooza nti Ssekabaka Kintu muzaale e Magonga.
Abayizzi bwe baba bagenda okuyigga tebasanga mukazi.
Abayizzi bwe batta ensolo, ka kabe katono katya bateekwa okwokerako ku nsiko ne balyako.
Abazungu bwe baalaba Abaganda banyiize olw’okuwaŋŋangusa Kabaka ne basalawo okubasanyusa.
Abazungu nga bamaze okutuuka kuno, ne bawulira ettutumu ly’omulwanyi ono.
Afuna Pawunda za Bungereza obukadde btaano buli mwaka.
Bw’eteebe ntaanya, Chelsea eyolekedde okuwangula liigi y’omwaka guno.
Akaana kaalaba mukulu waako alemedde mu lusuku nga kaddayo nga kagamba bakadde baabwe.
Akabbiro ke keeyeeyo akakumirizi kano kaddo. 
Akabonero ke baalengezanga abantu nti, awali akabonero akeewuubira ku mulongooti, we watudde omwagalwa waabwe.
Akalombolombo ako kakulu nnyo mu Buganda, si ku bayizzi bokka.
Akambe akayitibwa Akaganda keeko akaakula nga kalina olumwa olusongovu.
Akatabo n’ebirimu bikwata ku mpisa z’abaana mu masomero agasulwamu.
Alex Mukulu muzzukulu wa Kabangala ku ludda lwa nnyina.
Alipoota yonna ekyoleka lwatu nti ebitundu nsanvu eby’enfuna ya Yuganda biri mu Buganda.
Amanda ge watoddeko gasse ku lubaati okuli olusenyu olubikke kungulu.
Amawanga g’Abazungu gaatuuka okusiba natti ku gavumenti ye olw’okutyoboola eddembe ly’obuntu.
Amayinja agabakibwa gabeera musanvu, erimu ly’okasuka waggulu n’obaka nga bw’otoola agasigadde wansi.
Emmere ezimba oba eddaabiriza omubiri ebeera emenyeddwa mu busirikitu.
Anti kye kyababeera okuweza abalwanyi abaalwana obwezizingirire okuzza Daniel Mwanga II ku Bwakabaka bwe.
Mmwe olubanyiizaako nga mwogera bino; “Mwana ggwe ontamye ka nje nkutwale mu ssomero nkuwone”
Okwanjula obuzaale bwe bwonna nga yeeyanjula nti nze akusumika nze gundi, kitange anzaala ye gundi.
Ate akawuuwo ke kakola eddagala eriyitibwa Yinsuliini (Insulin).
Ate ekyewuunyisa mu kino, ne Naŋŋoma okufaananako ne kitaawe, naye yabula bubuzi.
Abantu bonna bamanyi nti Kintu ow’e Magonga okutuula ku Namulondo yamala kutta Kabaka Bemba.
Awo no kyenva mbawa amagezi ag’okubeera abeegendereza nga mubatunuuliza eriiso ejjogi.
Awo olwatuuka nga wabaawo omusajja ng’awasa mukazi we nga bazaala omwana waabwe.
Azirika nga sukaali awedde mu mubiri, oyo tomutuusa mu ddwaliro okuggyako ng’omuwadde sukaali.
Baabeddirangamu nga bwe baagala, era ffe bwe twabagambanga.
Bagamba nti kiba kya kisiraani, naye jajjange yaŋŋamba nti beewala bikemo.
Abaganda bangi abalina ssente naye ate ekizimbe kya Buganda kiri awo tekinnagwa.
Bano bombi baali baaluganda abattiŋŋanira mu bulumbaganyi Abaagosi bwe baakola ku Tiibisi.
Bato bannange twagale nnyo abasomesa baffe, olw’ensonga nti be bazadde baffe.
Bino bwe yabisobya bye byamuviirako akabasa, anti mu bawambe yeerobozaamu ekijuujulu.
Bino byonna baabikola lwa kwagala kuwangula mitima gya Bannabuddu.
Buganda tejjanga kusolooza musolo.
Bukulu ng’alangirira eri bazzukulu be oluganda lwe balina ku musu.
Buli lw’oba oggyawo eggi, yambala akaveera akeeru akayonjo mu ngalo.
Buli lwe mmala okuziika omuntu ansula ku mwoyo njagala okulya akamere akalungi.
Bungereza lyaliko ettwale ly’Abalooma, era abaserikale Abalooma baazannyirangayo.
Busiro avuddemu abasajja ba Kabaka ab’amannya abawera, nga Omumyuka wa Katikkiro.
Busiro ku ludda olw’obukiikaddyo eyawukanira mu nnyanja Nalubaale ne Kyaddondo.
Bw’ava ku Munna(u) abakana n’emirimu emirala egyamukwasibwa bakama be.
Bw’oba oyagala okulunda enkoko eŋŋanda ku mutindo ogwa waggulu.
Bw’okikola, omuzizi n’omussi batoola ku yaabwe ne bakuwa ku nnyama yaabwe.
Bw’olekako erimu ebbali ku ago g’olina okutoola obeera osse.
Bw’otunuulira amasomero kikuggwaako, kubanga buli ssomero lirina emmotoka ezaalyo.
Bwe baamusaba ssente, n’alyoka ababuuza ky’aguze.
Bwe baamutegeeza nti, ente eyo yafa dda, n’akalala.
Bwe bimala okuggya n’oteeka mu ccupa, omulwadde n’anywangako emirundi esatu olunaku.
Bwe bwakya enkya ng’akamyu ke baalidde ate balaba kabuukirabuukira mu luggya.
Bwe kaasuumukamu nga ke kakola buli mulimu gwa waka.
Bwe kizuulibwa nti mungi, nga balyoka bamuwa eddagala liri.
Bwe lyayiringita gye lyakoma nga Wanfudu aggyayo ebigere n’emikono.
Bwe tudda ku ky’empisa, Bannayuganda twesuneko.
Bwe tulya emmere yonna, egaayibwa mu kamwa n’emiribwa okutuuka mu sebusa.
Bwe yali akyawa obujulizi bw’okulokoka n’alaba omusajja omunene nga musava nnyo.
Ssente ze munnumiriza okulya nnaziweereza mu ggulu bongere okugaziyaayo abalokole basobole okugyayo.
Bwe yava mu Mulago Theatre Kings ne yeegatta ku Theatre Concern.
Chelsea erina omu ku bazannyi abasatu mu Bungereza abasinga okufuna omusaala omunene.
Daudi Kafumbe ng’amaze okuwaayo ettaka, omulimu gw’okuzimba gwakulirwa Katikkiro.
Disitulikiti za Buganda tezijjanga kufugibwa Mengo, zijja kuwanga buwi kkopi ya lipoota yaazo.
Disitulikiti za Buganda zaalambikibwa nga ze zino: Laakayi, Kayunga, Wakiso n’endala.
E Mmengo ejja kubaayo gavumenti ya Ssaabasajja Kabaka etwala emirimu ng’ebyenjigiriza.
Ebeera eggwako okumala ennaku eziri wakati wa kyenda ne kikumi.
Ebibajjo by’omukusu, emirandira gy’olufugo, enkolokolo z’ekitembe.
Ebika bino bye birina obutaka obukulu mu Busiro.
Ebimu ku bintu ebibakibwa ng’amayinja mulimu: ensigo za ffene n’ebirala.
Eby’embi owengeye gye yava Bawankoko tebaamanyaayo.
Ebyo by’osazeemu, ofuna amagi n’ogakubira mu kakopo n’oluvannyuma n’oddira akajiiko n’ogenda ng’obisiigako.
Eddoboozi lya maama lirina ekitundu kinene kye likola mu kugunjula abaana.
Ekibiina ky’abakungu ba Tiibisi wamu n’Abatiibisi bonna bawagira ekikolwa kya Antigone.
Ekirungi mutabani we yasuubizza Bannatogo nti bagenda kulonda mu nnaku nkaaga.
Ekisaawe kyayo kiyitibwa STAMFORD BRIDGE.
Oteeka ekibatu kyo wansi ku ttaka n’ogenda ng’oteeka ejjinja limuulimu ku buli ngalo.
Wano obaka ejjinja limu ate n’olisuula ng’otoola eddala, n’odda ku abiri, asatu, ataano, n’omukaaga.
Wano oyiwa amayinja n’otandika okubaka nga bw’okoona ku limuulimu.
Oyiwa amayinja n’otandika okubaka nga bw’osenda limuulimu.
Eky’okuweerezaako mu ggye lya Bufalansa kyamuzaalirako leenya nno.
Ekya Kabaka okwerondera Katikkiro obutereevu kyakomezebwa n’endagaano.
Ekyavaamu n’agamba mukyala we nti ssente nnazikwese awantu we nneerabidde.
Ekibuga Kampala ne bwe kinaagaziwa eyo gye kinaagaziyira tewajja kubalibwa.
Emboozi yo erina okututuukako obutasukka lwamukaaga.
Emikutu gya leediyo egimu girabika ng’egy’obwannannyini.
Emiramwa emikulu egitulagibwa mu lugero luno.
Emirandira gy’enkomamawanga, ekigagi ekisajja, omuwafu n’ebikuta by’emicungwa.
Emirimu egyateereddwa okukolebwako Gavumenti ya Kabaka.
Nankere akola emikolo kkumi na gumu ku mulangira agenda okulya Obuganda.
Empewo eziva ebuvanjuba: waliwo ensalazzi, omuyanja, oyinza okusanga omunakitobo.
Empewo eziva ku lukalu nga zizza mu nnyanja ebuziba, buli we ziwamatuka ziyitibwa muggundu.
Empewo eziva mu mbiriizi ku ludda olwa kkono, ziyitibwa nkoma.
Enkambi ye yagikuba ew’omutaka Mbaale owendiga okumpi ne Mpigi.
Enkobe enkazi esala okumalira ddala ennaku eziri wakati wa asatu n’ataano.
Enkobe ezibalirirwa eyo mu mitwalo ebiri ze zaakaweebwa obutwa.
Enkoko enjaluzi zeetaaga okubeera nga nkulu bulungi.
Enkoko zaalula luvannyuma lwa nnaku abiri n’essaawa kkumi.
Enkoko zonna ziwe amagi essaawa y’emu ekiro ku ssaawa kkumi.
Enswa ezibuuka awo ng’enjuba egolooba nga zitera kuliibwa baana ziyitibwa zitya?
Entalo enkumu ezaaliwo ze zaaviirako entandikwa y’okuyiiya bendera ya Buganda.
Entalo z’eddiini zaagwa mu Buganda okuviira ddala eyo.
Entasiima ebula agiwa, Museveni, Ssemwogerere ne banne balina okwebazibwa ennyo.
Enteekateeka eno erimu eky’omugaso ekikulu.
Era alina okwasanguza n’oyo gwe yasikira ne gye yabeeranga.
Era bwe baabanga baagala okumulya baamusabanga bannaabwe.
Era bwe yagenda e Makerere okusoma diguli mu bya katemba, baayawukana n’abasomesa be.
Era bwe yali alambula essaza ly’e Mawokota yalagira ekifo Kibuuka we yasinziiranga okulwana.
Era ku lunaku luno, we waava n’erinnya ly’ekibiina ekiddukanya omupiira.
Era mu kkubo bagenda balamba buli masaŋŋanzira okulaga gye bakutte.
Era n’amannya gakyuka okuva ku bitundu gye ziba zifuuyidde.
Era okuwaŋŋangusibwa kuno kwaleeta obumu mu bantu ba Uganda.
Omusawo bw’afuna omulwadde wa Sukaali, bamala kumuwa sukaali.
Bwe ziba zinaatera okuwera essaawa omukaaga ez’omu ttuntu n’ogenda ku mulyango.
Empisi egwa mu kika kya mbwa, kyokka eno nga ya magondogondo.
Essanyu lye mpulira terigambika ng’eno bwe nneefuula awuliriza amawulire.
Essaza Buluuli lisigale nga lifaanana Kooki.
Essomo lye tuggya wano lye likwata ku bano abatiitiira okulwanirira Obwakabaka.
We baalangirira okufa kwe ng’abaamagye bamaze okuggalawo ensalo zonna.
Eyo eyoleka ekitangaala mu mitima ne mu nzikiriza y’Omuganda..
Ffe twayingiramu ku ssaawa mwenda ez’olweggulo ne tufulumamu ekawungeezi.
Fissaawo akadde weeyonjeeko mu ngeri ey’enjawulo.
Foomu eyo gitunge ku mboozi yo byombi obiweereze eri Omukuŋŋaanya.
Fuba nnyo okwekuuma obuveera buno obutasaasaanira buli wamu.
Gamba, omuntu ayinza okuziga ensolo ye n’aleka ng’alambye ekizigo kye.
Gavana yalagira Kabaka ateeke omukono ku kiwandiiko ekyali kigenderera okugatta amawanga ga Afrika ey’ebuvanjuba.
Yali Pulezidenti wa Togo okumala emyaka asatu mu munaana.
Graver omu ku baakola ku nteekateeka z’okukyala kwaffe mu Amerika.
Hadija Kinobe yeeyita muwala w’emizimu ebiri.
Mabiriizi agamba nti yakiwulirako nti oluvannyuma lw’omuzimu gwa Kibuuka okutabaala mu bakulembeze ab’enjawulo.
Jjukira nti Federo kitegeeza kugabana buyinza wakati wa Gavumenti eya wakati.
Jjukira nti ku magoba g’ozzaayo buli mwezi olina okuteerako n’omutemwa.
Kaali kooleka mu mitima gy’abo abaali bamanyi ekyama.
Kabaka bwe yagaana okussa omukono ku kiwandiiko.
Kabaka Ndahura bwe yakuba olubiri lwe ku lusozi Mubende yalina mukyala we.
Kabaka yatongozebwa mu Ssemateeka nga y’ajja okuba omutwe gwa Buganda.
Kamula ebikoola by’ekiroowa kkumi.
Kannantebya; ng’omulubaale ow’okumpi okumanya ekikututteyo.
Kano ke k’engabo n’empologoma etudde wansi w’engabo.
Bwe yali akyasoma mu Kololo High School era gye yakoma nga ssente ziweddewo.
Kati Chelsea erabirira abazannyi abiri mu munana.
Katikkiro Mulwanyammuli Ssemwogerere tanneenyumiriza nti yaleese Federo ey’ekimmemmette.
Katikkiro wa Buganda waakulondebwanga butereevu.
Kibuuka bwe yafa, akakalu ka Wannema ak’okumuzza e Ssese tekaatuukirizibwa.
Bukulu aba ayitaayita okumpi ne we baaziika omusu, n’alaba akayozi nga katakulatakula.
Wannyana yaddira abaana be abo Kimera ne Lubega n’abanaanika ebikomo ku magulu gaabwe.
Kino kyatuukirira mu kaseera mpawekaaga.
Kino lye ssomo ekkulu lye tuyigira ku muwala Nakayiki.
Kino nga kifaanana nga Ssemateeka bwe yazzaawo abafuzi ab’ensikirano.
Kino yakikoleranga mu nnyumba ya kitaawe Kintu eyitibwa Kiroorokyannyinamwiru.
Kintu bwe yali agenda okubula nga bwe tulabye, yalekera Omumbejja Naŋŋoma ebyobuwangwa byonna.
Kintu ng’amaze okukwasa Naŋŋoma obuyinza, yabula bubuzi obutaddamu kulabikako.
Kiruma okulaba ng’abaana b’amasomero bayimba ennyimba ezikwata ku Buganda.
Kitaabwe olwawulira eddogo yalowooleza mu muliraanwa we nti y’aloga abaana be.
Kiweewa ono yamala ku Bwakabaka ebbanga lya nnaku nsanvu mu bbiri zokka.
Kizibu nnyo okwawula empisi ensajja n’enkazi.
Kabaka wa Buganda yakozesebwa Abazungu nga bamaze okumuwangula.
Ku nte ebbiri munne ze yalina, kwe yakwata emu n’agiwa munne.
Kuliyooni afaanana okwejjusa, aba akyali ku guno agenda okuwulira nga ne mukazi we yesse.
Kuliyooni asalawo okutta Antigone, newaakubadde ng’afuna okulabulwa okuva eri omulaguzi.
Kya bulabufu nnyo okugaaya bu Chewing gum akantu ako ekiseera ekigere.
Kya magezi omuntu okugendanga mu ddwaliro n’akeberebwa sukaali mu mubiri.
Kyakkaanyizibwako ku Kakiiko ka Buganda Land Board kutuulengako ne Bassentebe.
Kyokka n’abantu tutta nnyo empisi, so nga n’entalo zaazo mu zokka na zokka zisaanyaawo nnyingi.
Kyokka nga n’ebyafaayo bya Cayina biraga nti engeri y’omupiira eno yali ezannyibwayo emyaka.
Kyokka osangayo abantu bangi nga Banka baziwanda lulusu.
Kyokka sseggwanga n’enkoko embiisi tezisaanidde kubaako luganda lwa kumpi.
Lubaale yambikkako obusubi; nga ne we yeekweka waali wagumu.
Maaso wuuno afuluma, aŋŋamba nti ngira tunyumya ne mukyala we.
Maaso wuuno awuliriza omuzannyo ku leediyo nze mpuliriza bijiiko na wuuma.
Bungereza yasalawo okuteekawo liigi, amatiimu mwe gaba gasinziira okuvuganya buli mwaka.
Yaddamu okutegeka okulonda nga wonna y’awangula ebibiina by’obufuzi bye yali aweze.
Akakiiko akateesa ne Gavumenti eya wakati kaalowooza nti abantu ba Buganda basobola okwekebejja.
Mu bano yakansa omusajja omukozi ennyo Peter Kenyon okumuggya mu Manchester United.
Mu bitundu by’e Bwamba ne Mangiro ebiwonvu byayo bisaanikidde agabira agalungi ennyo.
Mu budde bwe, we yafugira okutuuka lw’afudde, nga mu Togo mulimu olupapula lw’amawulire lumu.
Omupiira gwasambibwanga n’ebigere, naye ng’omuzannyi bw’aba ayagadde asobola okuguddusa n’engalo.
Yali Mugwanya eyassisa mu nkola etteeka lya buli maka mu Buganda okusimibwamu kaabuyonjo.
Bannakatemba ab’amaanyi nga Andrew Kibuuka, Nsereko Ssebuliba ne Charles Ssenkubuge nzaalwa za mu Busiro.
Owulira abanyumya nti empisi zaagudde mu kiraalo kya gundi ne zirya ente ze zonna.
Mu ddoboozi ery’omwanguka yasooka kukuba mu ngalo.
Mu gavumenti eya wakati eriyo Vice President, Ssaabakenkufu G. Bukenya.
Mu kiseera kino ku lusozi luno kuliko omuti ogugambibwa okuba nga gwe gumu.
Paalamenti yamala na kuggya kawaayiro mu tteeka eryali liremesa Eyadema okuddamu okusaba ekisanja.
Mu lugero luno, omuyizi atya okugumira ebizibu ebisangibwa mu masomero asoomoozebwa.
Mu mwaka ogwo kyasalibwawo wabeewo baddiifiri ne layinizimeeni babiri.
Mu nsangi zino, abawala bangi abasoma balimbibwalimbibwa abalenzi n’obulabolabo.
Mufumbire eddagala nga muzuukizi, mubiri akatono, akabombo, n’ennanda ya Musoke.
Mukasa, omu ku basajja abagundidde ku kyalo kino Mbaale.
Mukulu agamba nti ekyamumaza omwaka omulamba ng’atendeka.
Munnabusiro omutuufu abeera munyumya mulungi.
Munnabyabufuzi Gilchrist Olympio ebbanga lyonna ye yali atunuulirwa ng’asobola okusiguukulula Eyadema mu buyinza.
Mutabani wa Bukulu ayitibwa Kawakuzi gye yava n’agenda ewa mukwano gwe n’amusaba ente.
Muteesa yagamba Gavana amuleke amale okugenda yeebuuze ku bantu basatu.
Muteesa yeerema, nga kitaawe Daudi Ccwa bwe yali yeeremye ku nsonga y’emu.
Muyomba e Kijjudde Mawokota, Muwonge e Jjalamba Mawokota, Yiga e Migamba Mawokota.
Obuluuli bwagabanyizibwamu ebitundu bibiri ekimu ne kidda e Bunyoro.
Mwenna bannange abaagala Buganda ekulaakulane muveeyo tuzimbe.
N’okutuusa kati mu Bungereza buli mwaka balina kye bayita Annual Shrove Tuesday Match.
Nabo bwe baakola nga bamutwala ku malaalo ga mukwano gwe.
Nabo kye baakola kwe kulonda erinnya ly’Omulangira Edward Luwangula Muteesa II ne baliwa Gavana.
Naggagga w’e Lassa Romaro yeegatta ku tiimu eno ng’aleetebwa eyali ssentebe wa Chelsea.
Nakayima bwe yabangako emmandwa ya Ndahura, ng’omubiri gwe gwonna guyiwa.
Nakayima bwe yafa, n’asikirwa muganda we, okuva olwo obwa Nakayima ne bufuuka bwa nsikirano.
Nali ntenda ensi ze nnali nkyalidde naye Abamerika baawunda ensi yaabwe ne bakamala.
Namusoke eyali asomera e Gayaza High School kati asomera Nabisaaniiko S.S.
Nange ŋŋenda kumuwa ekibonerezo.
Naŋŋoma okuba nga y’avaamu olulyo olwo.
Naye bwe bamusanga ne batta, bamuleetera ku nnyama.
Naye ku mirembe gya Ssekabaka Dawudi Ccwa ekyalo ekyo n’akiwa musajja we Zizinga.
Naye olunaku olwo bwe lwatuuka, olukuŋŋaana lw’amakiraabu n’amasomero lwatuula.
Olwo Katikkiro Nnyonyintono amuzze ku lusegere!
Awo we waviira Lukonge Lubega okufuna erya Nsamba.
John Katende bwe yali akomekkereza okwanjula ebya Federo eyaddizibbwa Buganda yabuuza ab’Olukiiko lwa Buganda.
Abakulembeze b’eddiini y’Obusiraamu mu Buganda baasituka ne bagenda ewa Katikkiro.
Nga buli kimu kimaze okuttaanyizibwa, ekibiina kya FIFA, ne kiryoka kitondebwawo.
Nga watuuse ku ssomero erimu mu nsi eri otunula amaaso n’okomya okwo.
Nkubiriza abaana baffe, naddala abali mu masomero bafisseewo ku kadde basome ku lugero.
Nnalaba ebintu bingi bye nnalinga mpulira obuwulizi.
Nnaleka Wankoko omu agenze kukima ngabo na ffumu ne nzija mbanyumize.
Nneekazaakaza bwe njingirira obuseko nga bwe ŋŋamba nti, ‘mbalabyeko ka ŋŋende’.
Nneetutteyo nga nneerimbise mu kugenda kuwulira mawulire.
Nnyaabwe yalaba abaana be basinda nnyo obutiti, kwe kubakwatako.
Nnyina wa Wannyana, bwe yazaala Kimera Omulangira olwo Lukonge n’afuna erya Lubega.
Nnyonyintono ne banne bwe baatuuka e Kabula, baakolanga gwa kusolooza.
Noolwekyo abantu fenna tukubirizibwa okweyisa mu mpisa ey’ekirabufu nga tusuula kasasiro.
Noolwekyo Kabangala bwe yalabika mu muzannyo ng’omwana omujeemu.
Noolwekyo olina kusooka kukwata kkalaamu n’obala bulungi ko n’omutemwa gwa Banka.
Noolwekyo, kyandibadde kirungi omwana naddala omuwala omutwaleko mu bajajja be.
Nsimbi luno olwa Kagenda ne banne lunyumizibwa kaluwandiika yennyini.
Ab’e Bunyoro tebaasanyukira kya Wannyana muka Winyi, okuzaala Omulangira w’e Buganda.
Kabaka yamubuuza engeri gye yattangamu ensolo ezo.
Kabaka Kintu ow’olubereberye eyazaala Bakabaka abo, akyayitibwa Kabaka so si Ssekabaka.
Omusajja abanja bw’ajjanga okubanja, nga bamutwala ku malaalo.
Nze nno wano we nsabira buli alina ky’alina akireete tuzimbe Bulange Pulaza.
Nze siikulimbe sibiwuliriza mpuliriza bijiiko na wuuma ebyogerera ku masowaani.
Oba kuluka mukeeka bawe, kulima bafunire enkumbi, okuwaata muwe akambe.
Obudde bwe bwakya Wankoko eyalwaza abaana yakeera kunoonya aloga abaana be.
Obulwadde bwonna obukwata ennuuni n’erekera awo okukola Yinsuliini.
Omuntu afuuyisa nnyo nga bwe tunaalaba eyo mu maaso.
Empewo z’oku nnyanja zirina amannya okusinziira gye ziba zifubutuse okufuuwa.
Obuti abaweesi bwe bakwata ne bapika omuliro okwokya bye baba bagenda okukuba buyitibwa butya?
Obwavu obusukkiridde, okusuula ebyobuwangwa, okutya obulwadde, obwenzi n’obutambuze.
Ogumu ku mizannyo gye egy’ettutumu ennyo ye “Thirty years of Bananas”.
Okkirizibwa okugenda nga weeroboza buli mmere gy’oyagala n’obega n’ossa ku ssowaani n’otuula n’olya.
Ye Kabaka eyasooka okukyalira Bungereza; ye Kabaka eyasooka okuwandiika ebitabo.
Okusalawo kwa Antigone akwesigamya ku buwangwa bwa Tiibisi obutakkiriza kuleka mulambo kungulu.
Okusinziira ku ntalo ezaaliwo ku Mwanga II, kyali kya ssanyu okulaba emirembe egyo.
Olina okusobozesa enkoko zino okuddamu okubiika mu ssabbiiti ssatu zokka.
Bungereza yali erina amatiimu asatu mu mwenda.
Okuva ku ssaawa mukaaga okutuusa ku mwenda aba yeefunyiridde mu kusoma mawulire.
Okuva olwo nga Bakabaka bonna bagenda e Buluuli ewa Naŋŋoma Jajjaffe fenna.
Okuva olwo olusozi Mubende ne lufuuka lwa kusamirirako mmandwa ya Ndahura.
Okuwera okwo, kwe kwavaamu omubala gw’aboomusu.
Okwongereza ku ezo, Mmengo ajja kuba n’obuyinza obuteekawo endobolo.
Olina okwekwatira mu bizinensi yo ggwe kennyini.
Olubaale okutali kire kyonna luba lwa bbululu.
Olukiiko lwa Buganda olumu nalwo lugenda kutongozebwa.
Olumala okusaba nga bafuna ekyokulya awo ku ssinzizo.
Olumu abaana be baleeta tteepu awaka olundi bazadde bennyini.
Oluseke olumu nga si luggufu.
Olusozi Nakayima ekibuga Mubende kwe kyesigamye lusangibwa mu ssaza ly’e Buweekula.
Olutabu olwo bwe luyingira mu byenda, lwetabula n’eddagala eriva mu nnuuni.
Olutalo bwe lwaddamu okunyinyittira Abanyoro obusaale baabwolekeza kire.
Olw’enkyukakyuka mu Buganda mu nsiike y’ebyobufuzi tetujja kubaako gwe twekwasa nti y’alemesezza okukulaakulanya Buganda.
Olw’okuba ng’Obuluuli bwaweebwa Naŋŋoma, ensi yonna ky’eva egamba nti “Obuluuli bwa Naŋŋoma”.
Olw’okubanga Buganda ye yakulembera okuggyawo Naŋŋoma, era bw’etyo y’erina okuzzaawo Naŋŋoma.
Olw’okubanga yayambalanga entugga ezo, abantu kye baavanga bagambanga nti “oli omwami ayambala amatugga”.
Olw’okulaga obukyayi eri Omuzungu, yakyusa erinnya lye eryali Etienne n’alifuula ery’ekiddugavu.
Olw’okwagala okutangira ebyobufuzi, ababaka abasinga obungi bye banaaba bakkiririzaamu.
Olwaleero omuwandiisi waffe Kirwana Sozi akulaga Abaganda nga bwe baalina eddiini.
Olwo ate ku ludda lwa Mwanga olulala, nga bawaniseewo akabonero ak’engabo n’amafumu.
Olwo ku Buganda ne kuddako Omulangira Kiweewa Mutebi mutabani wa Ssekabaka Muteesa I. 
Omubala gw’aboomusu mu kusooka gwali guvuga nti, “Amannyo g’omusu gagulabisa abassi”.
Omubala: “Kyana kya nkusu, kirya kyegiringijja, bwe kigwa wansi tekiddayo”. 
Omubiri gutandika okuggwaamu amaanyi kubanga tegukyakozesa sukaali eyandiguwadde amaanyi.
Eno Ssemwogerere gye yaggye ewa Museveni yatuzze mu nkwawa.
Teweebuuzanga nti ensi yange enkoledde ki?
Omuntu agambibwa nti alina olutwe alina akabonero ku mubiri gwe.
Omuntu buli lw’aba ayogedde ku kabindo ennaku zino abalala balowooza ku basaabaze abangi.
Omusika omusajja ateerwako ku kifugi; amukulu nti ataase abali mu nju bonna.
Omusolo gujja kusigala nga gusoloozebwa Gavumenti eya wakati.
Omutaka Gabunga talina mukolo gwonna gwe yali akoze ku Mutaka Nankere ng’omwana we.
Omutaka Kannyana akulira ekika kino si mwana wa Mutaka Nsamba.
Omutaka Kannyana yeddira Ngabi ey’enkunku ate Nsamba yeddira Ngabi eriko amayembe.
Omutaka Mbaziira yeddira Nnyonyi eyitibwa Ennyange, n’akabbiro ke Kkunguvvu.
Omutaka Namugera Kakeeto si y’azaala Omutaka Nakirembeka akulira ekika ekipya eky’Omutima.
Omutaka Nsamba talina mukolo gwonna gwe yali akoze ku Mutaka Kannyana.
Omutaka oyo yagenda okujja wano mu Buganda yasanga Nankere nga Mutaka.
Omutwe n’omubiri bye bikola eddagala erikola ku bika by’emmere endala.
Omuwandiisi atuteekamu omutima ogwegomba ennyo okukola n’amaanyi mu buli kye tuba tukutteko.
Omuwandiisi waffe yawayaamu n’Oweekitiibwa Charles Peter Mayiga.
Omuwandiisi wo Kirwana Sozi amaze ebbanga nga yeekenneenya ebizze bigwawo mu myaka.
Omuwandiisi yeekuubiira nnyo ku kusoma wamu n’empisa z’abaana mu masomero gonna.
Omuyizzi tatumwa nnyama ng’agenda okuyigga.
Omuzadde bw’onoogeza n’otuukiriza obuvunaanyizibwa ojja kuba ng’osobola okwaŋŋanga ebizibu byonna.
Omuzannyo Antigone gujjira mu kaseera kennyini nga tulina abafuzi abajjudde omululu gw’entebe.
Omuzannyo ANTIGONE gwasooka kuwandiikibwa ate Ssaabakenkufu Ntanda Nsereko mu Luganda.
Omuzannyo guggulwawo ng’abawala abooluganda Antigone ne Yisimeeni beegeyaamu.
Omuzannyo gukwata ku Bwakabaka bwa Tiibisi n’okubonaabona okwagwira Kabaka waakyo Kuliyooni.
Omuzannyo gwe yasooka okuwandiika ye “Muzzukulu wa Kabangala”.
Omwana abeera ne ssenga we, era aba amwogerako eyo mu bufumbo bwe.
Omwana ng’abadde alabika wa mpisa naye n’amala akola ekibi kye babadde batamusuubira.
Omwo mw’akolera ku sukaali n’akozesebwa omubiri okufuna amaanyi agakola buli ky’oba ogutumye.
Ono yali Minisita w’ensonga z’omunda n’aleeta etteeka ery’okusiba abantu nga tebawozezza.
Ono ye Katikkiro wa Buganda eyasinga okufugira emyaka emingi mu byafaayo.
Ono mutendesi owa abiri mu babiri era nga tiimu eno etendekeddwako ku basajja abatutumufu.
Oyo ne banne nabo badduka okuva ku kibuga ne baddukira e Kabula okumpi ne Ankole.
Oyo we yabulira yaleka akubidde abaana be e Mitaano.
Si sukaali gwe tunywa mu caayi yekka nti y’abeera mu mubiri.
Singa omuntu agwa mu mazzi g’ennyanja n’afiiramu.
Sitaaki bw’ayingira mu byenda, mw’asanga eddagala eriva mu nnuuni n’afuuka.
Atulaga ebyobuwangwa bya Butiibisi nga bwe biri ku mwanjo ennyo mu buli kimu ekikolebwa.
Ssekabaka Daudi Ccwa II nnyina amuzaala ye Nsookwa Mukulwabuuzibwa Maasombira.
Ssekabaka Edward Muteesa II yagenda e Ntebe okusisinkana ne Gavana Andrew Cohen.
Ssekabaka Jjunju bwe yatabaala essaza Buddu n’aliwangula.
Ssekabaka Mwanga ng’azze ku Bwakabaka bwe, baamunyumiza ekyama.
Obwakabaka bwe bwazindibwa Abanyoro, yagenda ewa Wannema e Ssese amutaase.
Obuyinza obulonda Katikkiro yabukwasa Lukiiko.
Sukaali bw’akendeera mu mubiri, ate nga tofunye mulala okuva mu byenda.
Sukaali bw’ayisa ekipimo alinnya, omulwadde atandika okufuuyisa okumuukumu obutasalako.
Sukaali bw’ayitirira mu musaayi, ekivaamu nga guzibikira obusuwa obutono ennyo.
Tebaalwa ne basisinkana, era baayambalagana bukanzu.
Tiimu eno kati etendekebwa omusajja enzaalwa ya Pootugo Jose Mario.
Tiimu eno yaakatwala ekikopo kimu ekya liigi.
Twagenda n’emmandwa okulya ennyama.
Twali twagala nnyo Gavumenti ya Kabaka yeddukanyize ebyobulimi.
Waaliwo Samuel Muwemba omutetenkanya w’entalo.
Wabbali awo waliwo akati akatono, abataka b’okwo ke bagamba nti kaluddewo.
Wabula emyaka gino gyonna yagaana okutereera emagombe.
Wabula waliwo lw’abawa omukisa okweyogerera naddala mu ngeri y’okwagala.
Waggulu era ku muti guno kuliko ekituli ekyakula ng’ensawo.
Wambizzi teyali mubi ng’amuwola.
Wanfudu naye tekyamusanyusa n’agenda n’aleeta ssente za Wambizzi n’azimuwa.
Wano era alaga abaana abawala nga bwe bateekwa okwefuga bokka.
Wano tulinawo enkobe enkazi gye baggya mu kyalo.
Wazira ku mirimu emirala egitakwatagana na nfuga.
Weemanyiize buli kadde k’oba ofunye n’okuwuliriza pulogulaamu za C.B.S.
Weewaawo ekibuga kyennyini ekya Kampala kijja kusigala ng’ekibuga ekikulu mu Yuganda.
Weewale okukakwasiza ku ntebe oba okumala gakasuula.
Yadde ng’enkola ye ebaddemu obwannakyemalira, abadde ategeka okulonda.
Yali ayagala abasomesa be emizannyo gy’awandiise gyonna bagibalirire.
Yasiima amagezi ago era n’atongoza akabonero ako.
Yasinziira Kiboga n’awandulira muggya we e Kampala eddusu ne limubabula mu maaso.
Nga waakayita ebbanga lya myaka kkumineebiri kasookanga awamba obuyinza.
Guno gwamutwalira omwaka mulamba okutendeka, era n’agusoosootola.
Ye akkiriza nti waakiri abeererawo mu bwavu okumala ekiseera.
Ye nsonga lwaki omulwadde wa Sukaali buli lw’afuna Yinsuliini akendeeza sukaali.
Yinsuliini ono bw’abula mu mubiri, nga gulekera awo okukozesa sukaali.
Zisangibwa mu nsiko z’omu bitundu bya Afirika ebimanyiddwa nga Savannah.
﻿Ebibuuzo n’ebiddibwamu ku muwandiisi Adam Kimala.
Ekifunze kya Kirwana Ssozi.
Laga Adam Kimala ky’ali.
Laga omuntu ekimuleetera okukungubaga.
Ekitabo Buganda Gye Twasubwa kirimu biki?
Dokita Adam Kimala y’omu ku bawandiisi aboolulango.
Omuntu akungubaga ng’aviiriddwako ekintu ky’abadde ayagala ennyo.
Dokita Kimala mwennyamivu olw’ebyo Buganda bye yalina edda kati nga tebikyaliwo.
Ensonga eno tugirabira ku mutwe gw’awadde akatabo ke nti Buganda Gye Twasubwa.
Bino bye twasubwa mu Buganda Kimala gy’akungubagira.
Soma akatabo Buganda Gye Twasubwa ozuule engeri Kimala gy’awandiika ku bintu ebyo.
Laga ebintu bye twandifunye tuba kuba na Buganda efaanana eri gye twasubwa.
Dokita Adam Kimala ye ani era omumanyiiko ki?
Bwe weetegereza ebitabo bye byombi biki by’ozuulamu ebiganyula Abaganda?
Ebiyambye Abaganda biyinza okuba nga bingi ddala.
Bibasomesa ebintu ebitali bimu.
Bibaleetera okwagala eggwanga lyabwe.
Bibaleetera okwettanira okukola emirimu.
Bibaleetera okwegomba okukulaakulanya eggwanga lyabwe.
Bibaleetera okwenyumiririza mu by'obuwangwa byabwe.
Eggwanga aliteereddewo omukutu ogw’okukozesanga mu kujuliza ku by’ensonga.
Noonya mu bitabo bye byombi ebintu bino ebifo mwe biviirayo obulungi.
Mu kitabo Abaganda Ab’Edda bino bye bimu ku byokuyiga Kimala by’atuteereddemu.
Enkuza y’abaana mu Buganda.
Oluyimba ekitiibwa kya Buganda.
Omuganda engeri gy’agerekamu ebiseera.
Bino bye by'okuyiga mu katabo ako nga bwe kali.
Amannya ga Bakabaka abafuze ku Buganda.
Kitema empenda z’okuzzaawo Obuganda.
Tuyigamu envuga y’ebigambo ebimu.
Twagale nnyo eggwanga lyaffe.
Dokita Adam Kimala ye y'ani mu bulamu bw’Omuganda?
Akatabo Abaganda Ab’Edda kali ku ki?
Laga empisa z’Abaganda ab’edda nga bwe zaabeeranga okusinziira ku katabo ako.
Laga empisa nga bwe zaafuluka ng’ebyokulabirako obifuna kuva mu bigenda mu maaso ebiseera bino.
Dokita Kimala ye muwandiisi w’akatabo Abaganda Ab’Edda akatwoleka Omuganda w’edda engeri gye yeeyisangamu.
Omuzungu bwe yali tannaba kujja wano, abantu baffe baalina empisa.
Nga buli Muganda alina ekika era ng’akyenyumirizaamu.
Abaganda baafugibwanga abaami abaalondebwanga, Kabaka era ng’abaami bano bassibwangamu ekitiibwa.
Okugabana eby'okulya yali mpisa ya nsi.
Omutima ogulwanirira ensi abantu baagulina.
Alaga ekitiibwa kya Buganda
Abaana nga bakuzibwa mu mpisa z’obuntubulamu.
Bassanga ekitiibwa mu bakulembeze baabwe.
Abaana baateekwanga okufukaamirira abakulu.
Empisa mu kulya zassibwangako essira.
Ebikolwa n’ebigambo eby’ensonyi nga bivumirirwa.
Omwana baamusomesanga obutaba mugyemu.
Abaganda b’edda baayagalananga nnyo.
Okuyamba bamulekwa ne bannamwandu yali mpisa ya nsi.
Laga ebintu bino engeri gye bikyuseemu bukya Muzungu ajja wano.
Adam Kimala ye y'ani eri abalwadde abamweyuna?
Ekitabo Abaganda Ab’Edda kiri ku ki era okimanyiiko ki?
Enkuza y’abaana agiwandiiseeko biki?
Byawandiika ku nkuza y’abaana mu maka g’Omuganda.
Abazadde bombiriri bakwatibwako okukuza, okulabirira n’okulungamya omwana.
Abooluganda nabo kibakakatako okukuza omwana mu makubo amalungamu.
Omwana taba wa bazadde be bokka naye n’ab’ekyalo bakwatibwako okumukuliza mu kkubo eddungi.
Basomesa abaana okwettanira empisa ez’obuntubulamu awamu n’okwewala obuyisayisa.
Babakulizaamu omutima ogwettanira okukola emirimo.
Babonereza abo abatagondera mpisa ya nsi.
Babasigamu ensonyi anti Obuganda bwazimbirwa ku nsonyi
Empisa zibasomesebwa okuva lwe babeera mu mbuto za bannyaabwe.
Obwetoowaze, eggonjebwa n’ okwagalana bissibwako essira mu nkuza y’abaana.
Babakulizaamu omutima ogwagala ebika byabwe, okusanganamu ekitiibwa awamu n’okwagala eggwanga lyabwe.
Dokita Adam Kimala ye y'ani eri bannansi ba Uganda yonna?
Mirimo ki gy’akoledde eggwanga lye?
Emirimo egyo girina bukulu ki mu kuzimba eggwanga?
Dokita Adam Kimala ye muwandiisi w’ebitabo Abaganda Ab’Edda ne Buganda Gye Twasubwa.
Dokita Adam akoledde eggwanga lye Buganda n’ensi ye Uganda.
Gino gye gimu ku mirimo Kimala gy’akoledde ensi ye.
Amaze emyaka mingi nnyo nga musawo wa bantu.
Obusawo abukoledde mu bifo eby’enjawulo mu ggwanga.
Kawolo ye yali alikulira mu kiseera ekyo.
Ye Dokita w’ekika ky’abeddira emmamba.
Emirimo gya Kimala emirala gye yakola mingi nagyo.
Yalwanirira eggwanga lye mu lutalo olwafuumuula abasibiramubbwa.
We yawummulira egy’obuserikale yali ku ddaala lya kaputeeni.
Yeenyigidde mu mirimo emirala egikulaakulanya eggwanga omuli obulimi n’obulunzi.
Ye muwandiisi wa Gabunga.
Muwanika wa kika kye eky’abeddira emmamba.
Wa mutuba Kiggyo mu ssiga lya Saabawutu e Nsaamu.
Mmemba mukulu mu kibiina kya Sayinti John Ambulance.
Mmemba mukuukuutivu wa Kibiina ky’Olulimi Oluganda.
Awandiise ebitabo bibiri birambirira.
Azzeemu okuwandiika akatabo ka Sir Apollo Kaggwa Bassekabaka Ba Buganda.
Awandiise ku bulwadde bwa mukenenya n’okufuluuta.
Awabula nnyo ku pulogulamu ezeekuusa ku by'obuwangwa n’olulimi.
Pulogulamu olulimi n’ebyobuwangwa ne entanda ya Buganda.
Mu bye yawaayo yasaba Uganda efugirwe ku nkola ya Federo.
Ye yajjanjaba abantu abajja okukola emirimo mu keetereekerero k’amatikkira ga Kabaka.
Yeetaba mu lutalo lw’okulwanyisa ebirumbirumbi ng’akamu ku bulombolombo bw’amatikkira.
Ssaabasajja yasiima n’amuwa ekirabo ekiyitibwa Buganda Kwe Kwaffe.
Abaganda Ab’Edda kiba kiki?
Abaganda Ab’Edda lwaki kyandiyitiddwa Abaganda?
Lwaki ku luuyi olulala olowooza nti erinnya Abaganda Ab’Edda lyagya mu kitabo ky’omuwandiisi ono?
Abaganda Ab’Edda kye kitabo ekikwata ku ngeri Abaganda ab’edda gye baakolangamu ebintu byabwe.
Dokita Adam Kimala ye muwandiisi w’ekitabo ekyo.
Buli Muganda alina ekika.
Ekika ekyo kirimu omuziro, akasolya amasiga, emituba ennyiriri, empya n’enda, amannya obutaka emibala n’ebirala.
Abaganda n’ebitongole, awamu n’obuvunaanyizibwa bwa buli kitongole.
Enkolagana wakati w’Abaganda ne Katonda waabwe.
Omuganda n’ebintu ebimwetoolodde okugeza, emmere, ebimera, ebinyonyi.
Endabirira y’abalwadde, n’emikolo gyonna egyetooloolera ku kuzaala.
Leeta ebintu by’olaba ebikyuse nga tebikyali nga Kimala bw’abiwandiikako.
Okukuza abaana kye ki?
Empisa enganda kye ki?
Kitabo ki Kimala mw’ayogerera ku kukuza abaana mu mpisa enganda?
Kimala ye muwandiisi w’ekitabo Abaganda Ab’Edda.
Mu kitabo kino atulaga bulungi engeri Abaganda gye bakuzaamu abaana baabwe.
Okukuza abaana y’engeri Abaganda gye balabiriramu abaana baabwe okusinziira ku mpisa y’ensi.
Kimala bw’ati bw’ayogera ku nsonga eno olowooza asaaga.
Abazadde bombi bakwatibwako ensonga y’okukuza abaana.
Abazadde abakazi banaaza abaana baabwe, okubayonsa awamu n’okubazannyiikiriza.
Okukuza abaana mu mpisa ezeegombebwa kikolebwa kuviira ddala mu buto.
Omwana bw’ava ku mabeere atwalibwa mu b’enganda nabo bamugunjule.
Babasigamu ensonyi obwesigwa n’obuntubulamu.
Babayigiriza empisa z’omu bantu okugeza okulamusa, obuwulize obwetoowaze n’okuyitaba.
Babasigamu omutima ogwagala Kabaka waabwe awamu n’eggwanga lyabwe okutwalira awamu.
Abantu b’oku kyalo nabo nga bakwatibwako okukuliza omwana mu kkubo edungamu.
Omusingi omugumu kye ki?
Lwaki olowooza nti Kimala yatuteerawo omusingi kwe tusobola okuzimbira Obuganda obw’omulembe guno?
Dokita Adamu Kimala ye muwandiisi w’ebitabo Abaganda Ab’Edda ne Buganda gye twasubwa.
Omusingi omugumu y’embeera omuntu gy’ateekawo okusobozesa ekyo ky’aba azimba obutanyeenyezeka.
Abassa ekitiibwa mu bafuzi baabwe.
Bino byawandiikibwako mu bitabo bye Abaganda Ab’Edda ne Buganda Gye Twasubwa:
Atulaga engeri Buganda gye yafaanananga.
Buganda yalina enfuga ennambulukufu.
Ebika byaffe ebirungi ne kalonda yenna abigenderako awamu n’emigaso gyabyo.
Emirimo gy’Abaganda agiwandiiseeko ng’agenderera okusiga omutima omukozi mu Baganda.
Emizannyo gy’awandiikako gisiga obumu mu bantu.
Awandiika ku ngunjula y’abaana ey’edda.
Ayogera ku mpisa nnyingi ezisaanira abaana n’abantu abakulu okwettanira.
Atukubiriza obutalagajjalira byaffe newaakubadde twafuna eddiini engwira.
Leeta omugaso gwa buli emu ku nsonga ezo mu kuzimba Obuganda.
Awo we nabiviirako ne nsirika ne bakola kye baagala.
Kasirye Ggwanga tanuulu ki gye yayitamu eyamutuusa okukambagga nga bwe tumulaba leero?
Buli mbwa taata yagitundanga siringi abiri kyokka ng’abazigula abaweerako amateeka.
Ekirooto kyange kyatuukirira mu lukumi mu lwenda nkaaga mu musanvu.
Mu mwaka guno lwe nasooka okwambala ku ngatto.
Embeera zaffe nga za kibuga.
Emifaliso kwe twasulanga mu kiseera ekyo twakungaanyanga ppamba maama n’atungamu omufaliso.
Ennyanja yali enzise sigenda kuddamu kugisaabalirako.
Kitaffe ye mugenzi Ssaalongo Yovan Kasirye ne Nnaalongo Suzan Kasirye.
Kyokka bwe navanga mu mbeera eno, taata yali musajja muzibu.
Nga ndi mu siniya eyookusatu, nazza omusango ne bampummuza ne nzira eka.
Nga ntuuse e Kibuli wiiki bbiri ezaasooka, sizirabangako mu nsi.
Nze Wasswa nazaalibwa ne Nakato mu ku kyalo Kitakala e Mityana.
Obukambwe bayizi bannange bwe bandaga okutigomya buli muyizi mupya kyampitirirako.
Olw’okwagala okusomesebwa ku Bazungu, nasalawo okusomera e Kibuli omuli Abazungu.
Olwazimpa nazisuza mu buliri nga buli kiseera nzikeberako.
Omusomo gwa Klezia nagumala Ssaalongo n’angulira ekkanzu gye nayambalira ku mpale etema amabidde.
Singa tewaali muvubi kumponya eyanjalula yali esiridde.
Tekyankola bulungi naye nga nteekwa okukigumira okutuusa lwe namalako.
Yali mukinjaagi mututumufu era nze ngenda okutegeera ng’atema nnyama.
Awaka twaddanga kawungeezi ne tutuula ku ssepiki y’amata ne tunywa. 
Amata gonna agaavanga mu nte nga tegatundibwa nga tuganywa gonna.
Baalwawo okutuggyako endege ku magulu.
Nze ne Nakato nzijukira twakubanga ebigere wansi okulaba asinga okuvugisa endege.
Buli eyagulanga embwa yamalanga kumukakasa nti alina emmere emala.
Abaalemwanga okukkusa embwa yazibaggyangako n’azitta ne tuzitwala ku jjirikiti.
Bwe namala Junior School, nasaba nsomere e Mmengo. 
Ssente zaali nnyingi era nga taata tazirina ne sifuna mukisa kugenda Mmengo.
Bwe namaliriza omusomo nayongera okubeera ow’effujjo. 
Engeri gye nali njize okukomaga nafuna akabugo akatono ne nkateekamu omunnyango.
Buli eyankolangako olutalo nga mmulinda luzzi ne mmwokya.
Bwe nasuumukamu, natandika okugendanga ne taata ku mudaala gwe.
Obuku obwayokyanga ennyama abantu abajjanga okugula kwe yabawanga ku ‘jjalibu’.
Kano kaali kakodyo ng’omuntu eyazze okugula kkiro ebbiri agula ssatu. 
Abalala yabayitanga n’abawaayo ekifi ne bafuna ekyoyerezi ne bagulayo haafu kkiro.
Bwe navubuka, nalekera awo okugendanga ne Ssaalongo ku mudaala. 
Natandika okuyigga n’okusogola omwenge awaka.
Bwe naweza emyaka nga musanvu taata yampa ebikolo by’emmwaanyi mukaaga nga nze mbirinako obuyinza. 
Nalina okubirabirira era kyanjigiriza okukola.
Ebimu ku bintu ebyasinga okunsanyusa nga ndi e Kibuli mulimu emmere gye twalyanga.
Ekimu ku bintu ebyasooka okunkanga mu bulamu bwange be basajja ba Obote. 
Abasajja ba Obote baayokya abalongo baffe abaali abasibe mu nsimbi Enganda. 
Baali bakuumwa butiribiri ate nga n’okutiibwa batiibwa.
Ekiseera kyange kyonna kye namala mu ssomero nnali mukulembeze ku mitendera egy’enjawulo.
Nakula nga ndi mukulembeze.
Lumu omu ku basomesa yatugwako ne bannage nga twekwese tuzinga obupiira bwa ppala.
Twabuguzanga Abayindi ku siringi bbiri. 
Bwe yatuzzaayo ku ssomero saddamu kwekweka mu nsiko.
Naddayo e Kibuli ne ntandikira we nakoma ne nkakkalabya emisomo gyange.
Mukulu wange omugenzi James Kasirye gwe baawa omulimu yagukola bulungi.
Yayongerezaako n’okuntendeka okukuba ssekitulege atanvanga ku mumwa.
Muliraanwa waffe Nyansiyo ye yasooka okuleeta ‘gulamufoomu’ ku kyalo. 
Ono y’omu ku banzibula amaaso.
Namala omwaka mulamba nga sizzeemu ne baagala okuntwala ku Old Kampala ne ngaana.
Naye bwe nali nsiibula awaka, taata yagaana omuntu yenna okumperekera. 
Yagamba nti ndi musajja ng’ende nzekka ndisanga basajja bannange.
Lumu nali nfiiridde ku nnyanja mukwano gwange Kabali bwe yategula eryato nga ntudde muli.
Olw’okutya okufa, eryato nalibuukamu ne ngwa mu mazzi.
Mukulu wange Kasirye eyali e Kibuli bwe yakomawo, yatunyumiza nga bw’asomesebwa Abazungu.
Okusoma nakutandikira mu Namukozi Primary School ne Nakato.
Nakato namuleka mu kibiina ekisooka ne ng’enda mu kyokubiri.
Kyankola bubi okukyusa ebibiina ate nga nnali mmwagala nnyo.
Ssaalongo yali musajja mukambwe nnyo kyokka ng’ayagala abaana.
Ate ne Nnaalongo yali yatwala obukambwe bwa bba kubanga twaddukiranga ewuwe naye nga mukambwe.
Tetwayosanga ku Ssande era olwavanga mu mmisa nga nze ng’enda ku nnyanja. 
Nagendanga okuyiga okuvuba n’okuzigula obutimba bw’abavubi ne batusasula emiguya.
Twakimanga amazzi n’okukola mu kiraalo ate abalaalo ng’abamu balima.
Twalina embwa era nga kitwalibwa nga kintu kikulu nnyo.
Wabula bulangiti taata gye tampa ‘mupakasi agudde ku kkubo’ saagyagala.
Nagenda mu lusuku ne nkaaba era maama yansanga eyo n’ambuuza ekinkaabya.
Namugamba nti bulangiti gye bampadde ssi nnungi.
Yagenda ku buliri bwe n’aggyako eyiye eyali ennungi n’aginteekera mu keesi yange.
Yangaana okwambala ssapatu nga nziteeka mu keesi okutuuka lwe ndiddamu okusoma.
Yagamba nti nnina okweyisa ng'abaana abalala abasiiba ewaka.
Anti yakanda muyita naye nga taddamu kumbe nga yafudde dda.
 Baalagaana aw'okusisinkana babyongereko enkeera.
 Baayongerako nabino nti era tasaanye kumuvumako wadde okumugambako.
 Cissy era kwe kumubuuza ekyali kimuleese mu kaseera akazibu bwe katyo.
 Cissy yayagala okugaana naye munne n'amugumya nti tafaayo ye ensimbi yali alina.
 Ggwe omukazi omukulu atuuse n'okufumbirwa n'otamanya kusiba mmere!
Namusoke yali amwetegekedde bulungi kuba yali amumanyi endya n'ensula.
Omukyala yali annyonyola omwami we ekyali kimuleetedde okulwayo.
 Kye yava yeebaza n'akamala n'oluvannyuma n'anenya bba mbu lwaki teyamugambirawo.
 Musajja wattu gye yali asuubira abalamuzi yasanga bassi! 
 Naye gwe n'odda mu kuyomba nti kuba mmugulidde ate mugandawo!
 Nga nnyammwe yabatibula!
 Nze kwe kubagamba nti tuliddamu olulala nga ndaba obudde bugenze.
Buli lw'obaako gy'ogenda emmere tugirya kikeerezi.
Baali bayomba beetunuulidde n'omugoba emmotoka kwe kuwaba.
 Olwo ne bagenda mu dduuka eddala okugeraageranye emiwendo.
 Olw'okuba abaana bamwagala nnyo okumutwalira emmere bakaayanira kukaayanire.
 Omukyala ebyo yabyogera bw'afuluma ekisenge.
Abaali bamanyi Namuwaya baali bamwegombako kisa kye.
Mu baana bonna Namutebi y'alina olugono oluyitirivu ku banne.
 Yasanga ekiri wali wamma nga si kibejjo.
 Ye Cissy yalowooza nti osanga wooteeri yali ya kitaawe nti oba yali yazisasula dda.
 Ye mbuuza gwe omukazi omukulu eyenkanidde wano tosobola na kusiba mmere eno?
Wandirinze ne mmalayo bye njogera naawe n'onziramu!
Abamu bwe bajjanga nga bazza Robinah ebbali ng'ate boogera batunuulira Cissy.
Abawala buli omu yatunula ku munne ne basirika.
Amateeka agaali wali nga maawufu nnyo okuva ku gaali ewa kitaawe.
Anti emikono gino gye gitasobola kukola leka ngikube.
Mukazi we olwamala okuwulira ebyo eyali aseka n'anyiiga yenna n'azimba ng'enswera enaabojja.
Anti ng'olwo yeebuuza ekibadde kimuyombya!
Ate ekyasinga okumusonyiwaza kwe kuba nga Ssezaala yabiwulira.
Ennyumba erina okulabika obulungi okusingako bulijjo kubanga tusuubira abagenyi enkya.
Ate kaaba nkwongere olwo olwejo luzzeeyo eri ewammwe.
Ate singa teyali Ntabadde osanga teyandimwagadde.
Omwana tomukuba kumufiirako bufiizi.
Ate ye Tezigattwa kyamuyisiza ddala bubi nnyo okulaba nga Cissy aganze ewa bba.
Baagenda okulaba nga embwa ebatuusa ewa ssentebe nga ye mubbi.
Beekubye emiggo eyasinze ye yatudde omukyala.
Bayingidde mu wooteeri okutuuka munda nga buli avaayo bamanyiganye ne Bukirwa.
Bazzakyabwe yali musajja mwenkanya ageraageranya ddala ky'alaba nti kituufu.
Eddagala ly'ekinnansi erisinga linkolera bulungi ddala.
Buli yayingiranga ng'agamba Bukirwa nti "Omuwala mumpe oyo" ng'ate Cissy tategeera lwaki bamumusaba.
Bw'atyo Sara bwe yatandika emirimu ewa Ssengaawe Tezigattwa.
Bwe baagattako n'obutasasula wamma Cissy n'atya n'akamala.
Amayute gamulumidde ebbanga alabika alina obulwadde obulala.
Bwebatyo ne bafuluma ne bagenda ku ssomero nga bakkuse kyokka nga tebasasudde!
Bwentyo ne bulijjo era ndowooza n'omwami wange kyava tatera kulya mu kyalo. 
Cissy ng'asuumuseemu yali mujagujagu nga tatera kwekaanya nga bamutumye.
Nalwanga olwali okumugamba n'atandika okusiba ebibye nga gy'obeera nti agenda kusitula ku ssaawa eyo.
Namuguzi teyalwawo n'afuna nkalyantya omulala.
Nabulime yajjula emmere nga yenna n'okutuuyana bw'atuuyanirira.
Nalule yeewuunya nnyo okulaba ng'emmere bagireka ku ssomero ne bajja ku maduuka! 
Eby'embi ebbaluwa yali ya luganda omulenzi lwe yali ategeera obulungi.
Bano abasajja abamuwa omwenge bammanyi nange mbamanyi?
Ekide olwavuga tebassaamu kantu ne bayingira mu kibiina kyokka nga boogedde bingi.
Ekirala mwana wange tobanga na busungu bubi lwangawo okunyiiga kyokka ng'onyiigulukuka mangu.
Eky'emisana ky'enkeera yasula akisaaniise.
Ekyewuunyisa ng'emmere okutuuka mu ddiiro nga nnyabo wange Cissy tajjukirwa.
Enjuba okugenda okulingiriza ng'olugendo baalutandise dda okulufunza.
Enjuba okugenda okuvaayo nga n'emmere eri mu kibbo.
Era nga bwe baayogera ddala baakituukiriza anti n'eyali asobola okuseesa mu mmere yakoma kw'olwo.
Era n'omukyala n'akola kye kimu bba kye yakolera ewabwe.
Era okuva kw'olwo ng'emmere agisiba kinnawadda.
Era olwamutuukako n'afukamira n'amubuuza bulungi.
Era Omukulu w'essomero yamulagira amutwalire omuzadde.
Era yabeewuunyisa nnyo ggwe omwana olwali okugwa ku nsi ng'eriiso akanula! 
Eriyo ensolo eneekuliirayo? 
Essaawa olwawera ennya ne bafuluma okuwummulamu.
Mugende mumubuuze oba teyatukkiriza kukima wano mazzi.
Genda mangu okumemu n'oluvannyuma nkufunire anaakusitulirako naye sikukukuuma.
Ggwe nno sumagira oba ng'olina anaakubegera. 
Ggwe weebake nze nja kukuyita. 
Kale bitegeke mu kibbo ndabe obusobozi bwo.
Amazima bw'oba ondaba olaba nakyama wa?
Kale maama ka bansaleko ebigambo.
Yatandika okukola ebintu ebisobola okukyayisa Cissy eri Bazzakyabwe.
Kazzi bambi aluggulidde ku ppata asudde mu njuki Jinja!
Kijjoomanyi annyambe andeetere eyange nga nange bwe mmaliriza.
Ko Bukirwa nti anti obw'edda bakwegomba kale nga baagala kukukwana.
Bukirwa yababuuza oba okufuna omubeezi aba azizza omusango.
Omukazi abadde ayokya kasooli akiguddeko bwe bamukubye emiggo.
Lwaki omuntu aba anneegombye ye nnyini si yantuukirira?
Enkola bwetyo yanyiiza nnyo Namuleme era takyayagala musajja yenna ku nsi 
Bajja okutwala abaana mu ddwaliro baasanga abaana beebase.
Si buli ayina ekisa nti mulungi wakubeera naye.
Nabweteme yamugamba agende ajja kumusangayo. 
Nnyabo olwo abo bonna abasasudde balwadde ba mmongoota?
Omwagalwa we yamuwaanye nti figa kweri ate ne ffeesi nayo nnamu! 
Kale mbitegedde leka nzize abaana ba bandi eka obudde buzibye.
Mpiso yamusaba amulindire ku mulyango gwa ppaaka oguva e Nakivubo.
Naye olowooza tunaatuuka ssaawa mmeka mu kibuga?
Ko omuwala nti "Jjangu tugende mu maduuka tulye ku bitumbuuwa.
Oli omuyizi eyabadde atolose ku ssomero baamukutte.
Ko Tezigattwa nti engeri gye waleseewo ssente entono nze nfumbye muwogo.
Ekiti kyamukoona nnyo kata aveemu olwala.
Kyokka aba yaakabuuka omulyango ati nga n'omuwala ono! 
Omuwala oyo mugumu okufumbirwa omusajja Tebeesigwa.
Emiwumbo gy'emmere mugirabira kunyiririra mu ntamu naye bambi gyatutawaanyizza mu kusiba.
Nakabugo baamutwala awandiike endagaano naye nga bambi tamanyi kuwandiika.
Enkuba y'olwaleero etonnye bitundutundu.
Lwaki obwedda abantu bantunuulira nnyo?
Maama omukazi oyo yeeyisa ng'ataaliko muwala! 
Mukazi wattu ebigambo byamubulira ku matama.
Mukazi wattu n'akola n'aba ng'omuddu nga omwami we ayita kuli.
Mukazi wattu n'alyanga emmere nga n'okuwooma temuwoomera!
Mukazi wattu teyamanya nti oli yali alina ky'anoonya.
Munnange bw'oba tewakyalira nsiko onoolaba okudiba nga tonnava na mu kisenge.
Musajja mukulu baamugumya nga bwe batajja kumugambako era nti bajja kumulabirira.
Musajja wattu n'amagezi gaamwesiba.
Yagenda atambula atunula emabega  mbu lw'anaalengera ku munne naye nga buteerere.
Musajja wattu yamutunuulira n'asirika teyamunyega.
Embeera ya Yowana yayongera okubeera embi nga mukyala we anobye
Mwattu n'okusala obuwuuwo tunaamala kukutwala ku mulubaale oba mu ssasa? 
Naye ng'omutima takyamanyi gye gulaze.
N'ekiro teyeebaka yasula alogootana kufumba.
Nga batuuse ku ssomero Musisi kizibwe we yamutwala ew'omukulu w'essomero.
Nga yeebaza ng'alya! 
Ng'akwata kibbo kusiba mmere ye yekka.
Ng'alaba emmere emukonyeeko Ssengaawe agiriko agimuliisa yekka.
Si kirungi kuyisa muntu munno bubi kuba embeera naawe ssaawa yonna ekukyukira.
Okuva Nnazaala we we yabakyalira emyezi ebiri emabega tavangawo ko.
Okufumbira abantu abangi buli lunaku kikooya nnyo.
Ebbanga lyonna Nnazaala we lyamazewo ery'emyezi ena abadde yeebaka buyise.
Ng'olwo mukazi wattu y'akola buli kimu.
Nnalongo yankuutira nga mulwadde obutatawaanya baana be.
Nakato yamulaga ekifo w'aba atuula era n'atandika okusoma.
Nnakyala bwe yatunula ku lugoye wamma kata afe ensonyi.
Nnyabo eby'olubuto nkusaba tobiddamu leka wamma tugende mu maaso na byaffe.
Noolwekyo mwattu ofumba bulungi totuswaza mu bako.
Nze munnange ebintu nabigonza amazzi bandeetera maleetere.
Nze nnagaana okulwala mmongoota".
Nze ntuula butuuzi nga ndagira nga bo baleeta.
Ogenda ku ngendera ku maduuka ondeetereyo obuwunga bwa muwogo.
Okumanya yakituusa wala yalowooza nti osanga singa anaaganja ewa bbaabwe ayinza okumwezza.
Okuva olwo Cissy teyaddayo kweyigaanya muntu yenna ng'ekiyungu kye kituuse.
Olugendo olw'emitala amakumi ataano yaluvugira mu kaseera mpawekazira nga bali Kasokolindo.
Olwafuluma Cissy n'agamba Bukirwa nti Robinah tosasudde! 
Olwatuuka mu ssaawa y'ekyemisana nga munne yagguse dda.
Olwayingira Nakato n'ayita Cissy n'amubuuza amannya ge gombi era n'amuwandiika mu kitabo.
Erinnya lya Nnyindo lye battize oba eryo ppaatike.
Olwo bonna ne batulika ne baseka.
Olwo boogera ebyo nga bwe bayolekedde eryo ku maduuka Bukirwa akulembedde.
Mwattu Maaso ndowooza kino kye nnandisoose okukubuuza.
Olwo musajja wattu ng'afuluma omuwala yasigala asekera mu kikonde nga ye yeesirikira.
Omubbi olw'afuluma omutima gwa Nambooze ne gumudda mu nteeko.
Olwo nno ne bagenda.
Ng'amuyita kugenda kukwata keewamala kuba baali baludde okubeerako bonna.
Olwo okusoma ne kukwajja buto.
Omukuumi yamuddamu kimu nti bwoba toyagala kunaaba ngalo tojja kuyingira.
Omukwano gwabwe gwagenda wala nnyo ddala era buli omu n'atandika okweyabiza munne.
Omusajja Ddereeva nga tavuga bbaasi yeereka atyo.
Omuwala aguze ebitumbuuwa zino ssumbuusa kabalagala wamma ne balya ne becca.
Ssaako obuwuuwo bungi emmere esobole okuggumira ereme kuwolongoka ekigiviiramu okukalambala.
Owulira mwana gwe oba oli mpulukutu za musota?
Ssengaawo ne balo obawanga ekitiibwa.
Siraba kyotya mu kiyungu.
Takomye ku ekyo amusabye agambe abakulu nti oba bakkiriza asigalenga ewuwe akawungeezi.
Tebaalwa ne bagguka awaali Cissy.
Teyakoma ku ekyo n'atuuka ku kusiba wamma ne gunyuma.
Tezigattwa olwatunula ku Cissy n'abwatuka ng'eggulu nti "Obwedda okolayo ki? 
Tezigattwa yakomawo n'afukamira awaali bba n'amwetondera.
Totuswazanga n'okwata mu nva.
Omuwala aliba omukozi omulabirayo nga bukyali.
Mulema yagenda okulaba ng'alondedwa okuba omukulu w'ekibiina.
Ekibiina mwe yali ng'omukulu kyabanga kiyonjo buli kaseera.
Mwana wange obanga waggonjebwa weesiimise buli akulaba.
Yaganja mu banne kuba teyali wa lugono ng'ate talina lugambo.
Yagenda mu nnyumba okukima emmere agiteeke ku masiga.
Yakuma omuliro nga bw'amaguka yenna.
Naye bassenga abamu baalinanga olugono awamu n'ebbogo.
Yalowooza ky'aba ayogera nga ddala takiraba.
Yamuyigiriza okusaaniika nti emmere erina okuggumira endagala n'essaaniiko.
Bwe yamutuma ku luzzi yamuwanduliririrako eddusu aleme kudda nga likaze.
Yayambala mangu batere bagende olaba ne chai baamujjukiza mujjukize.
Yayimuka mu bunyonyi n'ayita banne bagende bamukuumeko.
Ye ensonga gye yeekwasa yali yakukubagana mameeme.
Musisi olwamukwasa Nakato n'agenda gy'asomera ne Cissy n'asigala mu kibiina n'omusomesa.
Nazaala we yamufulumya mangu mu kisenge atandike okukola emirimu.
Ye yali mukulu ddala okusinga Cissy.
 Abaana olwafuluma okugenda okulya n'omusomesa n'agenda mu woofiisi.
Nasibu we yaddiramu okwogera eddoboozi lye lyali likyuse.  
Muwanga anoonyeza akafaananyi ke okumala ebbanga naye takalaba. 
Namulinda yakkiriza okutwala ensimbi ezaali zimuweereddwa Ssemanda. 
Bbaawe yamugamba akebera emitwetwe we waali olugoye lwe.
Wamma nange nninga eyakiwulirako naye ne ndowooza nti mpozzi bigambo bya bantu.
Ekyo nkitegedde era omwaka ogumu gyendi si kinene. 
 Mukazi wattu yagenda abebbera mpola n'atuuka mu ffumbiro eryali likutte enzikiza.
 Naye Bukirwa bwe yaddamu Cissy bw'atyo Cissy teyaddamu kwogera.
Nambogo yagaana okuweerera omwana we ku ssetendekero wa Makerere. 
 Nze saagala kusiba busungu kuba bw'osiba obusungu ku mutima toba na mikwano
 Olwo ye n'atandikirawo  okukaaba nga tebannamukuba nako.
Omwana ono yagenda okuva mu kyalo nga mwana wa mpisa nnungi nnyo.
 Tezigattwa yagenda okumalayo ebigambo ebyo nga Cissy entuuyo azisaza bibatu.
Yeeyombya yekka ng'awaayiriza Ntabadde nti mutambuze era y'ensonga lwaki yali asazeewo okumuleka.
Abaana bange oba beekweseewa nga bawulidde okubwatuka kw'eggulu.
Mwannyinaze owa taata oli ow'e Kyabakuza abeera kumpi n'ewaffe.
Ndabanga abanadda ku lwokusatu kuba abasomesa bali mu lukiiko lw'essomero.
Aba akutama ati okugironda eriwuugulu ne liwuugulira awo wennyini we baali. 
Abaagalana bwe baalabagana n'amujabuliramu mu bimpimpi ne munne. 
Abaali babawerekeddeko baabawuubira katambaala awamu n'okubalagiriza nti mweraba Maama
Abaali mu bbaasi baasigala baseka olw'abagwangana mu bifuba.
Abaana baagenda okulaba nga ku nkulungo esooka kuliko abaserikale ab'ebibomboola. 
Kibi nnyo okuleka abaana bokka mu nnyumba ate n'obasibiramu.
Abagenyi baakuuma ebiseera kuba akalimi k'essaawa olwali okuluma munaana nga n'emmotoka zaabwe zituuka.
Abagenyi baalaba mangu obulungi bw'ettooke era nebasiimirawo. 
Abampembe bwe baalaba nga wonna kiri mulaala olwo ne balyoka beesowolayo 
Abantu bonna nga bamaze okubuuza abagenyi Cissy muli yatandika okutya. 
Abasajja baalaba abawala bano batidde nnyo ate olwo ne batandika okukuba endekamwoyo. 
Abasajja baatambulira ddala mukungujjo ne wankubadde nga ekinyira kyali kibali bubi 
Abasomesa b'ennaku zino nabo nno bagezi bulala anti balaba abaana tebakola "homework"
Abawala abamu baasula eri mu basomesa okusobola okubaawula ku balenzi. 
Abawala baatya nnyo ne baagala beeyogereko bokka nga tebannabatuukako.
Abalenzi abaagala okubeera obulungi mu nsi bayina okwesonyiwa eby'abakazi.
Abayimbi b'omu ssinzizo ly'e Bubebbere bonna bagudde ku kabenje.
Abdallah yayita mukyala we ayanguwe ajje afumbire abagenyi abaali batuuse ewaabwe.
Yasalawo okugenda yekka mu katale okugula ebyetaagisa.
Omusajja atambula abuuza abantu oba baalabye ku mwana atemera mu abiri. 
Yamulaga awaali akafulejje k'amazzi n'amugamba asumulule ttaapu.
Amangu ago kye yava amubwatukira nti gwe obadde otya anzisa eryenge!
Ennyonyi ebadde egenda e Dubai kati esaziddwamu yakugenda ku ssaawa kkumi.
Amangwago eyali mu mmotoka kwe kumuyita nga bw'aggula n'oluggi. 
Anna yatambula butambuzi kudda wa Cissy nga gye yali asuubira abalamuzi yasanga bassi.
Anti abakazi mutya nnyo olaba odduka n'ekiyenje!
Anti baali nga bakungaana buli lwa Ssabbiiti noolwekyo baateseza ennaku ssatu zokka.
Naye bambi oli bw'akukyawa ne bw'okola ekirungi alaba nga kibi.
Anti munnange gwe wanzibula amaaso nnali ng'enda kukolera Musajja wo. 
Weyali yali tamanyiiwo era ng'alaba obudde bwa kiro kwe kukuba omulanga.
Ani akulira bulungi bwa nsi kuba amazima oluzzi luno lwetaaga kulongoosebwa.
Omusajja bw'asooka okukwagalako nga tannakuwasa awo olumu we biggweera.  
Yasala amagezi gonna amutolose okuva e wa ssengaawe naye byagaana.
Ate eky'ekitalo Cissy bwe yaddanga mu bitabo bye mbu asoma yaddanga mu kuwandiika.
Abalenzi bwe baalaba nga Nnattaliya afuuse mukwano gwa Namutebi ne basanyuka.
Ate nno akole nga yeekozesa yekka ogamba nti kale naye mukazi wattu ng'akola bw'akyungibwa! 
Awaka tewaali yamanya mukwano gwa Cissy na Joshua baakikuumira ddala nga kyama.
Awaka yasangawo baggyabe basatu mu kiseera ekyo. 
Mwattu Cissy nkusaba ontunuulire okuva ku mutwe okutuuka ku bigere.
Awo Cissy amaziga gaamuyunguka oluvannyuma yaddamu amaanyi n'addamu munne kye yali amubuuzizza. 
Baagendanga banyumya mu kkubo okutuusa lwe baalinnya emmotoka.
Baali bayina okugenda amangu olw'okuba mmotoka gye baali bajjiddemu yali mpangise.
Baali balimiddeko akabanga Cissy kwe kubuuza Ssengawe ebbanga lye babuzaayo okumaliriza.
Baalowooza kugenda mu basawo abazungu nga ate olumbe luganda.
Baanoga ebiddoddo ebiwerako basobole okubifumbira wamu beeyoteze. 
Baasalangawo okugenda okucakala mu biseera by'okusoma kye kyabasuula ebigezo.  
Abaserikale abaabadde bagudde ku kabenje baasabye abantu okubayamba.
Baatuuka ew'omusawo kyokka nga Cissy olwo lw'alowooza ku bewaabwe. 
Baayagalana okumala akaseera katono buli omu n'atandika okubbira ku munne ebyamuli munda.
Baayogera bingi naye Cissy yatya bwe yawulira nti baali baagala kuggya munywanyiwe mu ssomero.
Baba baakatambulako akabanga mpawekaaga ekinnyira ne kitandika okugenda nga kibakontola 
Baba bafuluma Cissy n'amubuuza amannya ge n'ennamba ye.
Baba bakyebuuza eky'okukola ne batandika okuwulira amaloboozi mu nju.
Abasajja baasookera ku kuwulira maloboozi gavuvuuma mu nju mwe baali bava.
Omukyala bwe yawulira amaloboozi agava gy'ayiye amazzi ne yeekanga era n'atya nnyo.
N'alyoka amansula amazzi okukkakkana ng'agabayiye mu maaso.
Amazzi g'omu bitundu by'e Moroto teganoga mangu sabbuuni.
Baabimuumunyamuumunyaamu nga Nangobi okudda e Nnaakulabye ewa Kirimuttu nga ddala kizibu.
Balo muwenga ekitiibwa beera nga mugumiikiriza mukkakkamu era omutetenkanya. 
Omusomesa yatugambye tuwandiike ebbaluwa nga tugeraageranya abaana abasirusiru abaagala abalenzi nga bakyasoma.
Omuwala yenna ng'ayagadde omulenzi toyina ky'oyinza mugamba ku mulenzi oyo.
Bambi Cissy teyasiima kiteeso kya munne kye yava amuwakanya. 
Baamukulisa emisomo kuba bo baali baamaze dda okumanya nga bwe yayise.
Basajjasubi olwasirisa bw'ati ebigambo bye Cissy n'amugamba amuwerekereko mu kibiina.
Bazzakyabwe kwe kumugamba nti "Kale enkya tandika" 
Bba yamuyita kyokka omukyala n'alabika ng'eyali tawulidde.
Bukirwa yeewuunya omusajja gye yali aggye ssente okumugulira essimu.
Buli lwe nzijukira omukwano gwe twalina ffembi amaziga gampitamu kuba nnali mwagala.
Sigala ng'ojjumbira emirimu gya yeekalu nga bw'obadde okola.
Bw'atuuka mu nju yabuulira bba ng'ebweru bwe baabazinze edda. 
Bw'atyo n'amuddiramu byonna bye baali boogedde mu lulimi olungereza. 
Bw'atyo Nnattaliya ne Mukalazi ne balabika nga babuzeewo enzikiza n'ebamira. 
Bwe baamutuukako ne beemuumuunyamuumuunya bokka na bokka.
Bwe baamuyitanga okulya ng'abaddamu kimu nti "nkyali bbize nnyo" 
Baakwata eridda ku kayumba akakabuyonjo gye baasanga bannaabwe nga baabalindiridde dda.
Cissy yasaba kitaawe nti taata leka kale nkutwale gye twanywedde omwenge.
Omwana we asooka yamuzaalira mu lusuku.
Bwe nnyingidde mu mmotoka eyo amazima mbadde ng'ali mu nnyonyi. 
Bwe yabanga ennyama nga mukazi wattu y'asembayo okufuna ate eggumba okutali kanyama n'akamu.
Bwe yabituusa eka byonna n'abyanjulira mwannyina.
Bwe yabuulira ku Ntabadde ate ye kyamwewunyisa nnyo okusinga banne. 
Bwe yalaba Namusisi kwe kwanguwa n'amubuuza oba nga ye yali ayonoonye muwala we.
Bwe yamala okukamulaga n'amukwatako ku bbeere n'atambula ng'agenda eri Nasibu.
Bwe yayitanga Sarah ko Sarah nti "Nze nnina bye nkola.
Bw'osoma ekitabo kino mwana muwala Cissy ye yetoololerwako emboozi eno.
Embiranyi yaliwo nnene nnyo wakati w'abakazi baggya era omu yavaamu eriiso
Nambatya agamba nti baali bafumbi balungi era emmere yali efumbiddwa bulungi nnyo ddala.
Cissy agamba bwe waali wasigadde omwezi nga gumu Ssengaawe yamufuukira akayinja mu ngatto.
Nambasa agenda okutuuka awaali munne nga nfanfe we omukka guweddemu. 
Cissy atwalibwa e wa ssenga nga nnyina amaze okulaba nti by'amugunjudde bimala. 
Sikolasitiika baamufumbira ebittafuttafu ne bakamala ssengaawe Byansi yamubuulirira ng'omwana omuwala 
Nabageesera bwe yadda mu ssomero n'anoonya anaaba mukwano gwe omutuufu.
Eyazibula Nambi amaaso ye mwana omupya eyali yakajja mu kibiina ekyo.
Mu baana bonna abaayise obulungi Nalukwago yanneewunyisizza.
Cissy eyali omwangu era nga yeefudde ng'atatidde nnyo ye yagaba emirimu.
Namulindwa ku olwo yaddayo eka ng'obudde bukunidde era yasanga batuubatuuba. 
Bassebo tetwandifuddeyo nnyo ku ky'okubawerekerako naye ekikulu kati obudde buyise
Namugaanyi yagaana okuggulirawo ssezaala we oluggi.
Namitala yali muwala muwanvu nga ku ssomero tewali amuwunyamu.
Yasalawo okuleka omulenzi akole nga munne Night ne nnyina bwe baali bamutegeezezza.
Cissy yasigala ewa bbaawe ekiro ekyo .
Nambaziira yaddira mu kaseera kennyini bbaawe kaakomerawo. 
Edduuka lye yali agenze okugulako ebintu yasanga ssibe.
Yamunyumiriza okumala akabanga naye saategedde nti bigenda kuleeta obuzibu.
Namujjuzi olwakuba amaaso ku muvubuka emmeeme n'emutyemuka be ttwaaa.,
Mayombwe yalaba Petero mu mmotoka n'alyoka amuleekanira.
Nazziwa yamugambirawo nga bw'atasobola kumukkiriza kusula wuwe.
Cissy yagenda okuwulira ng'ebikkowe bitandise okumwesomba okumukumu.  
Cissy yakaluubirirwa nnyo ebiseera ebyasooka nga bamaze okukyawagana ne John.
Nnali manyi nti mbuzi yokka y'ekoteka omutwe mbu n'abantu.
Nabiryo yakyukira Petero ne Yowana n'abasaba bamale okunaaba balyoke bajjule emmere 
Maliyamu yalaba munne afuluma n'atyamu era naye n'afuluma. 
Abasajja ennaku zino baagala bakazi basobola kubongerako si batuula butuuzi.
Maliyamu yali tannayanukula n'amuviira mu lusambaggere.
Nambi yalindira munne ku mulyango naye yagenda okuwulira ng'oli ali munda akaaba
Cissy yalumuviira ku ntono amangu ago asobole okumuwugula mu kutegeera.
Noame yamuddamu nti ye teyali mwetegefu kunoonya bulungi wadde nsimbi.
Teo yamuddamu nga bwe yali mu bwangu era n'amusaba banyumye ekawungeezi.
Cissy yasoma n'amalako omwaka ogwo nga naye ayise mu bizibu bingi nnyo. 
Cissy yatandika nga Nnamugaanyi bw'agenda amujjukiza ky'aba yeerabidde.
Nabisere yawuubira banne akatambaala ng'abasiibula nga bw'asekasekamu.
Nambalirwa yayagala afulume nga tayanjudde bimuleese naye ne baggalawo oluggi. 
Nakiboneka yayagalwa mu njagalwa naye eyamwesiimisa. 
Nambogo yayogera mazima ng'oweggaali agula amayembe. 
Nabisubi aba awuliriza laadiyo mu ddiiro ebirango by'okubika nga byogera ku kitaawe.
Cissy yeewuunya era eyali ayimiridde yatuula amunnyonnyole bulungi kye yali ategeeza.
Mukalazi ye yasoose okufuluma okuva mu kibiina.
Ddala Cissy yali nkerettanyi kuba yamanya nti okugikweka yali era ajja kugiraba.
Ddala ku olwo yali asigadde kumpi bw'omu kuba teyalina muntu mulala gwe yali yeeyabizanga
Ddala naye bwe yakula ng'atuuse okufumbirwa abasajja baamutyanga olw'okuba yali kasiru. 
Eby'embi bo tebamulinda na kussa ku mukka nga bo amabbabbanyi g'okumanya gabali bubi.
Ebyo baabyogerera mu kibiina naye bwe baafuluma okuwummulako ne beekwata mukono.  
Ebyo olwaggwa ne balyoka babajjulira ekijjulo kkuula amalungi omwali ebikyepere
Edda bwe baabanga baalula abalongo ng'omukyala azaala abawala atuula ku kkono
Enkuba eyatonnye yayonoonye ennimiro ya baNamugaanyi.
Ekintu ekyo kyewuunyisa nnyo kitaawe era muli n'atyamu. 
Ekisenge kyali kinene ekimala, ensonda emu mwalimu emirambo egikyali ddala ku langi yaagyo. 
Ekitabo kino kisomesa nnyo abaana naddala abali mu masomero ag'enjawulo okwekuuma obulwadde.
Omusajja ayogedde olulimi nga si lutegeera oba mwe mubitegedde?
Ekyamuggya enviiri ku mutwe kwe kulaba nga Ssengaawe yennyini ye yasooka n'okumwanukula.
Ekyayamba omukyala yali akyekunya nga bulijjo yagenda okulaba nga bbaasi eyitawo.
Eky'emisana nga kituuse Cissy yeewera mu mutima gwe obutalya Kawunga lunaku olwo.
Ekyewuunyisa ennyo Nakyeyuna kwe kulaba nga yawaata emmere nnyingi naye teyamala. 
Emikono yagiggyayo ku kabina n'agizza mu kifuba ky'omuwala.
Amabeere g'omukyala oyo ayise wano manene nnyo.
Aba ate akyali ku mabeere olwo ate n'alengera emimwa.
Amalusu gaamuyiika era omwami yagenda mu maaso nti nnyaabula obumwa buno obw'ensumbi.
Enkeera enkoko baagikwata mumwa nga basaanika mmere ya lumbe. 
Enkeera Ntabadde yaddayo ewa Okello be yasangawo ne bamugamba nti Okello waakusitula ku olwo lw'ennyini 
Ensimbi ezamuweebwanga munne yalyanga ndye na kugulamu buntu obutonotono.
Enviiri zaamuva ku mutwe bwe yali atambula n'awulira okuboggola kw'embwa.
Era baaleeta n'ebbaasa bbiri emu nga kuwandiikiddwako nti 'Ssenga' ate endala nti 'Omuko'. 
Era bwe bitereera ng'oli Ntabadde mmuggalirawo ddala kuba mpulira sikyamwetaaga.
Era Cissy bw'ajjukira ng'akuba n'akafaananyi nga Kabona Dodoviiko abimugamba.  
Maama we yamugamba okwekuuma ennyo eby'amasanyu ebiyitiridde kuba nti ye kanaaluzaala w'empisa envudu. 
Mukwano gwe yamugamba nti aludde nnyo mu kibuga era mwasomedde ebibiina ebya wansi .
Era n'abamu abaali bazze ku mukolo baddayo tebalidde mmere.
Ssapatu zino za jjajja omukyala luli nnavaayo ng'alinnya mu ttaka wadde nga yaakava okunaaba.
Era waayita akabanga katono ne bamuweereza ebbaluwa emuyita ku mulimu mu kkampuni emu.
Yamubuuza obanga ye bwe yalinga omuto teyazzanga misango
Yamukuutira obuteepakulapakula na bulenzi kuba ayinza okusoba.
Kati nno ntegedde nnina omwana wange omulungi era asaana n'okufumbirwa omusajja.
Yasalawo obutaddayo kuwandiika bbaluwa yonna ey'ekyama awaka.
Essanyu kata litte abamanyi nga balabaganye ku kyalo.
Olwatuuka ewa bba Bazzakyabwe baamunoonyeza ekifo mu ssomero Mukkutogumu.
 Ssengaawe eyajja ewaabwe aba anaatera okuddayo n'azza Cissy ebbali n'amubuuulira. 
Eyo baavaayo ne babatwala okulambula effumbiro. 
Ffe baatugamba dda mbu oliko ekisobu mu bitundu byo eby'ekyama. 
Fubanga nnyo okukiyonja mu nnyonja esembayo okuba eya waggulu.
Bakizibwe ba Cissy beezira kulaba lugoye lupya ne bamwanguyira nti ani akuwadde olugoye?
Endwadde z'obukaba ziwona singa oba osazeewo ziwone.
Joswa yamugamba nga bw'atalina muwala mulala yenna era nti omutima gwonna guli ku ye yekka.
Kabona yali aky'agenda mu maaso enkuba ennyingi n'etandika nga tetukyawulira.
Baali bamanyi nti ensi yali ya nsolo naye nga batutuma era nga tetugaana.
Baagenda okulaba ng'abasajja bagenda beetooloola olukomera lwonna. 
Kale bwe baamanya nti baakusula ku ssomero ko bo nti ku luno kisalidde mu ntamu.
Bwe baatuuka awaali abavubuka be yali amanyi obulungi n'addamu amaanyi.
Mukazi wattu we yali atandikidde okuyamba bakadde be ate we baamutwalira ewa Ssengaawe.
Kale nnabadde simumanyi kugenda wala naye nasazeewo mmuyambe.
Muggya wange nga bw'osazeewo okugenda ne mwana munno oyo gendera ddala.
Kale olw'okuba nnalowooza nti zaali nkobe kye nnava njagala nzekkaanye. 
Kale olw'okuba omuwala oyo bulijjo amuyitako n'amubuuzaako yasazeewo amuyambe,
Yeeraliikirira nnyo omwana we omuto okwetwala ku ssomero.
Nkubiriza abaana mwenna mu Buganda okusoma akatabo kano Amaggwa n'Emitego mu Buvubuka.
Kasiru yannyonnyola byonna n'ekyamusirisa obutayogera okumala ebbanga eddene bwe lityo.
Kati asomye omulimu laba anaatera okumala akole naawe taata otandike okumwenyumirizaamu.
Ndowooza omanyiiwo erudda awo nga bulijjo w'otera okunsanga w'oba obuuliza weefuule ng'eka atamanyiiyo.
Kati gwe kuba akafaananyi kuba ebyo byonna byakolebwa awo ddala mumaaso g'abaana abawala.
Tutandikire wano mu buli kasiikirize nabuli kazikiza bwe tumala tutandike waggulu ku miti.
Kayondo yali mukwata mpola omugumiikiriza ate nga Lugaba yamuwa akalimi kassendabaguzi.
Kayondo yanenya nnyo mwannyina era n'amusuubiza okumuloopa ewa kitaabwe
Mayambala yasooka n'asiriikirira okumala akaseera ng'alowooza naye nga tebijja.
Kirimuttu okumala okubaaniriza n'asooka abalagiririza ebyokunywa. 
Kirimuttu yalaba amala bya mu bulago kwe kukwata omwana n'amutwala ewuwe eka.
Lwaki abasajja obw'edda bakuzza ebbali ate ne bakukuba obwama nga bwe muntunuulira?
Essanyu lyabula okututta nga Nambuusi akkiriza okunfumbirwa.
Ssebo nsonyiwa mbadde simanyi nti okwogerako obwogezi kinaakunyiiza.
Awo Nasibu kwe kubuuza Abudala oba awulidde omusajja akuba wuuli awo wennyini we babadde
Embwa za Musoke zetaaga okugemebwa zireme kutta bantu.
Owange toyogera byama byaffe nga tetunnamanya oba bye twogera tusuula mu gaabwe
Ko akasajja akaayeranga offiisi nti  "Naye muwala oswadde mutwe oba kuswala bigere
Nze Cissy Ssibanno Nnamuyimbwa omuwala ow'empindi". 
Ko Cissy Omwami y'alungulidde ng'ansiima olw'emirimu gye nkola!
Bambi ogira ogenda mmale okulaba omwana alina ekitabo kyange ekirimu bye nnakoze.
Ko Cissy nti "munnange nze gw'olaba mazima sikyali muntu, 
Bukirwa yabuuza munne nti Nga kiki ennyol Maama ndibala ki nga nkaddiye? 
Namazzi yamugamba nti yali muvubuka mulungi era naye yandimusiimye.
Tekyandibadde kibi naye baaba wange tanzikiriza kukyaza bagenyi baatamanyi. 
Nambalirwa eyali atudde yayimuka n'ava mu mboozi olw'okumuyiwako 
Ntambazi yabuuza Nambalirwa oba naye yali wa mu kitundu kino
Nze omuwala nnamuzizza ebbali ne mmukemekkereza nnyo wamu n'obukambwe 
Ko kirimuttu nti "Bambi baleke oba baagala mmale kubagulira swiiti
Ko mukazi we Nazziwa nti nedda mwami nze mpozi nnali sikubuuliranga.
Omuwala oyo amazima mulungi mukozi naye tayina mpisa.
Oyo omwami `bbizinesi man' wa mu Kampala alina empya n'enkadde ate nga naye akyasoma.
Olukomera luno tuluddemu tuluzimbe omulundi ogw'okubiri.
Nasib yabuuza munne "olowooza abawala batusiimye" nga bbo tebanyega.
Ko Nnamu nti nange nnayagadde kumala kulaba gwe ky'onongamba kye nzijja okumugamba.
Ko nnyina nti kyoba okola mwana wange sirika.  
Munnange binsobedde olwo Cissy kwe kujjukira ebigambo bya Ssempala bye yali amugambye 
 Ddiika n'asooka amutumiza akacupa ka sooda era n'amubuuza ky'ayagala okuliirako.
Ko Ssewambwa nti Ssebo ono gw'olaba omwana wange nze mmuzaalira ddala. 
Mwembi muli ba mpisa ate nga muli bayivu era ssaagala kubeeko asubwa munne".
Ku olwo Ndibalekera yakeera nga bulijjo okugenda okusoma naye teyadda., 
Abasajja b'omu kibuga bajja kusendasenda naye mwana wange guma.
Kuba nnamanya mangu mu butamanya bwange nti ezo zaali nkobe. 
Nnyina yamuliisa ebigambo bingi naye kye yasimbako ennyo amannyo be bavubuka b'oku kibuga.
Nze gw'olaba nnina mukulu wange yalina omuwala eyali yasoba.
Kuba olwafuna ekifo Bazzakyabwe n'agamba muwale we enkya agende ku ssomero.
Kuba yalowooza bw'anaayogera mu maaso g'abasomesa nti mutamiivu bajja mugoba. 
Ku olwo Ritah lwe yabikkulira munne ekyama nga ye ne Kirimuttu bwe baagalana.
Kye baava bamuyiikira bonna ng'abadduumire ne bamuvuma ne bakamala.
Kye yakola kwe kusitula Cissy n'amutwala mu mmotoka olwo okutemya n'okuzibula nga bali mu ddwaliro.
Nze siyinza nze kufiirwa bulamu bwa ssomero mbu kuba mbuto.
Kye yava akuba omulanga ogw'omwanguka kyokka munne teyavaayo kumuyamba. 
Yakyukira Cissy kuba baali bamugambye nti assuuseemu namubwatukira nti "Mwana ggwe onywa omwenge?
Yasooka kusiriikirira n'oluvannyuma n'abuuza mukazi we oba Ruth muganda we ddala.
Abaami abasinga bafuna emiziziko mu byenyi byabwe nga bayomba.
Kyeswa yassa abaana mu mmotoka n'abatwala ku poliisi.
Kyokka ayagala kuwasa naye omuwala ow'empisa ennungi ate nga yasoma akyamubuliddwa. 
Nasibu yayita munne n'amubuuza oba abawala baali wala.
 Anti ne Cissy olunaku lwe yaviirako ewa Ssengaawe Tezigattwa alifa alulojja.
Kyokka baamumanyiiza amaaso ng'ate n'emirimu agitwaza kinnawadda.
Oluvannyuma beeyogeza bokka na bokka mbu oba ddala omuwala yali aggyamu lubuto
Nambi ng'atuuse eka ddala yali akola nnyo teyafuna na budde kulowooza nnyo ku munne.
Kyokka Cissy ye yalowooza nti omulenzi yali yeerogoosola na kwenoonyeza bibye.
Omuntu eyali omwetegefu okuwasa tayinza kweyisa nga ggwe.
Kyokka emmere okugenda okugimalako obuwuuwo mu ddiiro nga wamma etooke limyuse.
Kyokka mba nnaatera okutuuka eka ne nnengerayo ente bbiri naye nga ziri zaagejja ne ziwola.
Kyokka natya ku mulundi ogwo era ne ndowooza nti oba nsolo ndala nga si nkobe!
Kifampa bwe yalaba nga bwe guli olwo n'atandika okumuddaabiriza era n'amusitula wansi.
Kyokka nga Cissy afuba okulaba nti atambula mpola nnyo era batuuke ng'essomero liggale.
Kirimuttu yavuga emmotoka naye ng'omutima talina alowooza bw'anaabitebya ng'omuwala amulumirizza
Kyokka ng'abatuusooka bwe baagamba nti "Omukisa mpewo" n'ogwa Cissy gwagaana okuzibirwa ekkubo.
Betty yamalirira obutaddayo kwagala mulenzi yenna mu ngeri y'okuganza .
Kyokka Nnamugaanyi ne munne baagaana okwezza emabega mbu oba kiba kibe. 
Okuddamu okusisinkana mu kiseera ekyo kyali makula era kyayongera bwongezi kugumya kyama kyabwe.
Kansuubire tewali nsobi yonna gy'okola mwana wange 
Kyokka omuwala yamugumya nti ajja mubeererawo mu mbeera yonna.  
Kyokka Ssempala yamukakasa nga ye bw'atayinza kweyimba ku mbuto zitali zize. 
Ebintu by'omukwano bizibu tebirina lunyiriri lutuufu lwakugoberera.
Omusajja abadde avuga eggaali maanyigakifuba agudde wansi n'afa.
Omulundi gwe ogusooka okutuuka mu kibuga yasanyuka nnyo era tayagala kudda mu kyalo.
Emmere gitegeke bulungi munwe ku munwe so si kumala gagonnomola bugonnomozi matooke mu lwaliiro.
Leero bwe kamutandanga n'agenda ku siteegi mbu afune mmotoka teri agenda gimuwa.
Leero mwana wange omusajja ow'ensimbi aba wa kuvuganya.  
Leero naawe ogenda kukola emirimu ogiwuliremu.
Leero nnyina bwe yamanya nti muwala we agenda ku kibuga n'atyamu. 
Leka kale nkubuulire kubanga obadde munnaddiini omulungi ng 'oyagala nnyo Katonda wo.
Lulabe kati lubadde lumuleetedde omulala
Lumu nga Cissy agenda okusoma yasanga akavubuka akaamufaananira obulungi.
Nakitto yali mukwano gwa Nabbosa naye bayawukana lwa musajja.
Mazima kati nange ng'enda kufuuka 'second hand' anti nina omwana munda.
Mazima watabaala ko Ntabadde nti "Kale ggwe naawe olitabaala.
Mbu bo tebaagala kulaba ng'omwana waabwe ali n'omuntu yenna. 
Mbu singa aligezaako okutunula omulolo nga bw'asala oluguudo mmotoka zigenda kumukoona.
Mmotoka olwabulira munda Abdalla teyagirinda na kusooka kuyimirira bulungi nga yabuseemu dda. 
Mpiso bwe yawulira nti Cissy ajja kugendayo enkeera kata afe essanyu.
Mpiso ekyo tekyamuterebula n'ayiiya amalala ga kumuwa bintu abikolerenga eka.
Mpiso yalaba bamutimba bbula kwe kumuweemuukiriza n'amwatulira nga n'eddoboozi likyuseeko.
Mbaga yalowooza nti omuwala atidde noolwekyo ajja kukola buli ky'anaamugamba.
Mpozzi ekyasinga okubeewuunyisa kwe kuba nti Mbazira yali yayagala dda okuwasa Cissy.
Mpozzi kaabuvubuka aleeta nnyo ensu. 
Mpulira maama byonna byongambye mbitegedde. 
Omuntu alwadde obuggereggere asobola okukozesa obutungulu ne katungulu ccumu.
Cissy yali afukamidde wansi Mpiso yamukwata ku mukono nga bw'amugumya.
Mu kiseera ekyo Cissy yalungiwa n'akamala nga buli mulenzi amwegwanyiza.
Owange muwala genda e Kampala ewa mukulu wo gy'onoovanga ng'ogenda okusoma.
Mu maziga amangi bwe gatyo yawawamuka ne yeebuuza bye yali aloose kye bitegeeza. 
Mubasonyiwe kubanga tebamanyi kye bakola Mukama waffe ebyo ye yabyogera.
Mukazi wattu bwe yagamba ab'ewaabwe nti asigalengayoko ng'asoma bo ne bakomba kw'erima. 
Mukazi wattu bwe yatuulanga n'amala yeekyusa nga lufuuka lutalo. 
Yakanda kulinda budde kukya naye nga tebukya anti oluliko olugendo!.
Mukazi wattu yabigiitana okwezzaako engoye.
Olugendo okutereera obulungi nga tutuuse gye twali tugenda.
Entunnusi zaatandika okumukuba n'afuba okuzifuga n'adda mu mbeera.
Mukwano Maaso nkubuulire kye nnalabye sikirabanga.,
Ssibanno yabuuza Nabbaale kye yali abadde. 
Mukyala Ssewambwa bwe yeesibanga nga mu kisenge tavaayo.  
Munnange nga baalirira maliba nga Kasiru bamutuuza ku kkono Kaddulubaale ku ddyo. 
Munnoowo Cissy yalaba abaana bafuluma naye kwe kubebbera mpolampola afulume ebweru.
Musajja wa bandi olugero lw'ekiganda lwamutuukirako olugamba nti 'Ggwe zisanga azigumira.
Musajja wattu bwe yatuuka ku Cissy katono affe essanyu so nga ye omuwala afa nnaku.
Obutagenda bwa Cissy bwakuba omusomesa ewala teyadda nayo ku ssomero kusomesa. 
Kayondo ne Kirimuttu beekuba mu mmotoka kwolekera ly'e Mulago.
Musajja wattu yaleka ssente ez'okumuweerera olusoma olwo kuba ze zaali zimuleese.
Musajja wattu yasitula Cissy n'amutwala ku buliri bwe n'akuba okwo.
Muwe olugoye nze nnaagaana omukisa gwe? 
Muyiiyize buli kalungi k'osobola naddala ak'okulya oba okunywa.  
Mwalimu ebiteeteeyi ebirungi ennyo n'engatto wamu n'amassaawa amalungi ennyo.
Mwana mulenzi alagirizza amagi amasiike gattako chapati ssumbuusa n'enkoko.
Mwana muwala Bukirwa yalina amaaso gamulengejja ng'alina akayindo katono kabyabyatavu. 
Cissy aba atambulako akawungeezi kwe kusanga omuvubuka eyali ayambadde obulungi ennyo.
Mwana wange Cissy beeranga mwesiga omugumiikiriza omuwulize omwesimbu naddala eri balo. 
Mwana wange leka kutunula wansi nga nkugamba mbuulira. 
Mwana wange ffe we twakulira nga tetutenguwa bakulu wadde okubaddamu oba okubangoola. 
Mwannyina yagiranga n'ajjako gy'asomera olumu ng'amuketta alabe oba alinayo ebbaluwa yonna. 
Mwannyina ye yasooka okumutwala ku ssomero omuwala ayige ekkubo era n'amutendeka okusala enguudo. 
Mwattu bano abaana bayise ku lugwanyu" nga babakulisa nnyo okuwona okufa era nga babawa mazzi kunaabako.
Mwattu Cissy nze ndowooza nti okusobola okwanguya emirimu emmere giwaate kati.
Mwattu Cissy teyali mwewulize ku mulimu, sso n'ekikulu ennyo nga ssi mwenzi. 
N'abalwadde abalala bonna beekanga era n'abasawo ne bakungaana bonna.
Namubuuza nti Cissy gw'ogulidde yekka olowooza nti yekka y'akola wano emirimu? 
Namugaanyi yeewuunyanga nnyo munne okulaba nti y'alabika nti tatidde wadde okufaayo. 
Nasibu kye yava abuuza munne nti naye ddala abaana bano baayise wa okufuluma?
Nze nga ndabye ng'akatuli kali katono nnyo ku baana bali. 
Nasibu olwetengerera mu bbanga bw'ati n'alyoka atyekula emisinde gyotolabanga ne Abudala naye n'agobereral. 
Nasibu yalaba eky'okukwata Nnamugaanyi ku mukono tekimumalire kye yava amukwata mu kiwato. 
N'atoola akatambaala ke baali bamugulidde akaali akatono ako mu ngalo n'akassa ku Bazira.  
Abantu baatandika okweyogeza nti omwana wa Kaddulubaale yali afaanana Kasiru. 
Mbadde simanyi nti bulijjo omwana oyo akutambulira mu mutima.
Naye bwe yamala okulya ku mmwanyi n'alya ne ku bikajjo munne byeyagula n'afuna okukkakkanako.
Cissy lwe yamanyanga nti atamidde nga yeewala mwannyina ng'olwo ajja kwefuula alina eby'okusoma 
Naye Cissy teyanyega n'akoteka omutwe.
Yamuddamu nga n'eddoboozi likanduse nti ndowooza nnyabo oli mpulukutu za musota?
Naye ddala ebikwata ku kwagala omuwala yakkirizanga mbu awulidde kyokka awo we yabirekanga. 
Eby'embi Ddiika yali akimanyi bulungi nti Ntabadde muganzi wa Ssempala kyokka nga naye amwagala.
Naye ekyasinga okumwewuunyisa kwe kulaba nga buli we baavanga wafaanagana ne we baddanga
Cissy yakirengera mangu era n'amwesooka ng'amugamba nga ye bw'atamanyi bya kubikka buliri.
Naye ssinga Nasibu yali tawa Abudala kitiibwa awo waalibaddewo vvaawo mpitewo. 
Naye kye yava ajja nga yenna abuze n'alyoka abwatuka ng'eggulu. 
Naye lwaddaaki enkoko ne zikookolima, obunyonyi ne bukaaba emmambya n'esala. 
Naye maamawe yamuyitamu gumu ng'awulidde era n'ajja.
Mba ntuuka nti mu kyererezi ne nsanga omusajja eyankayuukira nti Mwana ggwe ova wa era oyiseewa?
Naye munnange nno nga bw'otuweesezza ekitiibwa bw'otyo fubanga okulaba nti tosuula kitiibwa ekyo, 
Naye ng'agalamidde ku buliri bwe mbu yeebake otulo twamubula. 
Naye nga bwe bagamba nti eyeekaliriza y'ayiga bw'atyo ne Nabanoba yeetegereza ekinaabiro.
Naye ng'emirundi egisinga obungi awo we bikoma.
Naye ng'omutima oli tegumuliiko wazira gulabika guli ku ggwe wekka. 
Naye nno ne ku luno bwe gwali.
Naye nze ntuusa bubaka bwe nneetisse obugamba nti bangi bakutumidde. 
Naye okugenda okuva mu ddongoosezo nga ye Cissy abikubidde waggulu nnyo. 
Naye olumala okukussa ku ttaka tomanya na gye bayise.
Olwazze eka nga bampita kumbuuza lwaki ku ssomero obw'edda ndi n'emikwano ate bo gyebatamanyi.
Obwedda muwakana naye ndowooza kati mukakasizza nti obwedda bye tulaba bikobe.
Naye omanyi abaana abo ne bangwa kati mu ngalo zange simanyi. 
Naye omuwala bw'akyawa omulenzi alekera awo okumulowoozaako.
Naye ono atulaze engeri y'okubuulira n' okubuulirira omwana. 
Naye lwaki sisoma sinakindi ne nsinga n'oyo Night?
Naye si kutendera buzibu bwali awo ng'agasajja gatuwenja okutta abaana.
N'ayongera okumukakasa nti "Bw'oyita n'abagezi abeerere naawe ddala ogeziwala. 
Baalowooza okugenda mu basawo b'ekinnansi naye ng'obuzibu bwe bumu.
Ne bamubuuza akanna n'akataano ababuulire kwebivudde byonna.  
Ne Nakimera olwalaba Ssengaawe n'amanya nti afudde anti naye teyali mukambwe yali mulwadde!
Yasiibula era omulenzi n'amuwerekerako nga bwe yeeyombyayombya.
Nedda Nnaamu leka twogere eby'ekikulu kuba kati tukuze.
Okufuna omusajja kiringa kukuba kalulu. 
Oyinza okulonda omuli ebipapula oba omuli ensimbi. 
Oyinza okulonda omuli ffeeza oba omuli amayinja.
Oyinza okulonda omuli kamulali n'oleka omuli obuwoowo.
Kale n'abasajja bwe bali tubafunira ku bululu. 
Yamunyumiza nga bwe yali afunye omusajja era nga yamulabikira ng'anaabamu empisa.
Olowooza mbadde siraba musajja abadde akuleetako ku mulimu?
N'ekirala nnyongera okukujjukiza nti tosirikanga nga weekoonye akagere. 
Naluggya teyasooka kubuulira ku munne kyama kye kino.
Nga bagenze Cissy yanyumiziza Ssengaawe byonna. 
Nga bakola nteekateeka yakukola potolo mu maka ga basajja abo mu bwangu bwa kimyanso. 
Nga bali babiri Deo yabuuza Ntabadde oba nga waaliwo ekyali kimuluma? 
Baali mu kafubo kaabwe akaakulungulira ddala essaawa ssatu.
Baagundiira mu bufumbo bwabwe emyaka ana mu etaano.
Nga bamaze okutuusa sooda ne chapati Diika yamuyita bagende eri mu kasenge akalala.
Nga bamaze okwanirizibwa wamu n'okufuna ebiweweeza ku bukoowu baazambalira ku mabega.
Nga basigadde bana Nnattaliya yabuuza Cissy oba asooke amuwerekereko addeyo mu kibiina?
Nga batambulidde akabanga Ritah yejjusa ne yeevuma ebyamasanyu ebyali bigenda okumwonoonera okusoma.
Nga bwe kakutanda n'omala weekubya ku mwana we eby'akajanja nga nno munaalya matereke.
Namugaanyi yamwanukula era n'amunnyonnyola nga bwe baali basuze ebweru 
Namirimu yamatiza Nnambogga nti yali talina muze mubi gwonna gwe yali amanyi ku Bazira.
Nalulungi waffe yayita mu kaseera akazibu oluvannyuma lw'okweyongera mu ddaala ery'ewaggulu.
Nga Nambalirwa amaze okuwona olukokobe lw'omusomesa we yatandika okweyagala.  
Omwana oyo abonyeebonnye n'okusoma bambi.
Mu kaseera ako Bukirwa yekka ye yali amanyi Nambooze munda ne kungulu.
Nga munne amaze okufa waayitawo ennaku ntono ne bawummula.
Omukyala yalaba bba amuleka n'alyoka ajja ng'adduka.
Olunaku mulindwa lwatuuka ne batuula ebibuuzo.
Nga wayise ebbanga nga n'emikwano gyabwe gikakase baalaba nga tebaawubwa., 
Ng'abagenyi bamaze okwanirizibwa baabaleetera ebyokulya n'okunywa ntoko.
Namuli agamba baateseza mu zzaaliro n'omuzaalisa nti amuweemu omuwala. 
Ng'aluviira ddala ku ntono nga bwe baali bava okusoma e Nakawa.
Mbu nkanule amaaso eruyi eri nneetegereze enkobe. 
Omugaati ogwali gusigaddewo waliwo omugenyi eyagusiba n'agutwala.
Omusaala gwe bwe gwajja n'asasulirako baamulekwa eby'okulya.
Ng'amugamba mbu aleme kutya nnyo kuba ye abadde asaaga.
Olunaku olusooka ng'abaana bazze ku ssomero lubeera lubi.
Ng'anyiikiridde okusoma nakizuula nti bye nnali nsoma byali binyuma.
Ng'atuuse mu kyalo baamusanyukira nnyo ddala anti nga buli omu ayagala abeere w'ali.
Toopi yayitira wala ebigezo era n'aweebwa ebbaulwa emutwala ku yunivaasite.
Embeera y'abasuubuzi b'omu butale bw'emibuulo ebeera nzibu ng'enkuba etonnye.
Bazadde be baagenda okubuuliriza ku bikwata ku muwala waabwe nga mufumbo wa jjo.
Oluusi Joswa ne Namuleme baasisinkananga mu kkubo nga bwe baabanga balagaanye.
E Kawungeezi Mary yaddanga mu nju kusoma bitabo bye.
Akaseera konna ke yamala e wa ssengaawe ng'asoma kaamubeerera kazibu.
Oluusi yabanga yakatandika okusoma ebitabo bye nga bamuyita abeeko ky'akola.
Omuwala yenna ataafangayo mu biseera byabwe teyayita bibuuzo
Abasomesa abaabanga ku ssomero oluusi ate nabo baakaluubirizanga abawala obulamu.
Nnambogga yakulemberamu munne ne bagenda mu ddiiro ne bafukamira bulungi wansi ku mukeeka.
Nnamugaanyi agenda okubbirira ati eriiso ng'alaba emmotoka eyingira mu guyumba ogunene.
Nambatya yamwebaza era n'amugamba nti ye yali tayinza kukola kintu bw'omu nga ye tamanyi 
Nnattaliya yali yaakasitula bw'ati ekigere okukijja we baali Basajjassubi n'atandika okugumya Cissy.
Nnebaza Omukyala Ruth Kaboggoza olw' okuvaayo okusomesa abaana baffe.
Nnyina w'omwana ono aliwa kuba omwana okubeera wano yekka si kirungi.
Noluvannyuma bakkaanya nti buli mwana mupya yeetaaga yunifoomu.
Okuva lwe nnagenze ntuuse kuba nga nkomyewo ng'oluggya terunnayerebwa.
Tomuboggolera oyinza okumuleetera obuzibu oba n'obutadda ngulu.
Ntabadde bwe yawulira ebyo kata ave ku katebe agwe eri olw'essanyu.
Kaka gye yaggyanga ensimbi yonna baali bamunaabidde mu maaso. 
Baateesa bagende ku ddwaliro ly'obwereere eritalina buzibu ku bya ssente.
Ntabadde yasalawo okukozesa amagezi ga munne ge yamuwa. 
Ntabadde yasikondoka n'afeesa ate n'anyiza n'alyoka atandika okujjonkera.
Ntabadde yayitaba era n'amuddamu nti "maama nfiira ddala obulumi. 
Abantu bonna badduka okuyamba mutuuze munnaabwe ng'ava omusaayi mu nnyindo.
Nagagga eyali atunda amataka yali yeesiga nnyo ssenkumba.
Muwala we yali takyayinza kusomayo myezi mirala giwera esatu olw'olubuto lwe yali alina.
Teri musajja ayinza kunyumirwa mukyala anywa mwenge 
Abasomesa olwategedde nti Nakuya ali lubuto ne baagala abonerezebwe.
Yabamma emmotoka n'abawa amagezi engeri y'okutuukamu mu ddwaliro.
Kale nnyima akafaananyi ko nange ndikumma ebyange.
Nze entanda gye nkulekedde ya kusoma nnyo n'oluvannyuma okole.
Ekirala njagala nnyo ofune omusajja ofumbirwe tufune ssukaali n'embugo twambale.
Nze ndowooza gye yandisomedde emyaka gino ebiri alidda ng'amaze okuyiga emirimu.
Nze nga nyimiridde wamu nti nzitunuulira okutuusa lwe zaggweerayo mu kiwonvu.
Okello Oluganda yali alumanyi matobo kyokka ng'aluwulira bulungi era ng'asobola n'okulusoma.
Oba waliwo omulenzi akulidde omutima ku abo b'olabye mbuulira nkusalire ku magezi.
Ogeranga ekiseera ng'anaatera okudda oyambaleko bulungi weekube obuwoowo. 
Nga nneesiimye okufuna omuntu omutuufu nze nkolera mu bbanka ya Uganda enkulu nga Manejja waayo. 
Munnange atakuzaayisanga naawe tomuzaayisanga kwata omwana wo mmukuyonserezza bulungi.
Okugenda okukkakkana nga bali Bwayise gye boogerera. 
Okugenda okukuba omutwe mu wooffiisi alyoke ayitemu afulume amazima nga yenna aswadde. 
Okugenda okuva mu zzaaliro nga balangirira ng'omukyala Kaddulubaale bw'akubyewo eddenzi.
Okumalako omwaka ng'amannya g'abawala agasinga agakusuwadde!
Nabuuma yali mukaba nnyo naye ng'amanyi okuzannya emizannyo gye.
Okumpi ne Nswa waaliwo abaami babiri kye baava bamwanguyira ne bamuwooyawooya.
Abasajja beesanga mu ddwaliro nga bonna bazze kulaba mwana.
Okutuuka munda nga muli "omubbali' guli ogwensi yonna.
Nalumu yannyonnyola munywanyi we ng'endagaano bwe yali ey'ababiri.
Kayondo yazza kitaabwe ebbali n'amugamba nti ye gwe yali akwasizza muwala we."
Baabuuza Nabweteme enfunda eziwerako olw'obutaba mu mbeera eya bulijjo?
Okuva lwe yamugamba ebikwata ku by'obuliri yamanya omusajja kye yali ategeeza.
Okuzza Ntabadde ebbali kyamusanyusa nnyo kuba wano waaliwo abantu abalala
Olaba tondabye ogezaako enkya ku makya ekifo kye kimu. 
Olindanga ne bakuwa so si kumala geetoolera owulira? 
Olubugo lwa ssenga ekkanzu eyange n'omutwalo gwa ssiringi ng'omukazi omutwala. 
Olunaku mulindwa terwalwa ne lutuuka omuwala yeesiba busuuti ye ey'amabala ameeru.
Olunaku mulindwa terwalwa nga lutuuka buli omu n'anekaanekera mu kkanzu.
Oluvannyuma lw'eddaaza nga Cissy ali ewa Ssengaawe Tezigattwa yakola ng'omuddu.
Oluvanyuma lw'eddakiika nga bbiri yadda n'aggyayo omuvangata gwa ssiringi n'amuggyiramu ennusu ataano 
Olwagikwata n'alyoka asiriikirira oluvannyuma baagendanga beekengeera mu buli waziyivu wonna.
Omukazi asobola okukola buli kimu ky'ayagala notategeera.
Olwali olwo nga Musoke akeera nga bulijjo kusoma yakwata luguudo lwa ssaawa ya Queen.
Olwamala nga banywa chai nga babagamba kuggyamu engoye zoozebwe.
Olwamala okulya Bukirwa n'agamba Bena nti bagende nga bukyali.
Baasaba ebbaluwa ekakasa ebintu nti babiwadde era ebakkiriza n'okutwala mukazi waabwe.
Olwatuuka awaka Cissy n'azza Kayondo ebbali n'amugamba amwegayirireko ku kitaabwe
Olwatuukanga awaka nga takkirizibwa kutumwa oba ye okugamba nti kangende wali.
Abawala we baayingirira mu kinaabiro ng'abaami batandise okunywa enjaga n'amayirungi.
Olwo buli kye baali bakola nga bakikola mu bwangu obuyitirivu ate mu kasirise
Cissy yadduka mangu eri omusomesa omukazi era ebyo olwamugwa mu matu teyasibamu wadde. 
Olwo musajja wattu yeeraliikiridde nga anti alaba omwana omusujja gumuli bubi.
Olwo n'alyoka amanya nti bye yali amugambyeko eby'okumuwasa byonna byalinga bya kwerogoosola.
Olwo n'amubaka omukono nga bw'abwatuka ng'eggulu nti "Mbuulira gy'ogunywedde era ontwaleyo". 
Olwo Namugaanyi naye yazirikira mu ffumbiro olw'ebirowoozo.
Baasaba ow'edduuka abagumiikirizeemu bakomewo okugula akagoye kuba bakasiimye.
Ekintu kyonna kyoyagala mu kaseera kano bajja kuleetera kireetere
Baatambula beeraliikiridde nga batya nti agatemu gandikomawo.
Olwo nga yenna n'okuzunga azunga olw'obuswavu era ng'agenda yeeyombesa yekka 
Ebisaanyi ebimu bituyamba okutuwa ewuzi ezikola engoye.
Olwo Nnambogga yenna n'atandika okumegerera ng'akabwa akasibe ku ggaali.
Bwe yabadde asoma amannya g'abo abamaze okugema n'eriryo lyabaddemu.
Ntangaali agenda okubbulula amaaso nga munne tamulabako okuggyako ennusu ensanvu ku mmeeza
Baba bakyatudde awo ekibinja ky'abasajja ky'ajja nga kuliko akidduumira.
Olw'okuba emmotoka yali ejja kukeera nnyo bwe batyo ab'ewala baabasaba basule ku ssomero.
Kifampa yalagira Nnamugaanyi agende atandike okusoma bw'aba ng'asobola.
Abawala abaamanyiira emikyakalo si balungi kwesembereza nnyo.
Omuganda agamba nti ekyekango tekimanya muzira embwa bw'ogikuba omukalo edduka. 
Omukyala yalaba wasigadde ebibanja nga bibiri n'alyoka aleekaanira waggulu nti "Nvaamu" 
Omuwala oyo agamba okutamiira ayina okuba ng'anywedde eccupa mukaaga.
Omulenzi bw'aba anyumya agamba nti bannange amaziga g'ekisajja gava wala. 
Omulenzi baamubuulidde nga bwe bamuzuulidde omuwala omutuufu ow'okuwasa. 
Omulenzi yagula emmwanyi Cissy n'aziwema mbu omwenge gusobole obutawunya.
Omulenzi yeegayirira nate ng'agamba mbu omusawo amusaasire kuba omulwadde ddala yali amufaako.
Omulyango gwali mugazi naye ng'ebyuma ebyali biggalawo kirabika ng'emmotoka bye yali yakona edda.
Mukwenda yali nga Mwami afuga essaza ly'e Ssingo mu Bwakabaka bwa Buganda.
Omusajja Nseko muzibu nnyo kuba ku ssaawa ey'akabi yeekweka wala nnyo.
Omusawo eyali omwangu kwe kumwanukula nti munnange omulwadde wo ajja kuwona.
Omuvubuka n'addamu mu ddoboozi esseeneekerevu ennyo nti "mukwano ggwe ng'amba. 
Omuwala bwe yagamba kitaawe yasooka n'akkiriza oluvannyuma ne yeekyusiza mu kiti ng'embazzi.
Omuwala mu kiseera ekyo naye yali atandise okwewulira nti akuze wadde yali akyasoma. 
Yayingira era yatuula mu maaso ne beggyawo. 
We baatukira ku ssomero nga boogedde bingi era nga bateesezza amukime ku ssomero.
Yalengerera wala Nambogo era n'amukoowoola bakwatagane.
Omuwala olwawulira ebyo n'agamba nti "oyigganga otta nange n'atta ono ne Katonda n'ankwatirako.
Omuwala yagamba nti yali ng'ava mu muttansejjere.
Omuwala yagenda okulaba ng'amugamba kugenda mu kisenge mbu amulongooseze ku buliri bwe.
Omuwala yasaba nnyama na mupunga  nga bagenze mu katale.
Omuwala yeebaza nnyo anti ne Lugaba yali amuwadde ekirabo ky'okwebaza.
Wabula Toopi ne Nanziri abayizi e Nakawa baawonera watono awaalema akkere okubuuka.
Omwami n'omukyala Ssewambwa baalina ekisa kingi eri abagenyi.
Omwami Ssendegeya eyali aliraanye Bazira ye yasinganga okwanukula. 
Ssematimba yasooka kweyanza n'afuluma n'abikkula bbuutu ya mmotoka. 
Omwana olwamuggya wansi bw'ati n'ayita nti maama.
Omwana oyo talina ky'asobola kukola naye okukuba akababba akwata kisooka.
Omulembe gwakyuka anti buli lw'ogaana omwana okukola ekintu akubuuza ensonga.
Wamma ddala bano baana bamwannyoko ndaba bakufaanana bulala.
Ssebo nneeyanze nnyo nneeyanzeege naye nkusaba mpe olubugo lwa ssenga n'ekkanzu y'omuko mu nsimbi.
Ssengaawe kwe kumwebaza olw'okumubuuza ekintu ekyamagezi bwekityo. 
Omusajja eyali ayita mu kkubo yasalawo asooke akyame alye omukolo.
Oba owulira ng'omwana anaasoma n'amaliriza era nga bw'omweyimiridde mmusonyiye.
Kati ky'ogamba nti nkomye wano sirabye na ku basomesa kunkubira na ku mwana ono!
Ssewambwa muli kyali kimuluma ng'ayagala amanye oba nga ddala Cissy yanywa omwenge.
Ssewambwa yaddamu kimu nti "ate nze naagaana abadde agenda kunkolera ki? 
 Mwattu jjangu onfuuwe akawuka kano ku liiso yanguwa kandi bubi. 
Gye yali asuubira eddagala nayo waali walako era yasalawo kulireka. 
Yatuuka ekisera ng'ennyama emuwunyira olusu.
Taata nze ndaba Cissy w'atuuse tumugunjudde ekimala yandigenzeeko ewa mulamu we.
Teyakoma ku ebyo byokka naye yamukwatira engoye ennungi bbiri.
Tezigattwa buli lwe yatwalanga ebigambo nti aloopa Cissy olumu bba teyamunyeganga. 
Tobabuuzanga ng'oyimiridde wadde okubawa ekintu kyonna ng'oyimiridde.
Tobanga na lugambo era tobanga omwenzi kuba bw'oba omwenzi oweebuuka.
Tobanga nga bano bakulu bo mu kifo ky'ebbaluwa baaleeta baana.
Tusanze empologoma bbiri ne tuzikanga ne zidda eyo nga zidduka.
Toyasamyanga akamwa n'ovuma Ssengaawo wadde balo oba omuntu yenna.
Waayita mbale amawulire ne gafuluma nga gasoma abatemu.  
Mwannyina yali amukuuma nga bw'olaba abakuuma omugole.
Yayisibwa bubi ebiseera ebyasinga ng'ali ewa Ssengaawe n'akola ng'omuddu
Nambi yatuula ku mubiri gwa nnyina naye nga ku bombi mpaawo anyega.
Omusomesa eyayitibwanga Mpisoteyeesigamwa akyaliyo ku ssomero?,
Nambirige yeebuuza ky'abakola omukwano gwabwe guleme kugenda mu maaso
E wa ssenga Namirimu abaana bonna abawala baasalirwanga ebiyungu.
Wazira yagenda okulaba nga mwana mulenzi yenna asekereza 
Buli eyali ku mukolo nga musajja yali yegwanyiza omugole omukazi.
Yabatwala ewa bba wa Ntabadde era olwatuuka eyo baaleka beesasabaga nga bo bagenda 
Yabuuza munne wa gye baali era n'engeri gye baali batuuse mu kitundu ekyo 
Nabiwata yali mukyala mulungi nnyo naye nga mukyanzi w'abasajja.
Yabuuza Ssengaawe oba tebaagende kubuuza bagenyi? 
Mu kuva okusinza Omutonzi nga n'abagenyi baatudde dda ntende. 
Obulwadde bwa Ntabadde bw'atuuka ekiseera ne bubula naye nga buluma.
Engeri Birungi gye yalungiwa ekaka omuntu okubaako ky'omwogerako.
Yali ali mu kwetala n'okweyambula nga ye Cissy ali ku gwa kwetegereza. 
Yalinga ayagala okumugamba olumu n'abulwa entandikwa n'abivaako.
Wadde essaawa yali yakuwummula Ndibasa yayita gumu nga bazze dda.
Omulenzi ow'amalala amangi olw'okusomera mu Kampala agudde ekigwo.
Simanyi lwaki abantu abasomedde mu kibuga balowooza nti bakitalo.
Yalowooza ku bavubuka b'oku kibuga ye be yali akakasa obulungi nti bazibu ddala. 
Yanenya nnyo munne mbu buli ssaawa ye mu kifo ky'okulowooza ku kusoma ng'alowooza Kavuma
Yalowooza ku munne Joswa n'alaba nga ddala kumpi y'omu ne ba Ddiiki.
Baamugamba bw'anaava ku biragiro by'abasawo nga eyiye basima.
Yalwa ddaaki nagamba abaami abaaliwo bamuyambe omukimira ku mazzi.
Yalwa ddaaki n'ayita Cissy ne bagenda naye eyo mu lusuku n'amubuulira eby'omu kibuga. 
Weyamugambira nti tewali kinnuma taata" nga musajja mukulu omwenge yaguwulidde dda!
Yamugamba nti Ntabadde oyagala kumukyawa naye si kirungi kintiisizza. 
Yamunnyonnyola nti entamu ateekengamu omuliro mungi emmere ereme kukona 
Yamunnyonnyola nti omulenzi yasoma nnyo era ye mukulu w'ekitongole ekituusa emmotoka empya mu Kampala.
Yamugamba nti "Abakazi abo kati baffe bonna naye linda bamale okumaliriza emirimu.
Yamuyita erinnya lye era n'amubuuza oba nga ddala yali yeewulira bulungi 
Emboozi yonna ebadde tekola makulu nengikyusa.
Mugambeko aleme kwongera kwambala ngoye zimukwata nnyo si nnungi.
Yayagala okwekuba ku yaliko munne Night kyokka nga kizibu ddala.
Yayanguwa mangu n'amutuukako era n'amwenya nga bw'amuyita nti "nnyabo". 
Yayita mutabani we n'amubuulira enteekateeka ye wamu n'ensalawo ye.
Mazima ddala abakulu baba balaguzi kuba mmange bye yangamba mbirabye.
Mwana wange nno nga tosaanidde kwemakulamakula na bulenzirenzi.
Yayongerako na bino nti yali mwana wa buwala ateekwa okwekuuma ennyo ebitamiiza. 
Singa teyali jjajjaawe eyajja ku lunaku olwo amale amuwolereze teyandimusonyiye.
Simanyi mbeera bwefaanana wabweru eyo naye nze sikyagenze.
Nalwoga agamba yasanyukira nnyo ebigambo ebirungi era ebizimba bye yamulyowa ku lunaku olwo.
Nakanjako bwe yalaba ng'emirimu gy'ekiyungu giba mingi  n'ayagala okwegoba.
Mu kaseera mpawekaaga nga yogaayoga ekita ekyakula ne kiwola nga bakisibyeko n'oluyina, 
Zino ssente z'olaba ze tugenda okulyamu ebitumbuuwa e wa Mmande.
Omukazi gw'okaayanira wa lubuto lwa myezi essaatu
Mbadde bulijjo simanyi nti omukazi oyo mufumbo sanditaddeyo kyange.
Yenna anekedde mu ssuuti ye asibye ettaayi enjeru wamu n'essaati eya ssema.
Nze obwedda ndowooza nti njogera na muwala ddala kumbe mulala.
Omukyala nze mmupangisiza ennyumba naye ate ali lubuto nga si lwange.
Yeewuunya Nasibu mu kifo ky'okuleka abakazi bakole emirimu ate abakwata mu biwato?
 Cissy yafuluma okutuuka ku mulyango nga ne Mpiso amulindiridde awo.
Mulimba nammwe abakazi abakulu mutyo era bakyabafuga n'okubabuuza wa gye muva?
Eggulo nnagenze okudda eka nnasanze mwanyinaze anninze. 
Omwami wange olwandabye nga ntuuse mu luggya lwe kwe kufuluma emisinde ankuliseeyo.
Namulinda bwe yakwata ensimbi ne yeebaza nnyo eyali azimuwadde.
Ssemanda naye yali asabirira Namulinda akwate ensimbi oba oli awo anakkiriza n'okumwagala.
Gwe bw'onooba okkirizza kijja kunnyamba nnyo okutegekeramu embaga yaffe. 
Sipapa waaligendera okusalawo okwagala Namubiru nga nze n'embaga ngimaze.
Yasaza akati n'akoleeza munakutadooba asobole okulaba obulungi.
 Mazima Cissy eyali aseka ng'olwo tezikyajja wazira okumala gasinika.
Namutebi naye bwe yalaba ng'emmere emulemye okumala ku ssowaani n'agiyiwa mu kasasiro.
Buli lw'osiba obusungu ku mutima oluusi bakuyita na mulogo.
Ssenga nkwegayiridde nsonyiwa sikyaddira kukujooga era nkusaba oleme na kundoopa wa taata.
Omwana ansobedde bwe mmusanze nga yenna awunya omwenge ate nga teyali munywi.
Ku luli abasawo bangaana okubuuza omwana oyo kuba yali mulwadde kati leero agenda bitebya.
Mukyala we yali tafumbangako muwumbo gwa mmere munene bwe gutyo.
Mukasa bwe yajja luli eka yajja ne munne bwe baagenda ebweru.
Mbadde neebuuza oba ku ffembi ani gw'obadde oyita?
Amasanyalaze gangenze nga sinnamaliriza kufumba kkeeki.
Nasibu eyali ayimiridde olwawulira ekiwugulu ng'ateekako kakokola tondeka nnyuma.
Yamukwatirako ensawo okuva we batandikira okutambula okutuusa okumulinnyisa emmotoka. 
Ndowooza mwana gwe amagezi go mazaale era nkakasa nti mu kibiina bonna bakwasimula. 
Ssenga ow'e Kasokolindo mumutulabira nnyo.
Mutuleeterangayo Kabalagala ne mwanaakaaba nga mudda.
Mukyala Ssewambwa yasula ekiro kimu enkeera n'asiibula n'adda ewuwe.
Bwe twatuuka ku nkulungo y'e Mulago emmotoka gye twalimu n'eyabika omupiira.
Baabuuza eyali afumbye ettooke lye balidde asobole okubasomesereza abaana.
Abdallah yeeyasembayo okwasanguza ebyali mu lukiiko ate nga byali bya kyama.
Okubonaabona kwe yayitamu oboolyawo yalowooza takkirizibwe kugenda kubuuza ku bagenyi.
Mu kwongera okubalumiriza ate nga tebayina musango omusajja yanyiiga  nnyo.
Si kirungi kuvuga mmotoka kiro nga toyina mataala ku mmotoka.
Bwe yatuuka mu katale yazibuwalirwa nnyo okusalawo ki ky'aba agula ne ky'abaleeka.
Obutale bw'ennaku zino bubeeramu abantu bangi.
Omuntu atambula nga tamanyi watuufu w'alaga aba muzibu ne mu ndowooza ye.
Muwala jjangu tugende nkutwaleko bambi obudde ye tebikuyiseeko nnyo?
 Okumala okwogera ebyo nga yamaze dda okwambala kye yava awenjula mpola olugoye olwali mu ddirisa
 Naye yagenda okulaba nga mu nsiko muvaamu abawala babiri  nga beekunkumula ebisubi mu mitwe 
Bwokeera ku makya n'otambula ng'oyita mu bukubo obutono ojjula omusulo ku lugoye.
Embwa ennaku zino zirwaawo okuva mu mbeera naye bwe zitabuka ziba mbi nnyo.
Obudde bw'ekiro ebintu bingi nnyo ebiba bigenda mu maaso nga tetumanyi.
Nze mbadde mbuuza oba ensi nga bw'ekyuse bweti wakyaliyo enzizi z'enkoma.
Omusajja kasita akusanga ng'oli kyangaala ku olwo lw'akumala tadda.
Ssenga wange yantama kweyingiza mu nsonga za kufumbirwa kwange.
 Kasita Namutebi yakwana Namawejje baamanya nti ajja kumubasenderasendera.
Cissy yakolanga atyo ng'omuddu nga banne bali wali beetigukira.
Nga bw'agambako nti oba Namuli jjangu omperekereko emugga nga by'amuddamu wamma bimuzza emmeeme.
Olwo ebyali ebiyungu ku bawala abakulu bonna nga byabavaako dda bya Cissy!
Lumu Bazzakyabwe ng'ajja agamba mukazi we ku nsonga ya Namalwa okukola ennyo nga tasasulwa.
Nze ndaba omwana ono bukya ajja akola nnyo ate tewali kye twali tumuwaddeyo. 
Kale nze kati mmuguliddeyo akagoye kano asobole okuyitiramu mu bantu n'okusabirangamu ku ssabbiiti 
Bwe nnagulira omukozi wange ewaka olugoye mukyala wange yayomba lunaku lulamba.
Mukwenda yalina abaana bangi naye nga talina mwana wa bulenzi n'omu. 
Kye yava alangirira mu bakyala be nti "Alinzaalira omwana ow'obulenzi ddala ndimuwanda n'omutwel"
Mukwano gwange Namugaanyi sikyayinza kukugaana bw'oba nti ddala omuntu oyo talikwabulira mu buzibu.
Kyokka nkukuutira okwegendereza ennyo ddala sikulwa ng'okomba mu kya kkobe.
Teri muntu agenda kukkirizibwa kutambula nga teyeegemesezza.
Waliyo olumbe Oluganda wamma nga terusobola kujjanjabibwa mu nkola y'ekizungu.
Wadde baali tebamanyi bulungi ddagala ttuufu lyonna baagatta wamu ne bafumba.
Baagenda mu mabbaala ne bakomba bbiya ne balya ne ku bumpwancimpwaki.
Omuntu yenna anneetantala okuvuga ppikippiki ng'obudde buweddeko ajja kugwa ku kyokya.
Omusawo w'ekinnansi aba n'amannya agatiisatiisa okugeza mutuulakungo.
Omukwano gwaffe gwatandikira ddala okubeera ogw'olwatu mu nkumi bbiri 
Waliwo enjawulo y'amaanyi wakati w'ekiwundo n'ekinyira.
Amaloboozi agaali gava mu nju gaali gakolebwa ekisolo nga kirabika kinene.
Amazzi ge yabayiira nga tagenderedde gaalimu sabbuuni ate nga makyafu.
Amazzi g'enkuba ganoga mangu sabbuuni era malungi nnyo okwozesa.
Teri muntu ayina magezi asobola kwetikka mwana myezi mwenda ate n'amusuula ng'amuzadde.
Mu byonna by'okola tya nga Katonda ebbanga lyonna.
Ebbaluwa gye baamuwadde atwalire bazadde be yagiyulizza mu kkubo.
Tunaabire wamu engalo twanguye tusobole okujjula emmere amangu.
Muliika yeeyongeddeyo ebweru okumeggana n'emisomo gye.
Mukazi wattu Cissy yasula akulungutana ng'alowooza essomero gy'alaga.
 Leero nkugambye nga by'alowooza biringa nkaaga.
Baazuukuka mu bunyonyi ne batandika okwekeja kuba munnaabwe agenda.
 Bazzakyabwe yaddamu n'amuyita ku luno ng'akangudde ku ddoboozi.  
Mukyala Bazzakyabwe yawonedde watono okukubwa bbaawe.
Ku bantu abo ababiri omuwala alaga nti y'asinga okwagala omulenzi.
Yeekalu ya Mukama kye kifo kyokka woyinza okusanga emirembe mu nsi.
Omuzimbi w'ennyumba yenna akkiriza nti asobola okutaputa pulani y'enju.
Yamusaba amubuulire omuwala ky'asazeewo asobole okuguma omutima.
Olwo Cissy ng'asigadde bwa nnamunigina mpozzi ne munne Basajjassubi.
Ono eyesse yekka y'atuleese ttungattunga anti mbadde ye yeeyagalidde.
Omwana we gwe yazaalira mu lusuku yalemererwa okuyita ekibiina eky'omukaaga.
Kankubuulire ekyama nnali sirinyangako mu Benzi naye amazima enyuma.
 Kyokka baamuwa eggumba alirye nga tekuli yadde akanyama. 
Amazima amatuufu omusajja owaawo yafa ssenyiga omukambwe.
Nguze omuti gumu gwaffe ogumu gwa taata akatambaala kano ka nnyabo
Namirembe yeekanga nnyo ng'awulira omuntu amuyita erinnya lye Nakikwakku.
 Kwe kuyita ka Edith ate ko kamwanukulirawo nti akaveeko kaagala kwebaka.
Erinnya lyamukaayanya nnyo nga baliwandiise bubi kuba ye amanyi obuzibu bwakyo.
Tozzanga wano embaliga ndaba ajja yeewuuba.
Wadde emmere yonna gye baamuwa yagirya teyamuwoomera n'akamu.
Ssenga wa Toopi yatandika okwekebejjanga buli kye yakolanga oba kituukiridde.
Tewo yakwata ku mumwa ng'ogwali gumuzitoowerera era yayasama nga n'ebyensowera abyerabide. 
 Namusoke bw'aba ategeera okubuulirirwa okwo kulimuyamba ng'akuze
Yabuulira ku bba ekirowoozo kye yalina era bakkiriziganya okukissa mu nkola.
Mulongo yayagalanga nnyo okumunyumizanga ebyamulingako mu butoobwe n'akamala.
Mu mwaka omupya n'ekibiina ekiggya yalowooza ku muntu anaaba munne nga bw'asengejja empisa. 
Omuwala oyo kati yeegendereza nnyo emikwano gye gyonna olw'abo abaamuyisa obubi.
Omusomesa yatumanga abaana mu nnyumba ye kyokka nga omukulu w'essomero yamugaana.
Mbadde sisuubira nti Nalukwago asobola okuyita ebigezo nga teyasoma wiiki ssatu.
 Nnamugaanyi genda mu ffumbiro ofumbe emmere.  
Nze ngenda kusiimuula nnyumba njanguye njoze n'engoye zonna.
Muwala waabwe bwe yalwa ku luzzi baalowooza nti omwana waabwe aliko akabi.
Bwe tunnaasukka wano abakulu bajja kutuvuma olw'okuddayo ekikeerezi. 
Mwana wa ssebo era tugende batuliire eyo?
Ssebo ogamba nze?
Poliisi bwe yamubuuzizza oba amanyi Ssekawunde n'amwewakana.
Nnyina nga tannagenda yasooka n'amuzza ebbali n'addamu buto okumubuulirira 
Newankubadde nga yali yamubuuliridde dda nga bakyali ka era ne mu kkubo yamwongera.
Omusajja ono tatera ku kaayanira bwereere ebiseera ebisinga aba mutuufu.
Ababbi baamenye oluggi lw'edduuka lye ne batwala ebintu bye byonna.
Nasuze ekiro kyonna mpuliriza laadiyo kuba kwabaddeko pulogulamu enyuma.
Kimenya mateeka okuvugira emmotoka oba ppikippiki ku peevumenti.
Mwana mulenzi yanyumiriza banne ng'omuwala bwe yamusaze ekikuubo bonna ne basooka bawakana.
Nga bamugaanye okuyingira mu nju yasalawo atuule ku lubalaza
Kyokka talina kye yanyega n'ekimu wazira okufa gakkiriza. 
Mukazi wattu ng'ayimuka nga yeekeja kuwaata banne basange emmere .
Mary yasanga munne Joswa naye nga tasobola kumugamba nti munnange nkukyaye.
Nkugambye nva mu maaso mangu ddala nga sinnakukuba. 
Munnange bwe nnali nva mu kyalo mmange yankuutira obutaba na mikwano egyo.
 Naye katwongere okulabagana mu ssaawa ez'omu ttuntu nga nvudde ku ssomero.
Mukusiibula Mukasa bamuddamu n'essanyu ate n'ennyiike y'okubaleka mu kiwuubaalo!
Yeevaamu n'ayomba ne nnyazaalawe n'amugamba ensonga eyali emuleese.
Enviiri zinsiiwa nnyo zetaaga kusalako 
 Kuba yagamba mbu ye yali tamanyi nti oba ne Ssengaawe yali amwagala nnyo bw'atyo.
 Wazira naye yeewuunya bwe yalaba ebintu Ssengaawe bye yamusibirira nga bikirako obugulu bw'eggongolo.
Omwami Kyamukaddiya Nswazaaluguuddo abika omwana we abadde asomera e Kampala. 
Omukulu w'essomero yamubuuza ensonga emuliisizza akapapula ng'akamusabye.
Mukwenda bwe yatunula ku Kasiru ddala amalusu gaamulema okumira bw'atyo n'asalawo amuwase.
Kye baava bamusunasuna okutuusa lwe yabasunirako bye yasobola.
Ndibassa yabuuzizza mukwano gwe Nabiwata oba yeegemesa ssenyiga omukambwe.
Mu kwalula abalongo omukyala eyazaalanga abalenzi ng'atuula ku ddyo.
Mbu omwana we tali bulungi kuba teyali musanyufu nga bulijjo.
Ebbanga lye mmaze nga nkola omulimu guno oyinza okumbuuza kye nneekoleddewo nga tekiriiwo
Sirabanga ku mwana alina kyejo nga omwana wa ssenga Namaalwa.
Olwo nno kwe kupakula omugugu ne bagenda nga badduka okutuuka ku siteegi.
Omwana gwe bayisizzaawo awo ng'amaaso gaguddemu amaze n'afa.
Era baba baakatuukawo nga nayo eyimirira nga bayingira olwo nga bejjawo.
 Olwo bambi omuwala yagenda okulaba ng'omusajja amalusu agawuuta nga nva. 
Musa addayo ewaabwe e Kenya kubanga ebbanga ly'emirimu gye mu Kampala liweddeyo.
Byonna ne babikwasa Ntabaazi ne yeeyanza era n'abyanjululiza awo bonna ne babisiima.
Ng'amutunuulidde n'amaaso agajjudde okwagala n'ekisa teyalema kumwenyaamu yekka.
Amasanyu malungi wano ng'ogalimu naye bwe gakwekyusizaamu oba owedde.
Baayanguwa mangu okumweyanjulira n'okumubuulira ku bizibu byabwe oba asobola abayambe.
Gye yali asabye okukola ng'omuwandiisi baamumma.
Anti naye emirundi egisinga obungi teyasonyiyibwanga ng'akoze ensobi?
Kuba ye agamba nti yayita ku luganyu ddala ku mulundi ogwo obutakubwa katayimbwa.
Ssenga Nabanoba yamutegeeza nga bwe yalina omusajja gwe yali amulabidde.
Engoye zonna ezaali mu nnyumba eziddugala bwe baalaba nga njoza ne bazindeetera.
Omuvubuka eyali akwagala yatugamba nti oli mulwadde ky'ova ogaana n'okwagala abalenzi."
Obuyonjo bw'omukazi obulabira ku ngoye ze ez'omunda.
Mwana mulenzi Nswa yali yagukedde edda nga yenna gumubunye amaaso.
Ennaku zino omwenge mungi nnyo era asanga yaanywa.
Abaserikale baali banaatera okututuukirako ddala ne tuweta mu dduuka lya Mukasa.
Eby'ennaku nga binajja eyali ayina ssente ze tugenda okulinnyamu emmotoka gwe baakwata.
Ngenda okwetegereza omukazi eyali agudde ku kkubo nga ye Namaalwa.
Nnamagaamaga akaggo nsobole okuziswanyulamu obuswanyu ne zidduka.
Bwe yamulabye ng'agudde ku kkubo n'amussa mu mmotoka n'amutwala e Mulago.
Omusajja gwe baakulabidde wa mpisa nnyo era ogenda kuba weesiimye.
 Mwana wange ompemudde ani yali amanyi nti wayonooneka dda?
 kyokka mazima nnawulidde nga nnumwa nga mwannyinaze ddala afudde.
Ate nze gw'olaba omwana oyo mmukuuma nnyo simuganya kutambulako.
Muwala wange akawungeezi taviira ddala waka okukima amazzi e kawungeezi nnabimugaana.
Bw'olaba Nakatudde avudde ewaka olwo aba akutte bitabo bye kugenda kusoma.
Bwe tumala tutandike okuzimba olukomera olwo tulwetolooze.
Kale yakwata musajja mukulu ng'asoobera ewuwe mbu ayagala kulaba ku Nakatudde.
Sikoowangako ku musaba kutusonyiwa ebbanga lyonna.
Omulenzi yasalawo bagendeko gye gunaawoomera obulungi nti kuba ye awaka waali tewamusanyusa bulungi.
Nze mmanyi bali wano kumpi naye abo tebatugaana kwogera byaffe
Kale nno mwana wange buli ky 'okolanga okolanga kya kuvuganya.
 Naseerera ne mbulako katono okugwa olwo bonna ne batulika nebaseka.
Tukanze kulinda mpeera yaffe gye tukoledde naye nga tetuuka ne tuvaayo.
Siyinza kugaana kukolerako naye lwakuba ndi mulwade.
Kirabika nnafiirwa dda mukwano gwange lwa bigambo by'abantu ebyanjwetekebwako.
Kyokka anti naffe omusango tegwali gwaffe tubadde tugezaako kuyamba.
Okwagala kubaawo naye munnange bwe yagwa mu buzibu mazima banne bonna baamwabulira.
Yesanga asigadde yekka nga mikwano gye gyonna gimuvuddemu.
Bwoba oyagala ofune mu byokola faayo nnyo ku bakozi abakukolera ssente.
Enjogera egamba nti kuno kwe kwaffe takulaga w'asula
Kirimuttu akozesezza olugero olwo asosonkereze Namutebi amubuulire gy'asula.
Omwana bwe nnamutwala mu ssomero yakwatagana n'ekibinja ky'abanywi.
 N'aggyayo ensimbi buli omu n'amukwasa n'abagamba nti Kale muziwe baaba abagulire switi
Bulijjo abasajja abo babeemulugunya okuba nga bebatukuba emiggo.
Omutima gwange gugamba nti bateekwa okuba nga mwebali munda."
Eyo y'enzikiriza y'abaana abawala bw'atakuddamu ng'olwo asiimye. 
 Ye Cissy kwe kubyesamba nti mukwano olwo nze nkuwe magezi ki?
Okuva ku olwo omwana teyaddayo kwogera era n'akula nga kasiru.
Nnyina yamugamba nti mu kusirika mw'anaasobolera ensi.
Era nze mmutoolera ebisale by'essomero ng'aviira ewa mukulu we wali e Katwe.
" Ko omusirikale nti "Kakati ggwe ogamba ki mukulu?
Nja kugenda okumukyalirako mu wiiki bbiri okuva kati.
 Bonna olina bawangula osobole okufuna ebbaluwa yo ey'omulimu naawe olwo olyoke weeyagale.
Ate ng'abakulu baatugamba dda nti enkobe tezirina kabi konna.
Omuwala yatereera era n'oluvannyuma baafumbiriganwa.
Baaba yagaana okwongera okumpeerera olw'ensobi y'okufuna olubuto 
Kale enkya ojja kugenda ne banno otandike okusoma nze nkusabidde mu kya mukaaga
Ku ssomero lyaffe abasomesa baali bavumirira nnyo omwenge
Bwe baakulabanga g'otamidde nga bakugoberawo mbulaga. 
Omuyizi oyo omuwanvu yeetaaga kugobwa ku ssomero kuba amateeka yagasomera wano.
Baamubuuza oba yajja kugaggawalira ku kitaabwe.
Yamugaana okufuluma enju era omusango gyeguli ku poliisi.
Nti oba naye yali mwetegefu okumufumbirwa amubuulire bategeke basobole okulabagana.
Bakizibwebe baatandika okumukijjanya kubanga bba yali amwagala nnyo olw'emirimu gye yali akola obutassa mukka.
Ssewambwa yamulabuukirira mangu n'amubwatukira ayanguwe.
Mpiso yamuliisa akakanja mu kaseera ako ng'ategedde nti ayina omuyizi amuganza.
Bbo basaanye okweyagala mbu n'emyaka gyali gibawuubira akatambaala.
Cissy yeebaza wabula mwannyina n'ayongera okumunenya n'okumubuulirira.
Taata we yamulabula nti bw'ataave ku bidduula by'abaana abakyamu ajja kwesanga awazibu.
Lwaki ggwe tonneesiga eddakiika entono ennyo ze ngenda okukulekawo nsobole okukima ebintu byange?
We nnakiririzza okujja era ne nzikiriza okusigala kiba kitegeeza tulina enkolagana .
Omusomesa yagamba Ntante asazeemu erinnya lye ku lupapula olw'okubiri.
Okumanya omuwala amwagala tamusabangako ssente ng'abalala bwe bakola. 
Ebibya byo byayozebwanga baana bato bokka naye nga obutabitukuza ng'owembuya tebamwebalaabala
Omwana bwe kaamutandanga n'ayasa ekibya nga wamma abakulu anaababendegera.
Yali yeesunga dda okutuuka e Kampala era ng'amanyi walungi nnyo.
Ggwe ssinga tobadde mulwadde nnandikukubye.
Ggwe olowooza bonna banaagaana ye nnyabo ekkumi likyawa omu?
Yaggulawo oluggi n'aluggala n'asibawo n'ekisumuluzo kye yajja mu mpale era olwamala n'akizzaamu.
Kye yali ayagaliza embazzi kibuyaga yali amaze okusuula.
Kale bw'obanga onaaba yenga ku bbombo oba akalaaza ng'onaabako wenna naddala mu nkwawa.
Bw'atyo Cissy n'asigala ewa Ssengaawe ye nnyina n'addayo eri abaana be.
Nga Cissy bwe yali ayingirira emyaka gya kavubuka kale ebizibu ebyamutuukako tebyali bya ngeri emu.
Taata wa Nalwanga yamulagira ayimuke alage abantu engeri gy'ayambadde.
Oba omusajja eyamutunulangako ng'amwegwanyiza kumuwasa oba kumwagala
Yali takimanyi nti n'obudde bwali bukedde ne nnyina we yamuyitira azuukuke.
Obudduuka obubeera mu masomera obutunda eby'okulya buba bwa basomesa
Yalagira Nalwanga okwambala n'okutuula obulungi aleme kusonyiwaza bantu.
Nnasazeewo kya kubeeranga mu kibiina nga nsoma.
Nga ndaba toli mu mbeera nnungi okusinziira ku mbeera ya bulijjo?
Bwe yabanga anaatambula ne bba nga bamala kuyomba okufuluma enju.
Ku olwo munnange naye yasula atudde ate nga mweraliikirivu nnyo.
Nnamugaanyi eyali akyalimu akategeera gwe yazzaayo ewaabwe.
Omuntu yenna akozesa omwenge aba alaga nti waliwo akaseera nga si y'afuga obulamu bwe.
Muwe nga bw'omuwaana n'ekikulu ng 'omulaga omukwano.
Omusomo ogwategekebwa gwasinziira ku katabo ka Kirimuttu.
Obumwa obumyufu bwe yalina obwakababi bwalinga bumulabisa bulungi.
Cissy yagamba nti Ssenga Tezigattwa yamuyamba nnyo okuvaamu ekyejjo.
Tuyina kukkiriza kukyuka na nsi okusobola okumalako obulungi.
Abaana b'omulembe guno asobola okukozesa essimu nga bw'ayagala.
Kumpi buli musajja bwe baali bakola naddala abaali balina ku nsimbi bonna baamwekubako
Olwo bo baali balowooza nti ku balwadde baabwe kuliko afudde oba ali obubi.
Tekijja kulabika bulungi ng'abantu bonna bali ku mulyango ate okkirizeeko omu.
Omuwala oyo engeri gy'awanamu abasajja ekulowoozesa  nti yali abalabyeko.
Ko Abdala nti "Ggwe nkugambye tebali bokka baliko ebibakuuma.
Mazima ddala ekyekango tekimanya muzira
Okugenda okutemya n'okuzibula ng'abaami bombi bali mu lukomera babwaamye.
Omusajja oyo ayitiridde okukwata mu biwato by'abakyala.
Yali ayogera ne mutabani we ng'akozesezza eddoboozi eriwulikika
Mbu ate omwana owa Kasiru afaanana Kaddulubaale.
Ng'omwenge gumukendeddeko yasobola okuddayo ewaabwe enkeera.
Nnamugaanyi yasooka kunyoomebwa naye bwe yavaamu ebigambo eby'amagezi ne bamwettanira.
Enkeera nasanga munne wa Joswa ng'akubiddwa emiggo nga balowooza mubbi.
Ntabadde nakati akyegaana nti si muganzi wa Ssempala.
Bannange eno bayinza n'okumbulizaayo anti buli wamu wafaanana ne wannaawo. 
Wakati wa Nasibu ne Namugaanyi waabaddewo okwesika ebitogi.
Nebuuza obwedda Cissy ky'akola ku luzzi okutuusa ssaawa zino.
Omwezi gwekweka mu kitangaala obudde obwali bukutte enzikiza ne butangaala.  
Oluvannyuma lw'ekitangaala eky'amanyi Cissy n'akakasa nti obudde bwali bukedde.
Maama yali awulira era ng'otulo tetunnamutwala.
Yatandika okulowooza ku bintu bya munne Bukirwa byonna kye bitegeeza.
Yayingira mu kinaabiro n'akyetegereza nnyo era n'alaba nga mulimu oluviiri oluwanvu.
Kyokka bw'ataamuddangamu nga nno Cissy anaalira ku luwonzi. 
Yaddiranga  essungu lye lyonna ery'okuloopa ne batamufaako n'alimalira ku mwana muwala Cissy.
Ndi mwetegefu okukuwa buli kimu ky'onooba oyagala.
Abaakeera e kabula kata bbaasi Bujonjo ebaleke.
Singa bbaasi yali teyita awo kumpi mu luggya baalyekanze ebalese.
Bangi bakwagala nnyo nti olabika bulungi era bakwegombye.
Nnattaliya yayitira ku lugwanyu Mukalazi ne Kavuma baayita bulungiko. 
Bambi Namusoke byamukubira ddala n'enkoona n'enywa.
Toyinza kuddamu kulaba ku bbulooka ng'amaze okuteeka ku ttaka. 
Gwe osigala mu maziga nga bo baseka na kugenda kufuna mumagalavu mulala gwe banaasuula.
Mpulira ng'omusaayi nzenna gunninye munneegendereze.
Obadde okimanyi nti bw'oyita n'abasiru naawe osiriwala.
 Baali tebalina we bayinza kujja nsimbi mu kiseera ekyo zibatwala mu kinnansi.
Bo baalinga ab'amukema naye baali bategedde nti olubuto lwe lwali luvaamu.
 Yagenda okulaba ng'emmere ewandagala buwandagazi.
Kiringa kukuteera awo bubookisi obufaanana ne bakugamba nti londako kamu. 
Kizibu okutebenkera nti ofunye omusajja atuukiridde era obaako ky'omuzuulako
Nga bwe nnakunnyonnyola olumanyanga bwoti ng'ogamba omuntu omukulu alikuba okumpi. 
 Gamba nga wano ojjanga mangu gyendi tontyanga nja nkuyamba.
Omwami oyo bwe bamanyiganye ennyo nti era yali yamugamba dda amuwase empeta 
Nambooze yalowooza nti omulenzi alimba olw'okuba bangi baamulimbanga.
Era akataayi okusala oluggya nga bali butoola n'agasajja agaali gabbye omwana.
Bwoba oyina ku nsimbi nsaba ompoleyo ko emitwalo abiri.
 Bannange Cissy wuuno mmuleese abeegambire kuba nze bulijjo mulowooza nti mbalimba obubaka sibutuusa.
 Katonda yabawa abaana abawerako nga naye mu bonna Namitala yali muganzi nnyo.
Mukaziwe nga talimwatuukiriza linnya wabula erya "Maama". 
Mukyala wa Mukasa y'omu ku baali mu kibiina ne Nambooze. 
Okumanya Cisy yali muwala mugezi yatandika okusala entonto nga yakayita ebigezo.
Ng'ebigezo byabwe bikomyewo Namuleme yajaganya nnyo kuba waali tewakyali amukiikira nnyo nsingo.
Lumu Ssewambwa yabuuza mukazi we ekimulwisangayo ng'ayambala.
Yayongera n'amulaalika okubeera omukwasi w'obudde bw'aba tayagala kuddukanga.
Abalenzi baabwe bombi baali ba nsimbi ate nga balabika tebabalimbalimba wazira nga babaagalira ddala.
 Emikolo nga giwedde baakyaluka kyokka nga bonna basanyufu nnyo.
Eka baali banneegombesa nnyo okulaba enkobe ate nga nze sifunanga ku mukisa ng'ogwo.
Yagenda mu maaso n'amugamba nti "Wamma Cissy nze nkumanyi nti okyali mwana muto nnyo.
 Bakadde be baatandika okumusibirira entanda adde ewa kitaawe.
Omwami yabukeereza nkokola okutwala mukyala we mu ddwaliro 
Olwo Cissy kwe kwezzazzaamu amaanyi n'endasi n'akangula ne ku ddoboozi
Wenna weekoleko oba ng'agenda okukyala newankubadde buba kiro.
Okusoma kwange nakumalira Makerere University ne ddiguli ssatu be ddu.  
Kati nnoonya muntu mutuufu gwe nnyinza okuwasa. 
Mu bantu bonna benneetegerezza gwe omu ku bayina ebisanyizo by'omwami gwe njagala.
Abawala abaali batudde awo omu yamugamba nti "Mukazi wattu ng'olabye" 
Kyokka Ntabadde teyanyega kigambo kyonna era teyamagamaga. 
Muniinagooma yatunula gy'alaga yokka naye aba abuuka omulyango ogufuluma n'agwa. 
Omusajja eyali atudde awo wabbali n'ayimuka n'amuwa ew'okutuula.
 Wamma abazadde beewuunya Cissy singa Katonda amulekawo ddala ajja kuba mugezi ayitiridde.
Nze nzijja naye bwe ndiwulira nti weeyisa bubi tugenda kulya matereke.
Ate tewerabiranga buli lwa ssabbiiti okugenda mu ssinzizo okwebaza Omutonzi.
Nakyala ekiro yeebaka mavumira ng'alogootana ali wa Ssengaawe bamukunya emimwa.
Yaloota ebirooto bina mu kiro kimu ng'ekimu kitiisa 
Kata essanyu limwabye ennuuni anti naye yali atudde ku maggwa.
Mu kaseera ako baali boogeza mikono ate nno oli yayinzanga okusongera munne n'omumwa.
Naye yagenda kannagguluba okusibamu ng'atuuse ku mwana muwala Ntabadde.  
Yamuwujjamu empi ez'okumukumu n'amuggunda n'agakonde ga tonziriranga.
Waakiri yaalimugambye empola abantu ne batawulira kumuswaza.
Ekijjomanyi kinyaga bitono ekiddukano tekinyaga byenda.
Amazima ekyatuuka  ku Cissy kyamusuula wala emmeeme.
Gwe baali bamanyi ng'omwana omugagga w'empisa omuyonjo nnamba emu.
Ddereeva okugenda okulinnya ku kiziyiza asibe bbaasi nga tekyasiba.  
Ab'awaka bwe baalaba bbaasi ng'eyimiridde bonna buli omu n'ava gye yali n'ajja
Bonna amaaso baagolekeza oluggi lwa bbaasi okulaba agenda okuvaamu.
Yasanyuka era n'ayagala balabaganeko balabe oba banaasiimagana.
Oboolyawo ng'ebigambo banne bye baamugambanga muli byamwongera okwewulira nti akuze.
 Kale omutima gwe yava nagwo mu kyalo nga gwa jjinja gwatandika mpola okusaanuuka 
Nzikiriziganya n'omuntu agamba nti omuntu asobola okukyusa okuva mu mbeera zonna.
Olwatuuka ku ssomero nga baalabaganye dda ne mune Ntabadde. 
Ye Bazira nga tatera kwogera era banne bwe baasekanga ennyo ye ng'olumu amwenya.
Banne babiri bajja ne bamukwatirako ne bafuluma ye Bazira ne mwami Musaakaza tebaafuluma.
Ntabaazi yasooka n'agaana ekiteeso naye oluvannyuma yakkiriza. 
Embaga z'ennaku zino zitwala ensimbi nkumu era kye nvudde ssaagala kukusalira bintu nkumu.
Naye okuwulira ekintu kyonna ekikyamu ggwe ne mwannyoko ngenda kubatwalira wamu.
 Ka mmuleke asome naye bwe kiddamu nze nammwe. 
Kayondo yeebaza nnyo era n'ayita Cissy amangu ago. 
Cissy nga yenna akankana yafukamira wansi nga n'amaziga gamuyitamu n'atunula ku ttaka.
Laba olunaku agende naye ayanguwe anti n'olusoma olusooka lunaatera".
Yakonkona ab'edduuka bamuggulirewo ne bagaana anti obudde bwali bwa kiro nnyo.
Ofukamiranga amaviivi gombi ne gatuuka ku ttaka so si ku sitamyako kumu.
Bwe bakunyiizanga ng'oyimukawo ng'odda mu kisenge kyo oba mu lusuku ng'osirika. 
Bw'ova awantu we bakunyiiriza ogendanga okuvaayo nga n'obusungu bukuwedde.
Abudala ne Nasibu baawanikibwa ku kalabba nga balangwa okutta abantu 
Omwana yakola ng'omuddu ate nga mu kulya yali tajjukirwa.
Mu basomesa Mpiso ye yasooka okulabiriza Cissy era n'okumanya nti akuze.
Buli muwala yenna eyalinga e wa ssenga Namirimu yakiwuliramu.
Endabirwamu y'omu kinaabiro yamuyamba nnyo mu kwetereeza nga tannafuluma bweru
Mukyala we bwe yafiirwa omwana yeevuma nnyo ensi.
Abadde antumye okukugamba nti ye tasobodde kujja kuba mulwadde nti era kirabika alina n'olubuto lwo"
Yayongera omuyitiramu ku ebyo by'anaasanga mu kibuga n'engeri y'okubivvuunuka.
Omuwala asoose kwetondera maama we nga tannamusaba kyayagala.
Yamukakasa nti omusajja gw'alina tayina ssente naye ayina empisa.
Mumbejja we yabirowooreza yali atambula kyokka nga kiwuduwudu ky'atambuza.
Yalowooza nti Ssengaawe ajja kumusaasira aleme kumuwa mirimu gya kiyungu emingi.
Bambi yakootakoota mu galumonde era sabbiiti okugenda okuggwaako nga y'agikola. 
Enkya lwa muwala wange Cissy ndabe naye bwe yeekeja.
