Omulambo gwatwaliddwa ewaka okuziikibwa.
Ekitundu kyamusondera ssente atwalibwe mu ddwaliro eddala.
Yaziikibwa ku Sande.
Munnabitone yafa kulwokuna kumakya.
Abantu baateekateeka amaziika ge.
Beetaba mu bulimi.
Okutendeka abasawo kibayamba okwongera ku bukugu bwabwe.
Abantu beetaaga okutegeezebwa ku ndwadde eziri mu kitundu.
Amannya g'abalonzi galina okubeera mu lukalala lw'abalonzi.
Ki ekiviirako embunyisa y'amasannyalaze embi?
Ebitundu ebimu mu Uganda tebibunyisiddwamu masannyalaze.
Uganda yafuna ddi obwetwaze?
Ennaku zino amasannyalaze gakola emirimu mingi.
Uganda y'emu ku zisingamu abantu abato mu Africa.
Nsonga ki ezireetera ebbula ly'emirimu mu Uganda?
Abawagizi abalala bawaayo obuyambi bwabwe eri ttiimu.
Munnabitone yali ku kitanda okumala emyezi mitono.
Munnabitone yali wa ttutumu nnyo mu kitundu kye.
Ennyimba ze zaali zizzaamu amaanyi n'okusomesa abavubuka.
Poliisi yalaga obwetaavu bw'obutakkiriza bantu kukozesa byambalo by'amaggye.
Kimenya mateeka okwambala ebyambalo by'ebyokwerinda nga tolina bikwogerako birambulukufu.
Abantu tebalina kwesembereza byambalo by'amaggye.
Bannannyini mabbaala balina okutegeera ebisoomooza bizinensi zaabwe.
Akawuka ka kolona kabadde ka ntiisa eri amawanga.
Weeyawule mu bantu bw5oba ng'olina obubonero bw'akawuka ka kolona.
Tukozesa obukookolo nga engeri y'okutangira ensaasaanya y'akawuka ka kolona.
Ttiimu y'abasawo ejja kuba n'olukiiko mu ttuntu.
Mukama waffe ajja kugenda ebweru w'eggwanga omwezi ogujja.
Ekitongole ekivunaanyizibwa kukugula ebintu kyasabiddwa okwanjula embalirira yaakyo ey'omwaka.
Gavumenti erina okukola ku bintu ebinyiga ebitundu.
Ensaasaanya ya gavumenti ku by'obulamu eri waggulu nnyo.
Ki ekyetaagisa okusomesa abantu mu kitundu?
Singa olaba obubonero obutali bwa bulijjo laba omusawo.
Ebbugumu ly'omubiri gw'omuntu ettuufu lyenkana ki?
Abatamiivu bulijjo bagenda mu mabbaala ku lwokutaano ekiro.
Muganyulo ki oguli mu kwawula abalwadde b'akawuka ka kolona.
Okunaaba mu ngalo kirina kuba kitundu ku ggwe.
Empologoma zikuumibwa bulungi mu kkuumiro ly'ebisolo.
Empologoma zirya ebintu ebiramu.
Empologoma zisobola okubeera ez'obulabe eri ekitundu.
Empologoma zisobola okulya ensolo ezirundibwa awaka.
Ensolo z'omu nsiko zirina okukuumibwa obulungi nga teziri mu bantu.
Empologoma nsolo za mu nsiko.
Okukuuma ensolo z'omu nsiko kitera okusikiriza abalambuzi.
Ente zitundibwa okufunamu ssente.
Njagala kulunda mbuzi n'ente ku faamu yange.
Ebisolo by'omu nsiko birina okukuumibwa.
Abalabirira ensolo z'omu nsiko batera okweyambisibwa mu makuumiro g'ebisolo.
Empologoma zisobola okulya abantu.
Ensolo ez'omu nsiko zijja kuggwawo singa zimala gattibwa nga bwe basanze.
Ensolo kyabugagga eri abalimi.
Ensolo ezimu zibeerawo lwa kulya nsolo ndala.
Ensolo ez'omu nsiko tezirina kubeera wamu n'abantu.
Ensiko esobola okubeeramu ebintu eby'obulabe ebimu ng'emisota.
Ensolo ez'omu nsiko za bulabe eri ekitundu.
Ensolo z'omu nsiko zisobola okutta n'okulya abantu.
Akakiiko akakulembeze kayambako mu kuddukanya essomero.
Tugezeeko okukolera awamu.
Biki ebimu ku biraga obukulembeze obubi?
Oluvannyuma lw'ebibuuzo by'eggwanga eby'akamalirizo ebivaamu bijja kufulumizibwa.
Abayizi balina eddembe okumanya ebivudde mu bibuuzo byabwe.
Okuyosaayosa si kirungi.
Abakozi beetaaga okubazzaamu amaanyi okukola.
Ku nkomerero ya pulojekiti twabadde tulina okubalirira ensaasaanya yonna.
Nakyemalira y'ani?
Abakozi balina okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe ku mulimu.
Omulimu gw'omusomesa ogusookerwako kwe kusomesa abayizi.
Abazadde kibakakatako okusasula ebisale by'essomero ku ssomero.
Abasomesa beetaaga ebikozesebwa okutuukiriza emirimu gyabwe.
Okugonjoola obukuubagano kya mugaso nnyo.
Okukolera awamu kigatta abantu mu kwagala.
Essomero lirina kuddukanyizibwa litya?
Uganda yeetegekera kulonda kwa bonna okujja.
Ebibiina by'ebyobufuzi birina engeri zaabyo gye biddukanyizibwamu.
Abantu bakubirizibwa okwewala okutwalira amateeka mu ngalo.
Abazadde baagala nnyo okukuba abaana baabwe nga engeri y'okubakwasisa empisa.
Ki ekigaana abantu okulonda?
Disitulikiti empya zitondeddwawo mu Uganda.
Ebintu ebimu tebijja kubeerawo nga bwe kisuubirwa.
Birungi ki ebiri mu kusenza abanoonyiboobubudamu?
Abakozi gye bakoma obungi n'emikisa gy'okuwangula akalulu.
Bannansi balina eddembe okusaba gavumenti yaabwe ebintu ebimu.
Emirimu gy'ebyobufuzi mulimu kakuyege.
Bannansi tebalina kummibwa ddembe lyabwe.
Engeri z'obukulembeze ezimu zinyigiriza bantu.
Ebibiina by'ebyobufuzi birina abawagizi abeetegefu okulonda bannabibiina byabwe.
Alipoota ku by'okulonda zibaawo eri abantu bonna.
Buli munnansi alina eddembe okwetaba mu kulonda.
Nga omutuuze ow'obuvunaanyizibwa olina okugondera amateeka.
Amakolero gakozesa ebyuma eby'amaanyi ebikozesa amasannyalaze amangi.
Ki ekirina okukolebwa okwongera ku mutindo gw'amasannyalaze?
Ebitundu bya Uganda ebimu na kati tebifunanga masannyalaze.
Amasannyalaze agamala gayamba amakolero okukula.
Amakolero agakola amazzi g'obuccupa gaaki?
Omusolo gukozesebwa okukulaakulanya eggwanga.
Bannayuganda balina okusasula emisolo.
Ebitundu bingi bikulaakulanye olwa pulojekiti za gavumenti.
Ani akola ebiragiro bya gavumenti?
Ebitongole by'obwannakyewa mu Uganda birina okuwandiisibwa.
Gavumenti ekola pulojekiti ez'enjawulo buli mwaka.
Abavubuka batono abafunye mu nkola za gavumenti ez'abavubuka.
Abantu bawa abateesobola omukisa.
Tuyinza tutya okwemalako obwavu?
Abali b'enkwe babeera mu ffe.
Pulojekiti za gavumenti zigenderera kuganyulwa baavu.
Abalimi basobola okulunda enkoko n'ebisolo mu kiseera kye kimu.
Pulojekiti z'okulunda enkoko zivaamu ssente.
Abeemiruka bakola ki?
Abaana abaliko obulemu beetaaga obuyambi bungi okuva mu kitundu.
Tulunda obukoko ewaka.
Tuyinza kutumbula tutya empeereza ennungi?
Pulogulaamu za gavumenti za ku lwabulungi bw'abantu.
Ensiko ku mabbali g'ekkubo yayokeddwa.
Ng'amaka twaguddewo akawunti y'okuterekako ssente mu bbanka.
Nkubiriza abantu okutereka ssente zaabwe mu bbanka.
Mu kubuuzibwa ennyo omutemu yakkirizza ebikolobero bye byonna.
Poliisi enoonyereza etya ku misango?
Lwaki twagala obwenkanya mu kitundu kyaffe?
Lwaki ebikolwa eby'okugunjula bya mugaso?
Obuli bw'enguzi buvaamu biki?
Yattiddwa emmotoka gye yabadde yeebase wansi.
Seminti akozesebwa mu kuzimba.
Omuserikale w'ebidduka yampadde ekipapula lwa kuyisa.
Mmotoka kika ki eyayonooneddwa mu kabenje?
Abasibe batolose mu kkomera.
Neetaaga ssente mmeka okutandika edduuka eritunda ebizimbisibwa?
Nsudde ekiwandiiko kyange ekinzikiriza okuvuga emmotoka.
Kintu ki ekikozesebwa okukola seminti?
Ettaka eryo lyampeebwa bajjajjange.
Ebirowoozo binneesibye simanyi wa kudda.
Ssente zange nzitereka mu bbanka.
Abaana abaakayingira essomero balina okubaawo okulambikibwa mu ssomero.
Kibi ki ekiva mu kuzannya zzaala?
Bizinensi za zzaala zikola zitya ssente?
Wafiirwa ssente mmeka?
Lwaki onzimbye mu bwenyi?
Masomero ki mu Uganda agaatandikibwawo ku musingi gw'ekkanisa?
Abayizi bangi beenyigira mu kuzannya zzaala.
Abantu bangi bafiirwa ssente mu zzaala.
Abayizi abamu bafiirwa ssente mu zzaala?
Byetaago ki essomero bye lyeetaaga okuva mu bayizi?
Lwaki abayizi abamu balemererwa okusasula ebisale by'essomero?
Zzaala takkirizibwa eri abantu abali wansi w'emyaka kkumi na munaana.
Osobola okuggula omusango ku muntu olw'okwonoona ebintu?
Omulamuzi mu kkooti ento yawadde ensala ye okusinziira ku bujulizi obwabaddewo.
Yakwatiddwa lwa kukuma mu bantu muliro.
Lwaki abantu beegugunga?
Baamukutte n'oluvannyuma ne bamuteeka ku mpingu olw'okubba essimu.
Okuteebwa ku kakalu ka kkooti kubaawo ddi?
Kkooti yagobye omusango ogwagguddwa ku muntu wange.
Njagala kuwa obuweereza obulungi eri abantu bange.
Abavubuka beenyigira mu mirimu ki nga bawanduse mu masomero?
Amasomo ameka agasomesebwa mu masomero aga sekendule?
Okuwanduka mu ssomero kikosa kitya ekitundu?
Onaabeerawo mu lukiiko lwa leero?
Enteekateeka y'ebisomesebwa ebipya eruubirira kunyweza nkolagana wakati w'abayizi n'abasomesa.
Amatendekero g'ebyemikono gawa abayizi obukugu bw'okusoma nga bakwatako.
Amasomero galina kutandika ddi okukozesa enteekateeka y'ebisomesebwa empya?
Ki ekitwalibwa ng'essomero?
Tuyinza kutangira tutya okuwanduka mu ssomero?
Minisitule y'ebyenjigiriza ezze ku nteekateeka y'ebisomesebwa empya.
Tulina empaka z'obuwangwa ku ssomero.
Abayizi abasoma obulungi mu sekendule baweebwa sikaala za gavumenti.
Wasoma kwenkana ki?
Obubonero obulabula buteekebwa mu bifo eby'obulabe.
Omugogo gw'amasuuka gwa mmeka?
Osobola okungabanyiza ku katambi k'ebifaananyi ako?
Abantu abagenda mu buduula banyumirwa amazina.
Biki ebisinziirwako ensoma y'abayizi mu masomero.
Lwaki abayizi bagenda mu biduula?
Okukolera awamu kulina mugaso ki?
Ngeri ki ez'enjawulo ez'okusomesa?
Amasomero g'ebisulo gawa abayizi aw'okusula.
Tuyinza kwongera tutya ku nsoma y'abayizi?
Lwaki tulina okuwa abayizi ebirabo?
Abasomesa bagoberera ensengeka y'ebisomesebwa mu ssomo nga basomesa abayizi.
Lwaki amasomero agamu gakola bubi?
Abayizi bameka abaayitidde mu ddaala eryokubiri?
Omukulembeze w'ekyalo alina buvunaanyizibwa ki?
Ebika ebiri mu katyabaga k'okusaanawo bye biri wa?
Ogenda otya mu maaso n'omusango oguli mu kkooti?
Bizinensi etakkirizibwa mu kitundu y'etya?
Okuwamba abantu bizinensi etali mu mateeka?
Sirina ntandikwa kutandika bizinensi yange.
Okukuuma obutonde kye ki?
Obukyafu kye kimu ku bisinga okuvaako okwonoona obutonde bw'ensi.
Ebintu eby'obutonde kye ki?
Yafumbirwa wiiki ewedde.
Bya butonde ki ebiri mu kitundu ky'e Karamoja?
Yateereddwa ku kakalu ka poliisi.
Poliisi ekwasisa amateeka n'ebiragiro.
Nsobola okusindika n'okufuna ssente nga mpita mu kitunzi wa Mobile Money.
Amasimu g'omu ngalo gakozesebwa mu kukwatagana.
Okukozesa ensolo okusika ebintu kisinga kukolebwa mu bukiikakkono bwa Uganda.
Tuyinza kwongera tutya ku muwendo gw'amata agafulumizibwa?
Okukozesa ebisolo okusika ebintu kya muganyulo ki?
Migaso ki egiri mu kukozesa ebisolo okusika ebintu?
Amakungula g'abalimi gakyuka sizoni ku sizoni.
Gavumenti eyamba abalimi nga eyita mu pulogulaamu yaayo eya bonnabagaggawale.
Ebisolo by'omu nsiko ebimu biggwawo.
Abalimi baatandika ekibiina okuyambagana.
Ebisolo ebiri mu kusaanawo byetaaga obukuumi okuva mu bantu.
Tuyinza kumalawo tutya obwavu mu kitundu kyaffe.
Ebiwuka byonoona ebirime mu nnimiro.
Abalimi abamu balima ebirime n'okulunda ebisolo.
Okukabala ettaka ng'okozesa ttulakita kya bbeeyi nnyo.
Ebisolo ebirundibwa awaka bye biriwa?
Okulunda ente okusinga kwa kuvaamu nsimbi.
Abalimi abamu bakozesa nkumbi okulima n'okukabala ettaka.
Ekyeya kivaamu biki?
Abalimi abamu bakozesa ttulakita nga basimba ebimera.
Lwaki oli munafu nnyo?
Tusanyuse okkulaba.
Ttiimu y'omupiira ejja kuyamba abanoonyiboobubudamu mu kitundu.
Amalwaliro gajja kwegatta ku ttiimu okuyamba abanoonyiboobubudamu.
Endagaano yassibwako emikono wakati w'ebiwayi.
Omukulu yateeka omukono ku ndagaano ku lw'abakozi.
Ttiimu ejja kufaayo ku lw'obulungi bw'ekitundu kyonna.
Ekitundu kyobukiikakkono bwa Uganda maka g'abanoonyiboobubudamu bangi.
Omukago gujja kutuyamba n'obuyambi ku lw'obulungi bw'abanoonyiboobubudamu.
Ttiimu y'omupiira emanyiddwamuko mu bawagizi baayo.
Yalese mukazi we n'abatabani babiri.
Mikwano gye gigamba yalina obuzibu bw'ensigo .
Alipoota ku bizibu by'ensigo zaakomawo nga si mulwadde.
Baafiirwa munnabitone ow'enjawulo omuwandiisi w'ennyimba n'okuzifulumya.
Yayiiya ennyimba z'amasomero agasinga.
Emikutu gya laadiyo gy'azannya ennyimba ze olunaku lwonna.
Abantu baatya nnyo okuwulira okufa kwe.
Ekitundu kino kye kisingamu omuwendo gw'abawanduse mu ssomero omungi.
Ensoma ey'ebbeeyi eremesa abazadde okusomesa abaana baabwe.
Abaana abasinga mu kitundu tebaagala kusoma.
Amasomero gaali wala nnyo okuva ku maka g'abaana.
Omuwendo gw'okusoma mu kitundu gwali wansi nnyo.
Abaana abamu baawanduka olw'okusoma obubi.
Abawala baava mu ssomero nga baakafuna embuto.
Abaana b'essomero baali beenyigira mu bikolwa by'omukwano.
Obwavu obungi ennyo bwe buleese okuwanduka mu ssomero okweyongedde.
Eby'ensoma bya buseere nnyo okusobolebwa buli omu.
Abazadde basaba okusoma kubeere kwa bwereere.
Waliwo ebitatuukiridde mu kitongole ky'ebyenjigiriza n'ekyebyobulamu.
Okubeera mu masomero kuli wansi nnyo.
Waaliwo okusoma okw'obwereere mu masomero g'omu bitundu by'omu bukiikakkono.
Obubaka obuweebwa bulina okwekenneenyezebwa obulungi nga tewannabaawo bisalibwawo.
Ensonga ezimu zisobola okukolebwako n'enkyukakyuka mu nneeyisa.
Ennaku zino abasajja baagala okuganyulwa mu bakyala nga be balabirira awaka bokka .
Abakyala tebalina buyinza kusaasaanya ssente ze bakolerera.
Abakyala tebaagala kufumbirwa basajja bateesobola .
Abakyala baayogedde ensonga zaabwe ku lunaku lw'abakyala.
Abasajja bakubirizibwa okukomya obutabanguko obwesigamiziddwa ku kikula.
Abakyala mu byalo tebamanyi kwogera Lungereza.
Bammibwa emikisa kubanga teboogera Lungereza.
Abakyala banyoomebwa mu kitundu.
Abasajja bakyakuba abakyala mu maka.
Abakyala bakubibwa olw'ensonga ennafu ennyo mu maka.
Abakyala bammibwa omukisa gw'okuwa amabanga mu kuzza ku baana.
Abantu baakubiriziddwa okuyambagana mu kitundu.
Abakazi beegasse ku basajja mu kunywa omwenge ogusukkiridde.
Abakyala n'abaami balina okuwangana ekitiibwa ekimala.
Abantu baasaba okugema kw'obulwadde bw'ebigenge.
Pulezidenti yalagidde abalunzi okunoonya ettaka eddungi ery'okulundirako.
Poliisi ejja kusengula abalunzi mu kitundu.
Tewali mulunzi n'omu yavudde ku ttaka.
Abantu abamu baagaana okugemebwa mu bugenderevu.
Baakozesezza obulwadde bw'ebigenge nga oluwenda okuba nga tebalina kye bakola.
Ekitundu kyaggwebwako eddagala ly'okugema endwadde.
Abalunzi abagagga beegulira eddagala erigema.
Abalunzi abamu baavudde ku ttaka.
Okunoonyereza kukolebwa okuzuula lwaki abalunzi baabeera mu kitundu.
Abalunzi abamu baagenda mu nsi eziriraanyeewo.
Baafuna obubaka obukyamu ku kiragiro kya pulezidenti okuva ku ttaka.
Abakungu baasindikibwa okuzuula lwaki abalaalo baasigala ku ttaka.
Abalunzi abamu baasigala kubanga baalina emputtu.
Abalala baasigala kubanga ettaka ge maka gaabwe gokka.
Abalunzi baagala kumanya kigendererwa kya gavumenti eri lufula yaabwe.
Ekkuumiro ly'ebisolo limanyikiddwa olw'enkula yaalyo .
Abatuuze baabadde n'essuubi ddene okulaba enkula.
Baggwamu amaanyi olw'okusaanawo kw'enkula enjeru .
Ekitongole ekikuuma ebisolo kivunaanyizibwa ku kukuuma ebisolo mu kitundu.
Ekitongole kirina okuzimba amakuumiro g'ebisolo.
Tewali kyakolebwa ku ndagaano y'obukuumi ey'emyaka abiri.
Baagamba nti tebaalina buyambi kutandika nteekateeka.
Baatandika na kuzimba bikomera eby'amasannyalaze okwetoloola ekitundu.
Tebalina nnyonyi zi nnamunkanga kugoba bisolo.
Okuzimba ekikomera kwatandikibwa okuzzaawo enkula enjeru.
Abagwira beewaayo okuzimba essomero eritendeka abakuumi b'ebisolo.
Ekkuumiro ly'ebisolo kizinga kinene ekirimu ebitoogo n'obusozi.
Abagwira abamu baayigga enkula enjeru olw'ekinyumu,
Bwafuuka obumenyi bw'amateeka okuyigga ekisolo mu kitundu.
Amagombolola matono agaliraanye ekkuumiro ly'ebisolo.
Ekkuumiro ly'ebisolo lisikiriza abalambuzi mu kitundu.
Ekkuumiro ly'ebisolo lirina emisota nga nnawandagala n'enswera.
Mu Uganda tulina ebika by'engabi eby'enjawulo.
Ebibe n'engo bigwa mu kika kya kkapa.
Ekkuumiro ly'ebisolo lirina ebika by'ebinyonyi ebisukka mu bikumi ebibiri.
Emiti emigasiya ku kizinga gya byafaayo.
Abantu bakwatibwako ku ky'okulemererwa okuzzaawo enkula enjeru.
Abayigga mu bumenyi bw'amateeka baayigga enkula.
Enkula zaayiggibwa mu myaka gy'obutabanguko.
Eggwanga lyaleese enkula enjeru bbiri okuva ebweru w'eggwanga ng'ekitundu ku nteekateeka y'okuzizzaawo.
Enkula enjeru zaali zimanyisizza ekitundu.
Okubeerawo kw'enkula kwaleeta obukuumi mu kitundu kyabwe.
Gavumenti yagaana okuzza enkula enjeru mu bitundu by'obukiikakkono.
Ettaka mu kkuumiro ly'ebisolo lijja kukozesebwa mu kulima.
Ekkuumiro ly'ensolo terikyasikiriza balambuzi kubanga teririna nkula njeru.
Abantu baaniriza ebintu eby'omugaso gye bali.
Abantu balina okuliyirirwa olw'ettaka lyabwe oluvannyuma lw'okugaziya ekkuumiro ly'ebisolo.
Abantu tebalina kifo wa kulaga.
Alabirira ebisolo yakakasizza abantu nti enkula enjeru zijja kuzzibwa mu kkuumiro.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ku bisolo by'omu nsiko kirina okwongera ku by'okwerinda ng'enkula tezinnakomezebwawo.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ku bisolo mu ggwanga kyazizzaawo ensalo z'ekkuumiro lya Ajai.
West Nile yali wansi w'amasaza.
Abamadi baasenguka okuva mu bitundu by'ensi eby'enjawulo.
Abamadi baagoba abantu ku mbalama z'omugga Nile.
Abamadi baagobaganya balala okusenga mu kitundu.
Omukulu yali musajja muwanvu, mugumu eyatiisa buli omu.
Abamadi baamuwa ekitiibwa olw'obukodyo bwe mu bukulembeze.
Yalina ekitundu kinene kye yali akulembera.
Yafudde oluvannyuma lw'olutalo lw'ensikirano oluwanvu.
Omulangira alindiridde y'ajja okuba omukungu addako.
Ebikolwa by'ebyobuwangwa ebimu eby'okukola enkuba byakoma.
Ebikolwa by'ebyobuwangwa tebisobola kuddizibwawo kubanga biyinza okutumbula okulaakulana kw'obuwangwa okulungi.
Abantu kati essira balitadde ku kutumbula enkulaakulana mu bitundu byabwe.
Omukolo gw'amatikkira gujja kubawo mu Bamadi.
Abakyala bakiikirirwa mu bifo eby'obukulembeze mu buwangwa bw'Abamadi.
Abakyala basuubirwa okwenyigira mu kutumbula ebyenjigiriza n'ebyobulamu.
Ebyobuwangwa bya Madi bijja kuddaabululwa.
Olubiri lujja kuzimbibwa mu ttwale ly'omukulu eyavaako.
Abamadi bali wansi w'obukulembeze bw'ebika ebisatu.
Abamadi abasinga basangibwa mu Pakwach.
Ekibinja kyalina obukuubagano bwe kyatuuka mu Pakwach ne beeyawulamu ebibinja bibiri.
Obuwangwa bw'Abamadi butambulizibwa mu nnyimba, enjogera n'ebikolwa by'obuwangwa.
Bayimba ennyimba okulamba ebituukawo ebirungi n'ebibi.
Balina amazina ge bazina buli lwe wabaawo afa.
Engoma ssatu zikozesebwa mu kuzina .
Omugoma agobererwa nga yeetoolooza engoma ku ttaka.
Leka abasajja bayimbe abakyala bazine.
Baazinanga bwe waalingawo okutta engo, empologoma n'enjovu okw'obuzira.
Abasajja bambala oby'okwewunda, amaliba g'ebisolo ate bambala emiguwa mu mazina.
Omutegesi w'amazina yali ateekeddwa okutegeka omwenge omuganda.
Okujja kw'obuwangwa bw'Abazungu kireetedde okusaanawo kw'obuwangwa.
Abamadi baasiima okulunda embuzi n'okuyigga.
Beetaba mu busuubuzi bw'okuwaanyisiganya ebyamaguzi.
Abamadi batta enjovu, embogo n'envubu okufuna ennyama.
Omusajja yawangayo enkumbi okulaga obwagazi bwe mu muwala.
Omugole yasasudde embuzi ezitakka wansi w'asatu ku buli mukyala.
Okuwasa abakyala abangi kyali kikubirizibwa kuba kaali kabonero ka kitiibwa eri abasajja.
Ttiimu ya Onduparaka egobye omutendesi waayo owokuntikko.
Ttiimu ya Onduparaka esudde omuzannyo gwayo ogusoose ku kisaawe kya Green Light.
Ttiimu ya Onduparaka tekola bulungi.
Ttiimu yeebaza abawagizi baayo olw'okugiwagira ennyo.
Abakulembeze ba ttiimu bakoze enteekateeka okukyusa obubonero obubi.
Omutendesi owokuntikko yagobebwa.
Abantu abamu baali basanyufu n'ekyasalibwawo okugoba omutendesi owokuntikko ate abalala baali bamativu.
Abakulembeze ba Onduparaka baluubirira okuba ne ttiimu abawagizi gye beenyumirizaamu.
Ttiimu yalonze omutendesi ow'ekiseera.
Onduparaka yakola amaliri bwe yali ekyalidde Uganda People's Defence Force.
Abantu baagala ennyimba.
Yeewoze ssente ku taata we okutandikawo situdiyo.
Yasoma eby'amasannyalaze naye kati ali mu byakukwata nnyimba.
Yatandikawo situdiyo y'ennyimba mu mmotoka ya taata eyayonooneka.
Yayimba oluyimba lwe yakozesa okulanga situdiyo ye.
Yatandika okukwata emirimu gya wiiki bbiri mu maaso okuva eri bannabitone.
Yabadde asaba ssente ntono.
Waliwo okuvuganya kungi mu situdiyo z'ennyimba mu kibuga kya Arua.
Situdiyo ezisinga zaggalawo naye ye yasobola okusigala ng'akola.
Yakuguka mu kufulumya eddoboozi eddungi mu mizindaalo.
Yayamba abayimbi n'abalambika we baali babulamu.
Ye yali omufulumya era omutandisi mu kaseera ke kamu.
Situdiyo efuna bakasitoma batono.
Situdiyo empya ezirina ebyuma ebirungi ne tekinologiya omupya zaatandikibwawo mu kibuga.
Situdiyo ye tesikiriza bayimbi.
Situdiyo tezirina kuteekebwa kumpi n'amasomero.
Situdiyo ezitalina mulamwa zijjudde mu kitundu.
Abayimbi beekungaanya okutandikawo kkampuni zaabwe ezikwata ennyimba.
Situdiyo ebeeramu ennanga, mmonita ne kompyuta.
Bateekateeka kuggulawo ekifo we bakwatira obutambi bw'ebifaananyi.
Ebbeeyi y'okukwata oluyimba nsaamusaamu.
Abayimbi bafuna kitono mu kuyimba ekibaletera okukuvaamu.
Abayimbi tebalina ssente kukwata na kutambuza ennyimba zaabwe.
Abayimbi mu West Nile boongera ku mutindo gw'ennyimba zaabwe.
Ebikujjuko bijja kubeera ku kitebe ekikulu.
Abakrisitaayo bakkiriza nti guno omukisa guba gumu mu bulamu.
Tooki ya centenary kabonero ak'obumu n'essuubi mu bagoberezi ba Krisitu abato.
Ekkanisa eno ye yasooka okuzimbibwa mu kitundu.
Abakrisitaayo basitudde omumuli ogw'emyaka ekikumi okuva mu kitundu okudda mu kirala.
Egwandiisizo ly'esaza lyategese okujaguza kw'emyaka kikumi mu kitundu ky'amasekkati.
Abakrisitaayo balina okukkiriza ekitangala kya Katonda okumulisa ekitundu kya West Nile.
Abakrisitaayo balina okuweereza Katonda n'okwetaba mu mirimu gy'ekkanisa.
Abantu abalala balokokera mu kkanisa.
Abakrisitaayo balina okukolera awamu okukulaakulanya ebizimbe by'ekkanisa.
Omuwandiisi w'obudyankoni yasiimiddwa olw'okubeera ekitundu ku mukolo.
Abakrisitaayo balina okubeera ekitundu ku bikujjuko by'emyaka ekikumi.
Ebibinja eby'enjawulo byewaddeyo okubuulira enjiri.
Enjiri ekyusizza obulamu bw'abantu.
Pulezidenti ye mugenyi omukulu ate Ssaabasumba y'ajja okuba omutambizi omukulu.
Poliisi mu Arua yazudde emmotoka bbiri ezabbibwa.
Poliisi yayiye abakuumaddembe mu kugezaako okukuuma ensalo.
Abayaaye baayagadde okutwala emmotoka mu nsi endala.
Emmotoka zabbibwa mu Kampala.
Poliisi yayimiriza emmotoka bwe yali eyolekera ensalo.
Poliisi enziruukirize ekola bulungi emirimu gyayo.
Poliisi erina abagitemyako mu kitundu.
Abayaaye baakwatibwa ne batwalibwa ku poliiisi ya Kampala.
Obwenkanya bulina okusabibwa.
Omulamuzi yawadde ensala ye.
Abantu abamu si benkanya.
Abakozesa tebalina kwanguwa kulamula bakozi.
Abantu balina okwetaba mu kukola amateeka.
Ani alina okusalawo ku ntambula ya bizinensi?
Okubeera n'emigabo kyongera ku nsimbi z'ofuna.
Omanyi erinnya ly'omulamuzi?
Tewali nkiiko zitudde mwaka guno.
Nkooye omulimu guno.
Tebalina butawa balala kitiibwa.
Baawandiikibwa ekitongole.
Omulamuzi bulijjo y'alina ekigambo eky'enkomeredde.
Omuvunaanibwa asobola okujulira.
Abanyigirizibwa balina okwogera.
Abantu balina okusomesebwa ku ssemateeka.
Batadde omukono ku kujulira leero.
Obwenkanya bulina okubaawo obudde bwonna ku muwendo gwonna.
Emisango gyonna gisaana okuwulirwa mu kkooti.
Osobola okugula emigabo emirala mu kkampuni eno.
Omuwawaabirwa alina okuliyirirwa singa awangula omusango gwa kkooti guno.
Singa ebintu bigenda obubi tulina okuloopa.
Buli omu alina okwenyigiramu.
Ebintu byonna ebitali bya bulijjo birina okuloopebwa eri ab'obuyinza.
Ensonga eziruma ekitundu zirina okwogerwa.
Beera omukuumi wa muliraanwawo.
Abantu balina okuyiga okwogera ebizibu byabwe.
Abantu balina okuyiga okubeera abeerufu.
Abalina emigabo balina okukkiriziganya ku nsonga eno.
Abaalina emigabo abalala baatunda emigabo gyabwe.
Okunoonyereza kwa nkizo nnyo mu kukola okusalawo okusembayo.
Ntunda emigabo gyange.
Ka twanguwe kuba kkooti enaatera okutandika.
Oluvannyuma kkooti ewadde ensala yaayo.
Kino sikyagala.
Kkooti yatuwandiikidde ne tukkiriza okujja.
Naggyiddwako omusolo gwa mirundi ebiri ku kintu ekyo.
Oluvannyuma lw'okujulira baasasudde omusolo.
Baasasudde n'amagoba.
Teyasobodde kumatiza kkooti nti yali muzibe.
Okulemererwa okusasula emisolo kuliko engassi.
Omulamuzi yawulidde mangu okujulira.
Waaliwo ngeri yonna gye yali ayinza kumatizaamu omulamuzi ku nsonga eyo?
Emisolo girina okusasulwa mu bulambalamba.
Omusango tegunaggalwawo.
Abalemererwa okusasula omusolo batanzibwa.
Ssemateeka tannakolebwamu nnongoosereza.
Buli mutuuze avunaanyizibwa okusasula omusolo.
Siri musanyufu n'embeera eri mu ggwanga.
Amateeka ag'enjawulo gafuga ensasula y'omusolo.
Abantu abamu tebasasula misolo kuggwayo.
Kkooti ekyanoonyereza ku nsonga.
Kyetaagisa okusasula omusolo.
Ssemateeka naye ayogera ku kusasula omusolo
Abantu balina okweyogerako nga beetaaga obuyambi.
Tetwasasula musolo omwaka oguwedde.
Babadde beetaaga okuyisibwa obulungi.
Okujulira kwagobeddwa.
Nsobola okukuwa amagezi naye si kukolera kusalawo.
Emisolo emingi giwoozebwa ku bizinensi za ttaaba.
Buvunaanyizibwa bwaffe okusasula omusolo.
Abantu bangi tebasasula misolo mu mirembe.
Byonna mbyogedde.
Tewali kusalawo kwakoleddwa.
Ensonga ezikwata ku kusasula omusolo zirina okuteesebwako mu lujjudde.
Entuula za kkooti ku misango gy'emisolo girina okugobererwa buli nannyini bizinensi.
Abantu abamu bagaana okusasula omusolo.
Amateeka g'omusolo agamu si menkanya kimala.
Nneetaaga okumanya engeri omusolo gwange gye gwabaliddwamu.
Kkooti ekola obwenkanya mu nsala emirundi egimu.
Sikkiriziganya na nsala ya kkooti.
Abasasula omusolo balina okugusasula mu budde.
Omusolo gugerekebwa ku ssente z'abantu.
Ebitongole tebiwulira buzibu mu kusasula omusolo nga omuntu sekinnoomu.
Omuwendo gw'abasasula omusolo gweyongedde.
Bannannyini ttaka nabo basasula omusolo.
Bannannyini ttaka abamu tebalina kye bamanyi ku kusasula omusolo.
Balina okusomesebwa ku kusasula omusolo.
Abawiboomusolo balina okufuna obuweereza obulungi.
Abantu balina okusasula emisolo okwewala engassi.
Bizinensi zonna zirina okusasula emisolo ng'omwaka gw'ebyensimbi tegunnaggwako.
Okusasula omusolo kwogerwako mu ssemateeka.
Omusolo gw'obupangisa gwe gumu ku bika by'emisolo ebingi.
Buli muntu alina okuba n'obuvunaanyizibwa.
Abantu bafuna ssente mu bapangisa mu ngeri y'okusasula ssente z'obupangisa.
Bannannyini mayumba basobola okugaggawala singa abapangisa basasula ssente z'obupangisa zonna.
Omusolo gw'obupangisa gubalirirwa okusinziira ku ssente z'obupangisa.
Ssente z'obupangisa ennyingi ziggyibwako omusolo gw'obupangisa mungi.
Ffenna tusasula emisolo mu ngeri endala.
Omuwendo gw'omusolo ogusasulwa gunyigiriza nnyo.
Omusolo ogusasulwa gukyuka n'ennyingiza.
Omusolo oguggyibwa ku musaala guluma nnyo.
Omupangisa yagaanye okuva mu nnyumba.
Weetaaga okukyusa engeri gy'olowooza.
Emmere nayo eggyibwako omusolo.
Waliwo engabanya y'ebikozesebwa embi mu kitundu kyaffe.
Akakiiko tekalina nsimbi kuteekesa biragiro byako mu nkola.
Akakiiko kalina okutema empenda ez'okwongeza ku musolo.
Okuzimba oluguudo kugenda mu maaso mu disitulikiti.
Omukiise wa paalamenti yalabudde abakungu ku kubulankanya obuyambi.
Abakulembeze balina okufaayo ku bwerufu n'embalirira ku disitulikiti.
Abakungu balina okufuna okulambikibwa ku mateeka okuva eri omuwandiisi w'ekittavu ng'obuyambi tebannabuteeka ku bintu birala.
Abantu abeenyigira mu bikolwa ebimenya amateeka bajja kubonerezebwa.
Gavumenti erina okuwa obuyambi obumala okusobola okulwanyisa obulwadde bwa kalusu mu Arua.
Abantu bavudde ku biragiro eby'okuziika ebisolo ebifudde obulwadde bwa kalusu.
Minisitule y'ebyobulimi eremereddwa okulondoola emirimu gy'obulimi mu ggwanga.
Arua erimu endwadde mukaaga kw'ezo omusanvu ezikwata ebisolo nga zisobola n'okusiigibwa abantu.
Abakungu baabadde n'olukiiko olw'okutema empenda ku bigenda maaso mu Uganda.
Abakungu balina okuwa abantu obubaka obwetaagisa okusobola okulwanyisa endwadde.
Disitulikiti yeetaaga eddagala eddala okusobola okugema.
Obulwadde bukwata ebisolo n'abantu.
Waliwo n'okubalukawo kwa Ebola mu mawanga agaliraanye Uganda.
Olukiiko lujja kutema empenda z'okutangira obulwadde bwa kalusu.
Disitulikiti teyali neetegefu mu kaseera we kyabalukirawo.
Abakulembeze ba disitulikiti baaweze okutambuza kw'ebisolo.
Okujjanjaba ebisolo kwa buseere.
Gavumenti erina okuyambako abalimi wasobole okubaawo okufulumya ebisolo entakera.
Gavumenti tefuddeeyo ku kubalukawo kw'obulwadde bwa kalusu mu Arua.
Obulwadde bwa kalusu butwala nnaku kkumi ku ataano mu bbiri okweyolekera mu mubiri gw'ekisolo.
Okuzimba olutindo kujja kubeera mu disitulikiti ya Arua.
Entindo ssatu zijja kuzimbibwa mu bwangu ddala.
Okuzimba olutindo kujja kutwala obukadde bwa Uganda obusukka ekkumi n'omunaana.
Olutindo lujja kubaako ewatambulira ab'ebigere.
Enguudo ezigenda ku ntindo zijja kuzimbibwa.
Okwonooneka kw'olutindo kwataataaganyizza entambuza y'ebyamaguzi mu kitundu.
Olutindo lujja kuba n'obugazi bwa kkiromita kkumi.
Kkampuni engwira yapataniddwa okuzimba oluguudo.
Ettaka lijja kupuntibwa ng'oluguudo terunnazimbibwa.
Abantu bajja kufuna ensimbi oluvannyuma lw'okutunda ebizimbisibwa eri kkampuni.
Pulojekiti y'okuzimba kisuubizo kya pulezidenti eri abantu b'e Arua.
Gavumenti ejja kutumbula ebyentambula mu kitundu.
Kkampuni emanyiddwa lwa kuzimba nguudo ennungi.
Okuzimba olutindo kujja kutumbula ebyobusuubuzi mu kitundu.
Ekitongole ekiwooza ky'omusolo kisiimye abawi b'omusolo mu Arua.
Ebirabo mulimu okusonyiwa omusolo okumala ekiseera.
Bizinensi ez'enjawulo zaasiimiddwa mu kaseera k'ekyemisana eky'abawi b'omusolo.
Abantu abanyiikivu mu kusasula omusolo nabo baasiimiddwa.
Ekitongole ekiwooza omusolo kyabadde kinoonya kyakuddamu eri ebisoomooza abantu.
Baakungaanyizza obuse asatu mu mwenda n'obukadde bibiri okuva mu West Nile.
Omusolo gukozesebwa okutuusa obuweereza eri abantu.
Bajja kuwa obubaka obw'obwereere obukwata ku musolo.
Ekitongole ekiwooza ky'omusolo n'ekyebibira byasimbye emiti obukadde kkumi
Ekitongole ky'ebibira kikubirizza okusimba emiti mu West Nile.
Gavumenti z'ebitundu ziremereddwa okukungaanya omusolo ogumala.
Gavumenti z'ebitundu zirina okutondawo enkola ennyangu abantu mwe bayinza okusasulira omusolo.
Akakiiko kategeezezza abantu basonde ssente z'okuzimba ekisaawe.
Akakiiko katunuulidde okukulaakulanya ebyemizannyo mu kitundu.
Akakiiko kateekateeka okutumbula ebyobusuubuzi nga katereeza ekitongole kya bbanka.
Abantu balina okwenyigira mu bintu by'enkulaakulana okusobola okubeera obulungi.
Akakiiko ka munisipaali kasabye wabeewo okweyongeramu okusiga ensimbi mu disitulikiti.
Arua eri mu kifo ekirungi kubanga erina obutale obwomunda n'ebweru.
Ekisaawe kya kutumbula ebitone omuli okusamba omupiira, okubaka n'ensero.
Abasuubuzi baasabye akakiiko okwetabamu abantu mu nteekateeka.
Abasuubuzi bajja kuwa obuyambi bw'okuzimba ekisaawe.
Abantu ba bulijjo bajja kukozesa omwaliriro ogwa wansi okuteekawo bizinensi entonotono.
Okuzimba ekisaawe kujja kuwa abantu ba bulijjo emirimu.
Abantu baagambye nti ekisaawe kirina okuba mu kifo ekinene ekinaasobozesa okukigaziya mu biseera by'omu maaso.
Akakiiko ka munisipaali kaakusengula woofiisi za munisipaali.
Akakiiko keesigamye ku kibiina bya busuubuzi okuvujjirira pulojekiti.
Abantu tebakkirizibwa kusenga ku mbalama za nnyanja.
Akakiiko kakuumye ebibira mu kitundu.
Akakiiko ka munisipaali katumbudde engabanya y'amazzi mu bifo ebirimu abanoonyiboobubudamu.
Okubeerawo kw'amazzi buli kaseera kukendeezezza obutabanguko mu maka.
Obukuubagano wakati w'abaami n'abakyala bwalinga tebwewalika kubanga abakyala baalwanga ku nzizi.
Abakazi abamu baasobezebwangako nga bagenze okukima amazzi.
Oluzzi olwa tekinologiya lujja kuzimbibwa okumalawo okusoomoozebwa kw'amazzi mu kitundu.
Abakazi batera okuba abangi ku nzizi.
Oluzzi olwa tekinologiya luwadde abantu amazzi agamala.
Abaami abamu baalowooza bakazi baabwe babendako.
Abakazi kati bajja kukima kumpi amazzi.
Abantu baalwala endwadde nga ekiddukano olw'amazzi amakyafu.
Akakiiko ka munisipaali keetaaga okusaasaanya amazzi mu bifo ebirala.
Enkambi ezimu na kati tezirina mazzi gabaako buli kaseera.
Gavumenti ejja kuteekawo ebifo by'amazzi mu disitulikiti endala.
Gavumenti erina okuwa abantu amazzi amayonjo era amateefu.
Akakiiko ka munisipaali kasonyiye abantu omusolo ekitumbude ebyobusuubuzi.
Abantu beetaaga ekifo we basobola okwenyigira mu by'emizannyo.
Akakiiko ka munisipaali kaluubirira kutondawo ekifo ky'entabiro y'ebyobusuubuzi mu Arua.
Gavumenti ez'ebitundu zirina okwetabyamu abantu basobole okwenyigira mu by'obusuubuzi.
Arua erina abakozi aba layisi ekisikiriza abantu baamu okusiga ensimbi.
Abantu bagula nnyo ekintu ekitumbula bizinensi mu kitundu.
Abantu b'omu Arua baagala nnyo ebyemizannyo.
Pulojekiti erina okwagazisibwa bantu b'omu kitundu.
Abantu balina okukkirizibwa okuwaayo okusobola okukulaakulanya ekintu.
Akakiiko ka Munisipaali kajja kusobola okwongera ku musolo ogusooloozebwa.
Enguudo eziriraanye ekisaawe zijja kukolebwa.
Ekisaawe kijja kuzannyibwamu emizannyo egy'enjawulo.
Akakiiko ka munisipaali tekalina woofiisi zimala ku kitebe ekikulu.
Akakiiko ka munisipaali kalina okusaka ensimbi okuva mu gavumenti.
Gavumenti etadde amaanyi mu kuzimba ebintu ebigasiza abantu awamu mu kitundu.
Ekisaawe ekizimbiddwa kijja kubbulwamu Inzikuru.
Abantu batandise engeri z'okulima empya kisobozese okwongera ku makungula.
Gavumenti etadde amaanyi mu kuwa abantu obukugu n'ennima ey'omulembe.
Enkola empya ey'okulima ebirime eby'enjawulo buli sizoni ekuuma obugimu bw'ettaka.
Enkola eyamba amazzi okuyingira n'okugakuumira mu ttaka.
Omulimi asimba ebirime bye mu nnyiriri.
Yayiga ku nnima y'ennyiriri olw'okuba mmemba w'ekibiina ky'abalimi.
Obulo n'entungo byetaaga abakozi abasomyeko mu kubisimba.
Abalimi baaweereddwa amagezi okukyusa okuva ku nnima ez'edda.
Abanoonyiboobubudamu basimba ebirime okusobola okukuuma obutonde mu kitundu.
Abanoonyiboobubudamu bakola obubulooka bw'amanda okufunamu ensimbi.
Obubulooka bw'amanda buyambako okusaanyaawo ebibira okufuna enku.
Abakazi bafuna ssente mu kukola obubulooka bw'amanda.
Basanga okusoomoozebwa kw'entambula okutuuka mu nkambi z'abanoonyiboobubudamu endala.
Abantu abasinga baagala okukozesa obubulooka bw'amanda okusinga amanda.
Yeewola ssente okuva mu bibiina n'azikozesa nga entandikwa y'okukola obubulooka bw'amanda.
Obubulooka bw'amanda bwa mugaso nnyo mu kukuuma obutonde bw'ensi.
Obubulooka bw'amanda si bwa buseere nga amanda.
Abanoonyiboobubudamu mu nkambi endala tebalina ssente kukola manda ga bubulooka.
Abanoonyiboobubudamu bakozesa okuwaanyisiganya ebyamaguzi okusobola okufuna ebintu mu kitundu.
Okukola amanda g'obubulooka kijja kuva mu kuba ekintu eky'okugezesebwa efuuke pulojekiti evaamu ensimbi.
Engeri ez'okufumba endala ziyamba okukuuma obutonde.
Bannansi n'abanoonyiboobubudamu balina okuteeka mu nkola okukola amanda g'obubulooka.
Okutema emiti kikosa embeera y'obutonde mu kitundu.
Okusonda kwetaagisa singa baba baagala okwongera ku buyambi bw'enkulaakulana.
Okuvujjirira kujja kuyamba okuzzaamu abayizi abetaavu amaanyi.
Bajja kwongera okusonda obuyambi olw'omuwendo gw'abayizi abali mu bwetaavu ogweyongedde.
Obuyambi tebwasobola kulabirira muwendo gw'abayizi omunene.
Obuyambi bumala abayizi kkumi bokka.
Abayizi abalala okuva mu zi ssetendekero ez'enjawulo bajja kuganyulwa mu buyambi.
Obuyambi obulala bwetaagibwa okulabirira abayizi abalala.
Obuyambi busobozesezza abayizi bangi okutuuka ku birooto byabwe eby'emirimu gye baagala.
Abayizi abaamaliriza bandiyagadde okusonderako abayizi abapya.
Abayizi abakuguka mu kutabula eddagala n'okulongoosa beetaaga ssente nnyingi okusinga abalala.
Abayizi abali mu mwaka gw'akamalirizo nga babadde ku buyambi bandiyagadde okuwaayo okuyamba abayizi abalala.
Ekitundu kikubirizibwa nnyo okuwaayo obuyambi.
Tewali n'omu yawonyeewo mu kabenje ddekabusa mu disitulikiti.
Abaafudde kuliko omuvubuka eyaguze engoye mu kitundu ky'amassekkati.
Takyasobola kukola kubanga yagwa ku kabenje.
Omulimi yagambye nti basobola okweyimirizaawo olw'emiti egisimbiddwa.
Omulenzi yazze mu kubajja oluvannyuma lw'akabenje.
Yeesasulidde ebisale bye eby'okuyiga okubajja.
Omulimi yataddewo bizinensi empya mu bwangu.
Ye yekka ali mu by'obubazzi mu disitulikiti.
Ekitanda mu dduuka lye kigula omutwalo gumu n'ekitundu gwokka.
Agamba asobola okusuubuza entebe ssatu buli lunaku.
Yapangisizza ettaka okulimirako.
Bizinensi ye ey'obulimi emuyambye okuweerera abaana be.
Era asasula nnusu bitaano ez'ekitundu ku mabbali g'oluguudo.
Abaana beenyigira mu kukuba amataffaali.
Waliwo ebbula ly'ebikozesebwa mu kitundu.
Ennimiro bakoseddwa omuddo omupya mu kitundu.
Abatuuze omuddo baasooka kugulaba nga ekimuli.
Omuddo gwasaasaana olw'obutamanya bw'abaana n'abantu abakulu.
Era kikozesebwa nga olukomera lw'okutimba mu byalo.
Ebirime ebirala byafa oluvannyuma lw'okumeramu omuddo.
Omuddo gulwawo okufa.
Omuddo gubeerawo ku biriisa by'ebimera ebirala.
Abalala bagamba nti omuddo gwaleetebwa binyonyi.
Omuddo gusaasaanidde mu mawanga agaliraanyewo.
Ekitundu tekirina magezi gamala ku muddo.
Omuddo gwaleetebwa bagenyi okuva mu bitundu ebirala.
Baaleeta enkolokolo z'omuddo mu disitulikiti yaabwe.
Omuddo gulabika ng'ekimuli ekirungi.
Omuddo gwayonoona omuti gwe bafunangamu ekisiikirize.
Abantu balina okusooka okwebuuza ku bakugu nga tebannasimba bimera bipya.
Omuddo gusaasaana mangu era gukosezza n'enkula y'emiyembe.
Abakozi abayambako bawa abantu amagezi okwewala omuddo.
Abalimi bakubirizibwa okutema n'okwookya emiti emirwadde.
Bawandiikidde Minisitule okubalabula ku muddo omupya.
Omukozi yasabiddwa okuzuula ekika ky'omuddo ogwo.
Gukakasiddwa ng'omuddo ogusinga okukula amangu.
Gumera ku birime ebirala.
Ebitundu ebikoseddwa bifunye eby'okusimba ebipya.
Omukiise mu paalamenti yawaddeyo ensigo.
Ensigo zaagabiddwa okumala ennaku ssatu.
Pulojekiti yakulembeddwamu abavubuka b'omu kitundu.
Gavumenti yawaddeyo eddagala okulwanyisa omuddo.
Abalimi b'enva endiirwa baalemererwa okuyimirizaawo bizinensi.
Abavubuka abatalina bya kukola bajja kuyingizibwa mu mirimu egireeta ensimbi.
Abavubuka balina okwenyigira mu mirimu egireeta ensimbi.
Ekibuga kyawadde enva endiirwa akatale.
Yasabye entambula y'ebirime bye.
Abavubuka bajja kusobola okwetuusaako ebyetaago by'omu bulamu obwa bulijjo.
Okunywa taaba kireeta Kkookolo w'amawuggwe.
Bizinensi esoboka okutandikibwawo n'essente eziterekebwa ensaamusaamu.
Omukulembeze w'ekyalo yawadde abavubuka amagezi okutandikawo zi bizinensi
Abantu abamu batunda ssapatu okufunamu ssente.
Abadde atunda ssapatu okumala emyaka kkumi n'etaano.
Yafuna amagoba ge okuva mu kutunda mawogo.
Ng'amaze okuterekawo ku nsimbi, yatandika okutunda ssapatu.
Buli lunaku kyenkana afuna emitwalo kkumi.
Yakozesa ezimu ku nsimbi ze okuzimba ennyumba ye
Abavubuka baweebwa amagezi okukola ennyo mu zi bizinensi zaabwe.
Alina okusoomoozebwa kw'okubbibwako ebintu nga ali ku mulimu.
Ab'amateeka nabo bafuula omulimu gwaabwe omuzibu ku nguudo.
Abatembeeyi mu kitundu baazimbiddwa akatale akapya.
Abakulembeze baasabye abakwasisa amateeka okubeera n'obuntubalamu eri abatembeeyi.
Obubuga bwazimbibwa lwa batembeeyi.
Omukazi atunda matooke ku nguudo.
Okusoma yakoma mu pulayimale.
Bizinensi ye ekwata ku matooke na woovakkedo.
Yagambye bizinensi yeyamuyamba okuliisa abaana be.
Asobola okulabirira abaana be nga bbaawe taliiwo.
Abagulira n'abaana be ebyetaago by'essomero.
Mikwano gyange gyegatta ku bizinensi yange oluvannyuma lw'okumanya amagoba gange
Yagambye teyalina ssente zimala kutandika bizinensi.
Abakazi baweebwa amagezi okutandika bizinensi amangu ddala nga bwe basobola.
Omubaka wa paalamenti yateereddwa okuva mu kkomera.
Yeeyimiriddwa leero.
Abakulembeze abalala nabo beeyimiriddwa.
Akakiiko kaasazeewo okuwa abeesimbyewo bonna okweyimirirwa.
Amateeka g'eggwanga galina okukuumibwa abantu mu kitundu.
Omuwawaabirwa yakwatiddwa ng'okulonda tekunnaba.
Omuwawaabirwa yavunaaniddwa gwa kulya mu nsi lukwe.
Baafunye okweyimirirwa nga tewannayita myezi essatu.
Abateeberezebwa balabikako mu maaso g'omulamuzi enkeera.
Abakuumi tebaakubye masasi mu bantu abaakungaanye.
Abakuumi bakubirizibwa okutaasa obulamu.
Abantu abamu bagoberera nnyo abakulembeze b'oludda oluvuganya gavumenti.
Abantu abamu bafuna ebisago by'amaanyi.
Ekitongole ky'obulambuzi kyatikidde omuwanguzi.
Empaka zaasikirizza bantu b'ekyalo.
Omuwanguzi eyasoose n'owookubiri baaweereddwa ebirabo.
Abeesimbyewo balamuddwa akakiiko ka bantu bana.
Omuwala eyawangudde empaka z'obulambuzi yasinze banne be yabadde avuganya nabo.
Ajja kukiikirira eggwanga mu mpaka z'ensi yonna.
Yawangudde ekirabo kya munnabitone asinga.
Omu ku baavuganyizza yawangudde engule y'ensi yonna.
Abaavuganyizza baabadde balina okwolesa ebitone byabwe eri abantu.
Abawala baakoze nnyo okukiikirira ekitundu kyabwe.
Abaavujjiridde omukolo beebaziddwa olw'omulimu gwaabwe.
Ekyambalo kye ekiyiiye kyamuwanguzza empaka.
Ow'emyaka ekkumi n'omwenda yakiikiridde bulungi disitulikiti ye.
Yawadde abawala obukadde bw'ensimbi butaano okuwagira empaka.
Okulonda kwabadde kwa mazima na bwenkanya eri ebibiina ebikwatibwako.
Ekisaanyizo ekisembayo obutono y'ensiimyo ya siniya eyookuna.
Ekitongole kyaddaabirizza nnayikondo y'ekitundu.
Abaana b'essomero kati balina amazzi amayonjo.
Makanika yayitibwa okukanika nnayikondo eyayonoonese.
Amazzi amayonjo gajja kuyamba mu kulwanyisa endwadde eziyitira mu mazzi.
Ekitundu kyawaddeyo amataffaali okuyambako mu kuzimba nnayikondo.
Baafunye akakiiko okuyamba mu kuddukanya nnayikondo.
Amazzi geetabikangamu kazambi okuva mu kaabuyonjo eriraanyeewo.
Omukyala yawadde obujulizi nti bbaawe yagendanga ku ssomero nga tanaabye.
Nnayikondo yakoleddwako oluvannyuma lw'abantu okwekubira omulanga.
Nnayikondo yayonooneka emyaka ebiri emabega.
Obudde butuufu kubanga ebiseera bya musana.
Bakkirizza okutereeza nnayikondo abiri mu ttaano.
Emidumu egya pulasitika gyasikiziddwa egy'ebyuma.
Ekitongole kyasasudde akakadde kamu okubeera ekitundu ku mpaka z'obwannalulungi.
Omukolo gwatandikiddwa okutumbula ebyobulambuzi mu kitundu.
Eby'obulambuzi gwe mukutu gavumenti mw'esinga okuggya omusolo.
Bajja kutumbula ebifo byobulambuzi mu Uganda.
Abavuganya beetegefu nnyo.
Abakyala abafumbo tebakkirizibwa mu mpaka.
Abawala kkumi bokka be baayiseemu okwetaba mu mpaka.
Abawala beenyumirizza mu kukiikirira ebitundu gye bazaalibwa.
Omu ku bakyala akolera kitongole eky'obwannakyewa.
Abazadde abamu bagaana abaana baabwe abawala okwetaba mu mpaka.
Ekitundu kyateeseteese okussaawo obukuumi ku mukolo.
Ttiimu y'omupiira yayiseemu okwetaba mu mpaka.
Omuzannyo gwazannyiddwa wakati mu bukuumi obw'amaanyi.
Abaakyazizza baasuubidde okuwangula omuzannyo.
Ttiimu yagaanye okukkiriza ebyavudde mu muzannyo.
Ttiimu y'awereddwa okusimula ekisobyo mu ddakiika ekkumi ezaasembyeyo.
Ttiimu yayize nnyo omuzannyo gwabwe ogwasembye.
Baatandika okutendekebwa wiiki ssatu emabega.
Abazannyi abapya bazannya nnyo okusinga abakadde.
Omuzannyi omupya yeyalondeddwa nga omuzannyi w'olunaku.
Ttiimu neetegefu okulwanira ekikopo kya sizoni.
Abazannyi balina obuwagizi bungi.
Ttiimu yeetegekedde bulungi omuzannyo.
Abawagizi abamu bajja kubanga abazanyi baali basikiriza.
Omutendesi yafaayo ku ntendeka ey'omulembe okuteekereteekera abazanyi omuzannyo.
Ttiimu yabadde neetegefu okulwanira ekikopo.
Ttiimu yateebye ggoolo nnyingi okusinga ezaali zisuubirwa.
Ttiimu yabadde n'obunafunafu kubanga baatendekeddwa kitono.
Omutendesi yateeseteese bulungi ttiimu.
Ttiimu empya nayo yeetabye mu mpaka.
Kkampuni esogola omwenge ejja kuvujjirira omukolo.
Empaka zaawadde abazannyi abapya omukisa okuzannya.
Ttiimu yafunye abavujjirizi b'omuzannyo abapya.
Kkampuni yatadde omukono ku ndagaano ne ttiimu.
Kkampuni ya zzaala yawa ttiimu emijoozi.
Abakrisitaayo bakirizza okuddaabiriza ebizimbe.
Ekkanisa erina ebitongole bitaano.
Ekkanisa ejja kuyamba ebitongole ebiriwo.
Tukubirizibwa okwagalana.
Abakrisitaayo bakkirizza okuwaayo obuyambi okukulaakulanya ekitundu.
Baasuubizza okutandika n'ebintu ebigasiza abantu awamu.
Ekkanisa yaakutumbula embeera y'ebyenfuna mu kitundu.
Ekkanisa y'enyigidde mu kukuuma ekitundu.
Ekikopo kyaweereddwa omuntu eyasinze.
Abakrisitaayo bamalirivu okutumbula ebitundu byabwe.
Bbayibuli ekkaatiriza nti abo abataakole tebajja kulya.
Ekitundu kijja kwenyigira mu mirimu egy'enkulaakulana.
Abasajja beegasse ku kibiina kya bannaabwe.
Ekibiina ky'abasajja kiruubirira kuleeta baami mu kkanisa.
Abaami bangi tebakyagenda mu kkanisa.
Abaami abamu baawerekedde bakyala baabwe ku kkanisa.
Abavubuka bakubirizibwa okwewala okwegatta nga tebannafumbirwa.
Abavubuka bangi beenyigira mu bikolwa eby'obukaba.
Omulimu gwatandikiddwa kutumbula mwenkanonkano.
Abavubuka balina okwewala okwegatta nga tebannafumbirwa.
Omuntu alina okugwa mu mukwano ku myaka emeka?
Abavubuka balina okunyumirwa obulamu n'obuvunaanyizibwa.
Abavubuka bayinza batya okwenyigira mu kusalawo?
Ki ekireetera abaana okufumbirwa amangu ensangi zino?
Omuntu yenna ali wansi w'emyaka ekkumi n'omunaana takkirizibwa kuwasa mu Uganda.
Ki ekireetera abavubuka okuwasa ku myaka emito?
Abazadde balina okuyamba abaana baabwe.
Bw'omala okufuna ddiguli yo esooka, funa omulimu oluvannyuma olowooze ku bufumbo.
Nga omuvubuka, weegomba ki?
Tuyinza tutya okubeera n'ekitundu ekitaliimu kusosola bantu okusinziira ku kikula?
Tugatte amaanyi okulwanyisa omuze gw'okusosola abantu okusinziira ku kikula.
Abaserikale balina okuba n'obusobozi okukakkanya obujagalalo.
Amasimu gakola omulimu munene mu kuwuliziganya.
Abakuumi balina mugaso ki?
Oluvannyuma lw'okukuzibwa, woofiisi yagiwaddeyo eri omumyuka we.
Omukungu omupya alina okweyanjula.
Omuntu awummuzibwa ddi okuva mu woofiisi?
Abantu batera okufiirwa obulamu bwabwe mu butabanguko.
Amasasi gasobola okutwala amangu obulamu bw'omuntu.
Mu mbeera ki omuntu mw'avunaanibwa ogw'okulya mu nsi ye olukwe?
Ateeberezebwa asobola okuba n'omusango oba obutaba nagwo.
Enjega ebaamu ebintu bingi.
Abapoliisi bawummuzibwa ddi ku mulimu?
Bwoba oli wa kuddukanya bizinensi yo bulungi, olina okwewandiisa ne gavumenti.
Amafuta ne gaasi bitwalibwa okuba eby'omuganyulo ennyo.
Ekkolero ly'amafuta ne ggaasi ge gamu ku makolero agakulaakulana mu Uganda.
Gavumenti erina okukubiriza amakolero ga kuno.
Ki ekifuula omusuubuzi aguza abalala atuukiridde?
Eby'obulambuzi bwa kuno biyinza kutumbulwa bitya?
Bukwakkulizo ki obw'omuntu okufuuka aguza abalala?
Yawula wakati w'ebintu bya kuno n'ebyeggwanga?
Gavumenti eteeka nnyo mu kitundutundu ky'amafuta ne ggaasi.
Bantu ba ngeri ki abagwa mu ttuluba lya bamufunampola?
Okujjuliriza ebifo ebikalu mu kalulu kwa ddi?
Mu bavuganya abangi, omu yekka y'awangula.
Okunoonya akalulu okutatuukiridde kwe kutya?
Ku nkomerero y'akalulu ebivudde mu kulonda kwa buli yeesimbyewo birina okulangirirwa.
Oyo asinze obululu obungi y'atera okuba omuwanguzi w'akalulu.
Okutta abantu mu lujjudde kisaana kuvumirira.
Omulonzi omutuufu y'ani?
Mu buli kulonda wabaawo omuwanguzi n'awangulwa.
Ebyogerebwa ku poliisi byesigamwako?
Omudduumizi wa poliisi alina kukyusibwa ddi?
Omwogezi w'ekitongole y'avunaanyizibwa okwogera n'abamawulire.
Bulijjo, abantu batera okugondera amangu ebintu ebirungi.
Oludda oluvuganya gavumenti lulina abawagizi bangi.
Ebibiina by'ebyobufuzi bya ddembe okunoonya obululu.
Lwaki poliisi etera okulumya abantu nga bali mu mirimu gyabwe?
Enkungaana z'okunoonya obululu ziddukanyizibwa zitya?
Poliisi erina okukuuma abantu b'ekitundu bonna nga tesosolamu.
Ebibiina by'ebyobufuzi biddukanyizibwa n'obukiiko obufuzi.
Abantu ab'effujjo basaasaanya obutabanguko.
Gavumenti eyinza kukwatamu etya obulungi obutabanguko?
Poliisi erina okukuuma abantu abatalina musango.
Abalonzi basobola okukuba akalulu kaabwe ku kakonge.
Okulonda kukolebwa mu bifo ewalonderwa.
Omukungu w'akakiiko ky'ebyokulonda alina okubeera mu kifo awalonderwa nga bukyali.
Ekyuma ekisoma ekinkumu kikozesebwa okusoma ekinkumu.
Aboogezi beeboogera ku lw'abalala.
Abalondesa balina okugezaako okuba abangu.
Enkola ey'okukebera ebinkumu yeeyambisibwa mu kulonda okuwedde.
Ki ekigaana abalonzi obutalabikako ku lunaku lw'okulonda?
Waliwo obukwakkulizo okulonda okubaawo.
Buli mulonzi alonda eyeesimbyewo omu yekka mu bangi.
Lwaki abeesimbyewo abamu bajja ku bwannamunigina?
Baani abeesimbyewo mu kitundu kyaffe?
Obulunzi bw'ebyenyanja bufaanana butya?
Okuvumbula kuleeta enkulaakulana.
Amakolero gawa abantu emirimu.
Okulamba ebibira kyetaagisa?
Buli disitulikiti mu Uganda erina omulimisa?
Ebimera ebiwangaazi bye biri wa?
Amaka gayinza gatya okwongera ku nnyingiza yaago?
Gy'okoma okugezaako, gy'okoma okukuguka.
Okufukiriza obuccupa kikolebwa kitya?
Ki ekyetaagisa okutandikawo obulunzi bw'ebyennyanja?
Abantu bakubirizibwa okuteeka ssente mu bulimi obw'ensimbi.
Obuduuka n'amakolero bya mugaso okusinga ebibira?
Ebibira birina okukuumibwa.
Woofiisi y'ebyobulimi mu disitulikiti ekola mulimu ki mu Uganda?
Enkola empya ekola etya?
Obukadde bw'ensimbi abiri buli mwaka busobola okutumbula ebyenfuna bya famire.
Abalimi basobola okuyigira ku balimi bannaabwe.
Abalimi batunda bye bakungudde ne bafuna ssente.
Okusosola okwesigamiziddwa ku byobufuzi kizingamya enkulaakulana.
Bizimbe bya ngeri ki ebitwalibwa okuba mu mateeka?
Okuyambibwa mu mateeka kiri mu mateeka.
Bannabyabufuzi balina kuluubirira kugatta bantu.
Okumalirira okunoonya obululu si kyangu.
Katonda mwesigwa bulijjo.
Abalonzi abasinga balonda oyo gwe balowooza nti ayinza okutereeza obulungi embeera yaabwe.
Okulonda kulina kuba kwa mazima na bwenkanya.
Beerako ky'oyiga mu buli mbeera.
Okulonda kwetegekerwa.
Katonda akyusa abantu ku lw'obulungi.
Abantu basasulwa ssente okulonda.
Obumu bwe twetaaga.
Ava mu ssaza ki?
Bannabyabufuzi balina abantu ababayamba mu kunoonya obululu wonna.
Baani abali ku tiimu emunoonyeza obululu?
Bajja kukola nga abasigire b'ekibiina kyabwe mu kifo awalonderwa.
Bayinza okuwamba kompyuta yange.
Yafudde oluvannyuma lw'okukwatibwa poliisi.
Okukola obwannamawulire mu Uganda kisoomooza.
Oluseregende lw'emmotoka eziwerekera minisita lw'ataataaganyiziddwa n'okwokyebwa kw'ebipiira.
Abakulembeze b'oludda oluvuganya gavumenti baagambye nti balina eddembe okunoonya obululu.
Abatabangula amasomero beeraliikiriza eggwanga.
Omusajja yakubiddwa essasi mu butanwa kumakya.
Yateereddwa okuva mu kkomera nga tannawozesebwa.
Muliraanwa wange yayonoonedde emmotoka yange mu luggya lwange.
Abakulembeze b'abavubuka beeyisizza mu ngeri nkyamu.
Abakulembeze b'ebibiina by'ebyobufuzi ebivuganya gavumenti bavunaanibwa ku byayonooneddwa.
Obuduukulu bwa poliisi mu Uganda bujjudde nnyo.
Babiri baakwatiddwa ku byekuusa ku kavuyo.
Baalumbye emmotoka ezitambuza Ssaabaminisita n'effujjo.
Buli Munnayuganda alina eddembe okulonda.
Bannamawulire Abannayuganda basatu bakwatiddwa.
Abantu babiri baakubiddwa amasasi ne bafa mu kunoonya obululu bw'ekibiina ekivuganya gavumenti.
Yakubwa essasi n'attibwa omwezi oguwedde.
Akuulira ekibiina ekivuganya gavumenti naye yakwatiddwa.
Poliisi yakakasizza nti abantu babiri baakwatiddwa ku byekuusa ku byabaddewo.
Omukka ogubalagala n'amasasi aga ddala byakubiddwa okugumbulula olukungaana lw'aboludda oluvuganya gavumenti.
Enkungaana zisusse obudde obwateekebwawo akakiiko k'ebyokulonda.
Poliisi erambudde abakulembeze b'oludda oluvuganya gavumenti kukukungaanya abantu.
Waliwo obwegugungo obugenda mu maaso okwetooloola eggwanga.
Akwatidde ekibiina bbendera yasabye abantu okumulonda.
Omukulembeze w'ebyobufuzi yakunze ebibiina by'abakyala mu kitundu kye.
Yagambye nti obudde obwonoonebwa tebuzzibwa.
Abakulembeze b'ebyobufuzi balina okukolera awamu okukulaakulanya eggwanga.
Okunoonya obululu kw'ebyobufuzi kulina kuba kwa mirembe so si ffujjo.
Abantu abasinga abaatandika akavuyo baakwatibwa mangu.
Waliwo yenna amanyi engeri y'okukikomya okubaawo?
Emyaka egiwummulirwako abakozi ba gavumenti gikendeezeddwa okuva ku nkaaga okudda ku ataano.
Omukulembeze w'oludda oluvuganya gavumenti yasirisiddwa ng'ayogera.
Abawagizi baayimbye ennyimba ezisuuta ng'omukulembeze waabwe atuuse.
Omukulembeze yayisiddwa bubi.
Bw'owangulwa kkiriza.
Uganda nsi yaffe era tuvunaanyizibwa okugikuuma.
Ffenna tulina okwegatta ku kulwanyisa okugulirira abalonzi.
Enguzi tesobola kugula bululu mu by'obufuzi.
Ne mu masomero ga Uganda mulimu enguzi n'okugulirira.
Uganda yaakubeera n'akalulu ak'emirembe omwaka ogujja.
Minisita yabuuzizza abaabdde mu lukungaana ekibuuzo ekirungi ennyo.
Amawulire gawadde abantu obubaka obwali tebusobola kumanyibwa gye buvuddeko.
Okukubaganya ebirowoozo kwateekeddwa butereevu ku facebook.
Wajja kubaawo okukubaganya ebirowoozo kw'abeesimbyewo ku bwa Pulezidenti enkya mu ttuntu era kwakuteekebwa butereevu ku mikutu gi mugattabantu.
Kyenkana bonna abakwatidde ebibiina bbendera baze mu kukubaganya ebirowoozo.
Omu ku beesimbyewo teyazze mu kukubaganya ebirowoozo.
Waliwo okweyongera mu muwendo gwa bannamateeka abakyala mu Uganda.
Yafuna okuddibwanu okubi okuva mu baavuganya.
Bonna tebamanyi kukwata budde.
Yabadde yawandiise obukakafu okuwagira by'ayogerako mu lukiiko.
Omu ku beesimbyewo yabadde si mulungi mu kwogera Olungereza.
Bangi abakukunavu abazze ku mukolo.
Tujja kukkiriza bwe tunnaawangulwa mu kulonda kuno.
Ebibuuzo ebyabuuzibwa byalondeddwa nga lumu.
Bannabyabufuzi bangi abamanyiddwa beeyiye mu kibuga.
Omulundi guno abantu kkumi n'omu bavuganya ku ntebe esinga obunene mu ggwanga.
Yaweereza ekibiina ekivuganya gavumenti okumala ebbanga eddene.
Bannabyabufuzi abakukunavu mu kibiina ekivuganya gavumenti bajja kuba ku lukungaana.
Ekkanisa y'ekrisitaayo gye buvuddeko yaweze okunoonya obululu mu kkanisa.
Abavubuka abamu baagala okwewulira nga bakuze ne batandika okunywa omwenge.
Olwokubiri lwe lunaku olwateekebwateekebwa abeesimbyewo ku ludda oluvuganya okunoonya obululu mu kitundu kyaffe.
Omulundi guno tulina okulonda awatali kukuba nkungaana za kunoonya bululu.
Abantu abaakungaanye mu lukungaana baabadde batono nnyo.
Yabasabye bakwatagane n'abawagizi b'ebibiina ebivuganya gavumenti.
Tekirina makulu kuyomba n'okulwana olw'ebyobufuzi.
Abantu mu bitundu tebalina kulaga bakulembeze baabwe bukambwe olw'obuyinza.
Yalwanirira eddembe ly'abakyala mu kitundu ekyo.
Abantu baalekera awo okuwagira abeekalakaasi bwe baafuuka ab'effujjo.
Pulezidenti aliko yasabye abalonzi okuddamu okumulonda nga pulezidenti wa Uganda.
Omukulembeze yafa nga tannamaliriza bye yasuubiza bantu be.
Bulijjo londanga omuntu gw'oyagala.
Okulonda kw'obwa pulezidenti okujja kujja kubaawo mu Gatonnya
Abavubuka bo baalonda dda abakulembeze baabwe ku bukiiko bw'ebyalo.
Omukazi yakwatiddwa olw'okwokya engalo z'omwana we olw'okubba emmere.
Abasajja abamu batya obuvunaanyizibwa bw'amaka.
Abakazi abasinga tebaagala kulumya baana baabwe.
Omwaka oguwedde omukazi yasuula omwana we ku luggi lwa ssentebe.
Waliwo embuto nnyingi mu bavubuka abawala ezitali neeteekereteekere.
Ekkanisa ekuzizza abaana bangi abaasuulibwa bazadde baabwe.
Abakulembeze b'abakyala ku kyalo kyaffe bamanyiizizza abavubuka ku kabi akali mu kwegata nga tebannafumbirwa.
Abapoliisi basobodde okutaasa obulamu bw'omwana mu budde.
Amalwaliro mu ggwanga gakola bulungi ennaku zino okusinga emabegako.
Abaami abamu tebawerekera bakyala baabwe mu bulwaliro nga bali mbuto.
Abasawo bakubiriza abakazi okugula byonna ebyetaagisa mu kuzaala obulungi mu budde.
Abakulu b'ekkanisa bavumirira ettemu kubanga likontana n'amateeka ga Katonda.
Emirimu egisinga mu kkampuni gyeetaagisa amagezi ga kompyuta.
Gavumenti esaba abazadde okutwala abaana baabwe okusoma kompyuta mu luwummula.
Ebimu ku bintu ebisinga omugaso mu kitongole kwe kukuuma obulungi ebiwandiiko.
Kkampuni yaffe eteekateeka okwongeza emisaala omwaka ogujja.
Kkampuni eyo yagwa olw'okujingirira alipoota z'ensimbi.
Eggwanga kaakano lirina abantu abasukka mu bukadde ana.
Okubala abantu okw'omwaka guno kwali kuzibu olw'ekirwadde bbunansi.
Omukungu yabasabye okulaga bwino omutuufu okuva mu bubaka obubalirirwa.
Akakiiko k'embalirira y'eggwanga keesigama ku bubaka buno nga kagabanya ensimbi za gavumenti.
Kirungi abakozi okusoma n'okubanguka mu bukugu bw'omulimu obupya.
Okunoonyereza okwakakolebwa kulaga nti Uganda erina abavubuka bangi.
Minisita awadde kompyuta kkumi eri amasomero gonna mu kitundu.
Abasuubuzi basaasaanya obubaka obukwata ku bizinensi zaabwe ku mikutu emigattabantu.
Ali mu luwummula lw'okuzaala.
Oluwummula lw'okuzaala lutandika nga olunaku olusuubirwa okuzaalirwako omwana wo terunnatuuka.
Ssennyiga omukambwe Oba Kovidi kkumi na mwenda kye ki?
Ekirwadde kya Kovidi kya bulabe nnyo ate kyangu nnyo omuntu omu okukisiiga omulala.
Ssennyiga omukambwe aleetebwa akawuka akaakazuulibwa akayitibwa kolona virus.
Akawuka kano ne ssennyiga ono omukambwe byali tebimanyikiddwa okutuusa wano jjo ly'abalamu.
Kyazuulibwa mu ggwanga lya Kyayina mu Ntenvu, enkumi bbiri mu kkumi na mwenda.
Akawuka kano akapya kasaasaanira ku misinde gya maanyi, naddala mu bifo ebirimu abantu abangi.
Kasaasaana nga katambula okuva ku muntu akalina ne kakwata omulala.
Akawuka ako kayitira mu luzzizzi oluva ku muntu akalina bwaba ngayogera, nganyiza oba ngakolola.
Era kakwata omuntu omulala akutte ku bintu ebiriko akawuka ako.
Akawuka kayingira mu mubiri nga kayitira mu bitundu byomubiri.
Bino birina olususu oluweweevu gamba ngamaaso, ennyindo nomumwa.
Ekirwadde kino kirina obubonero obwefaanaanyirizaako obwa ssennyiga.
Naye nga obubonero bwekirwadde kino bwa mutawaana.
Abasawo abakugu bwe batabajjanjaba kirwadde kya Kovidi omuntu asobola okufa.
Omuntu akifunye akomayo sinakindi nokufa nafa!
Ssennyiga omukambwe oba Kovidi kkumi na mwenda asaasaana atya?
Kovidi kkumi na mwenda asaasaana okuva ku muntu omu okudda ku mulala.
Kovidi kkumi na mwenda ayitira mu lulusulusu oluva ku muntu omulwadde.
Kino kibaawo ngomuntu omuntu alina ekirwadde ayogera, ayasimula oba ngakolola.
Era kisobola okusaasana singa omulwadde akwata ku kintu ekirina akawuka.
Tolina kukwata ku bitundu byomubiri ebiweweevu.
Bino mulimu amaaso, ennyindo nomumwa.
Omulwadde bwaba yakutte ku bintu akawuka kasigalako.
Ebintu bisigalako akawuka era omuntu omulala bwabikwatako obulwadde busobola okumukwata.
Obubonero okulabirwa Ssennyiga omukambwe bwe buli wa?
Obubonero bwa ssennyiga omukambwe obusinga okweyoleka bwe buno:
Waliwo nobubonero obulala obwefaanaanyiriza obwa ssennyiga.
Muno mulimu okukulukuta eminyira mu nnyindo, okwasimula nekimenyomenyo.
Abalwadde abamu bafuna okumyansa mu mubiri.
Obubonero buno butandika mpola mpola era tebutera kuba bwa maanyi.
Naye singa tebufiibwako mangu, busobola okweyongera.
Busobola okufuuka bwa bulabe, oluusi ne buvaako nokufa.
Okutwaliza awamu, kitwala wakati wennaku ttaano n'omusanvu omuntu okutandika okufuna obubonero.
Waliyo eddagala erigema ssennyiga omukambwe?
Ye obulwadde buno buwona?
Mu kiseera kino tewali ddagala ligema kirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Engeri esingira ddala obulungi eyokwetangira ekirwadde kino kwe kukyewala.
Mu ngeri yemu eddagala eriwonya ekirwadde kino terinnazuulibwa.
Wabula waliwo okunoonyereza nokugezesa okwenjawulo okugenda mu maaso.
Tunoonyereza ku bika byeddagala ebyenjawulo ebiyinza okuvumula ekirwadde kino.
Oyinza otya okutangira ssennyiga omukambwe?
Enneeyisa nenkola eza bulijjo ziyambira ddala okutangira okusaasaana kwa ssennyiga omukambwe.
Ezimu ku nkola nempisa ezenkizo ze zino omukaaga:
Okwewa amabanga ngolekawo waakiri mmita bbiri wakati wo nomuntu omulala;
Okwewala okubeera nabantu boteebereza okuba nga ne ssennyiga omukambwe.
Weewale abo abafaanana okuba nekirwadde wamu nabo abalina obubonero.
Olina okwewala okukwata ku maaso go nennyindo.
Kubanga engalo zo zikwata ku bintu bingi.
Ebintu ebyo byokwatako biyinza okubaako akawuka ka ssennyiga omukambwe.
Engalo zisobola okusaasaanya akawuka okuva ku bintu.
Naaba engalo zo buli kaseera ngokozesa amazzi agayiika okuva mu kintu.
Bwoba onaaba, kozesa ssabbuuni okumala obutikitiki nga abiri.
Amazzi ne ssabbuuni bwe biba tebiriiwo, weesiige sanitayiza.
Beera awaka bwoba nga weewuliramu nobubonero obwefaanaanyirizaako obwa ssennyiga omukambwe.
Kino kiyamba okutangira okusiiga abalala ekirwadde kino.
Yambala masiki oba akakookolo buli lwoba mu kifo eky'olukale.
Masiki oba akakookolo k'oyambadde kateekwa okubikka ennyindo nomumwa.
Kikyamu okwambala masiki oba akakookolo ku kalevu nga tobisse mimwa na nnyindo.
Masiki oba akakookolo kalina okubikka ennyindo nomumwa ne watasigala muwaatwa.
Kiki ekibaawo omuntu bwafuna ssennyiga omukambwe?
Abantu ebitundu nga abiri ku buli kikumi abafuna ssennyiga omukambwe.
Abantu bangi balwalira ddala ne bagonda era bakaluubirizibwa mu kussa.
Kino kiyinza okubaviiramu okufa oba okufuna obuzibu.
Osobola okufuna obuvune mu bitundu byabwe eby'omunda, gamba ngensigo nekibumba.
Wabula, abantu abamu bakwatibwa akawuka kano naye ne batalaga kabonero konna.
Abantu ebitundu nga ataano ku buli kikumi bawona obulwadde buno nga tebafunye bujjanjabi bwonna.
Kiki kyolina okukola ngolabye obubonero bwa ssennyiga omukambwe?
Singa oba olabye akabonero konna akekirwadde kino, weeyawule ku bantu.
Nyiikirira obuyonjo ngonaaba mu ngalo.
Yambala masiki oba akakookolo ko era mu bwangu ddala genda ofune obujjanjabi.
Ani asobola okukwatibwa ssennyiga omukambwe?
Buli muntu yenna asobola okukwatibwa ssennyiga omukambwe.
Wabula, obubonero obw'amaanyi businga kweyolekera mu bantu abakuze.
Embeera yobulamu ereetera omubiri okuba omunafu mu kulwanyisa endwadde.
Nabo abamira eddagala olutatadde bakosebwa nnyo ekirwadde kino.
Era bafuna obuzibu bwa maanyi nga ssennyiga omukambwe.
Naye ye ssennyiga omukambwe gyali?
Ssennyiga omukambwe abunye mu nsi yonna.
Uganda erina abalwadde abakakasiddwa bangi.
Si nsonga oba wali olabye ku mulwadde wekirwadde kino oba nedda.
Kisaanye Bannayuganda bonna okubeera obulindaala.
Balina obutaddiriza mu nneeyisa yaabwe mu kaweefube wokwetangira ekirwadde kino.
Nyiikirira obuyonjo ngonaaba engalo zo buli kaseera.
Weewe ebbanga erimala okuva ku bantu abalala bosisinkana.
Fuba okumanya obubonero bwekirwadde kino era faayo ku bantu abalala.
Byoteekwa okwewala obutakwatibwa ssennyiga omukambwe abunye ensi yonna.
Weewale okukwata abantu mu ngalo, okunywegera wamu nokugwa abantu mu kifuba.
Weewale okusemberera abantu abafaanana okuba nobubonero bwa ssennyiga.
Weewalire ddala okwekwata mu maaso kubanga kimu ku bitundu ebiweweevu.
Weewale ebifo ebirimu abantu abangi era fuba okulaba nti ekifo kyolimu kiyingiza bulungi empewo.
Bwoba on'ogula emmere, gigule mu budde abantu abalala mwe batagulira nnyo.
Fuba okwewa ebbanga lya mikono nga ebiri okuva ku buli muntu gwosisinkana.
Weewale okugenda mu bifo eby'olukale.
Togenda mu woofiisi oba mu nkungaana bwoba ngolina obubonero obwefaanaanyirizaako obwa ssennyiga.
Beera ewaka wo oleme kusiiga balala.
Weewale okumira amakerenda agagambibwa okujjanjaba ssennyiga omukambwe.
Weewale okuwanda amalusu mu bifo eby'olukale.
Oyinza okusiiga banno obulwadde.
Funa awantu awatali bantu okugeza nga mu kaabuyonjo owande omwo.
Byoteekeddwa okukola okukola okusobola okwekuuma obutafuna kawuka ka ssennyiga omukambwe.
Naaba mu ngalo zo buli kaseera ngokozesa amazzi agayiika nessabbuuni.
Oba weesiige sanitayiza.
Akadagala ako kajja kutta obuwuka bwa ssennyiga omukabwe bwonna obuyinza okuba mu ngalo zo.
Bwoba ngokolola oba ngoyasimula, bikka ku mumwa gwo nennyindo ngokozesa akatambaala.
Fuba okwoza obutambaala bwo.
Bwoba tolina katambaala, funya omukono gwo okololere mu lukokola.
Jjukira okunaaba mu ngalo ngomaze okukolola oba okwasimula.
Bwoba okozesezza obupapula obuweweevu okunyiza oba okukolola, busuule mu kasasiro.
Yoza akatambaala ko buli lunaku, kaanike kakale era okagolole.
Kino bwokikola, oyamba okutangira abalala obutakwatibwa ssennyiga omukambwe.
Lekawo ebbanga erimala wakati wo nomuntu omulala ayogera.
Weewale okukwata mu maaso go, ku nnyindo ne ku mimwa.
Engalo zo zikwata ku bintu bingi ebiyinza okubaako akawuka ka ssennyiga omukambwe.
Abalabirira abaana gamba nga bamaama bateekwa okwewala okukwata ku bitundu byomubiri ebiweweevu.
Bwe baba baakukikola, balina okusooka okunaaba mu ngalo.
Basobola noba okwesiiga akadagala akatta obuwuka.
Bwoba olina olusujjasujja, laba omusawo amangu ddala.
Bwe kiba kisoboka, kubira omujjanjabi omutegeeze ku mbeera yo.
Tonyooma biragiro bikuweebwa, bigoberere.
Abantu abalina obubonero obwefaanaanyirizaako obwa ssennyiga bakubirizibwa okwambala masiki.
Abantu abo era bakubirizibwa okubeera ewaka mu kifo ekiyisa obulungi empewo.
Bwoba ngojjanjaba abantu abalina okwambala masiki oba akakookolo.
Yoza era ofuuyire ebifo ebisinga okukwatibwakwatibwako.
Kino kikole buli lunaku ngokozesa ssabbuuni namazzi.
Beera muyonjo.
Kakasa nti ggwe nabantu abakwetoolodde mugoberera ebiragiro ebikuweereddwa wano.
Kino kizingiramu okubikka ku mumwa nennyindo nolukokola.
Okulabula y'emu ku ngeri ze tulina okuyitamu okusobola okutaasa abantu.
Obutafa kirwadde kya ssennyiga omukambwe kikulu nnyo.
Okwewa amabanga kikulu nnyo kubanga kitangira omuntu omu obutasiiga mulala kawuka
Bwoleka ebbanga wakati wo nomuntu omulala.
Kitegeeza nti omuntu oyo tosobola kukwatagana naye ku mubiri.
Kino kikendeeza ku mikisa egyokusiiga ekirwadde kino.
Jjukira nti akawuka kano katambula okuva ku muntu omu okudda ku mulala.
Weewale okulinaana abantu kuba singa mubaamu omulwadde.
Akawuka bwe kagwa ku bitundu ebyo, kakuyingira munda ne kakosa amawuggwe.
Ekimu ku biyinza okusingira ddala mu kutaasa okusiigibwa akawuka kano kwe
Kunaaba mu ngalo.
Buuza abantu ngobakutteko mu ngalo oba okubagwa mu kifuba.
Buuza mu ngeri eteri ya bulabe ngokukuba kajjambo.
Menya ku nsingo oba menya ku maviivi.
Mmita bbiri ly'ebbanga eriragirwa ekitongole ky'ensi yonna mu kulwanyisa ssennyiga omukambwe.
Naaba mu ngalo buli kaseera okusobola okulaba ng'otta bulungi akawuka.
Ssennyiga omukambwe asaasaanira ku mbiro ngayitira mu ngalo.
Engalo zikwatakwata ku bintu ebiyinza okubaako akawuka.
N'olw'ekyo, naaba engalo zo zitukulire ddala.
Buli lwonaaba engalo zo obulungi ate buli kaseera, okeendeeza ku mikisa gyokulwala.
Naaba mu ngalo emirundi mingi nga bwosobola ngokozesa amazzi agayiika ne ssabbuuni.
Bwokola bwotyo, akawuka akayinza okuba mu ngalo zo, kafa.
Engalo bwe zibaako akawuka, akawuka kikanguyira okukuyingira mu mubiri.
Kale nno naaba mu ngalo buli lwomala okukolola oba okwasimula.
Naaba mu ngalo ojjanjaba omulwadde oba omwana omuto.
Era naaba engalo buli lwova mu kaabuyonjo.
Mu ngeri yemu bwolaba engalo zo nga nkyafu, naaba mu ngalo.
Okulabula ku nkozesa ya sanitayiza kuba abantu bangi tebamanyi nkozesa yaayo ntuufu.
Sanitayiza togirinaanya muliro era togitereka mu kasana.
Bwokozesa sanitayiza nekubutula, toyongera kugikozesa.
Sanitayiza togireka mu mmotoka ngogiggadde.
Ebbugumu eriba mu mmotka ensibe liyinza okugikoleeza.
Gula sanitayiza mu bifo ebituufu okugeza nga ekifo awatundirwa eddagala.
Okwambala masiki kya mugaso kubanga kikuyamba okutangira olulusulusu oluva mu muntu.
Mu kiseera kino, okwambala masiki oba akakookolo mu Uganda kya buwaze.
Kiri bwe kityo kubanga yenkola etangira okukwatibwa ssennyiga omukambwe.
Naye oteekwa okukimanya nti masiki oba akakookolo kakola bulungi.
Fuba okulaba nti oyambala masiki entuufu era gikozese mu butuufu.
Masiki ezikoleddwa mu lugoye olwa ppamba z'entuufu.
Zambalibwa abantu abakulu bonna wamu nabaana abawezezza emyaka mukaaga egyobukulu.
Beera ne masiki eyiyo ku bubwo.
Toyambala masiki ya muntu mulala era bwosanga masiki omuntu gyasudde, togironda.
Bwoba ngokaluubirizibwa mu kussa, toyambala masiki.
Bwoba ngoli ku mulimu ogulimu okukozesa amaanyi toyambala makisiki.
Abaana abato abali wakati wemyaka ebiri okutuuka kw'etaano tebambala masiki.
Kubanga bazannya nnyo ate era tebasobola kukuuma masiki nga nnyonjo.
Bo abaana abatannaweza myaka ebiri amawuggwe gaabwe gaba manafu, masiki tebazisobola.
Nga tonnayambala masiki, naaba engalo ne ssabbuuni oba ne sanitayiza.
Bwoyambala masiki, fuba okulaba nti ebikka omumwa gwo nennyindo.
Kakasa nti masiki eteredde bulungi tewali mwagaanya gusigaddewo.
Weewale okukwatirira masiki ngogyambadde.
Naye singa oba ogikutteko mu butanwa, naaba mu ngalo ne ssabbuuni oba ne sanitayiza.
Singa masiki gyoba oyambadde ebisiwala, giggyeeko oyambale endala.
Mu ngeri yemu masiki ezambalwa omulundi ogumu, toddamu kuzambala.
Bwoba oggyako masiki, giggyeko ngova mabega.
Tokwata masiki mu maaso gaayo.
Bwomala okuggyako masiki, gisuule mu kasasiro ate bwomala onaabe mu ngalo.
Masiki bweba eyozebwa, gyoze nga waakagiggyako.
Abantu abalina obubonero obwefaanaanyirizaako obwa ssennyiga bateekwa okwambala masiki.
Ebisenge ebirimu faani eziyingiza empewo, kirungi okubyewala mu kiseera kino.
Bwoba ngojjanjaba omuntu alina obubonero gamba ngekifuba nomusujja, kirungi oyambale masiki.
Okutangira ensaasaana ya ssennyiga omukambwe oba Kovidi nineteen.
Enkola oyokweyawula ejja kuyamba nnyo mu kaweefube w'okumalawo ekirwadde.
Enkola eyokweyawula ekozesebwa ku bantu ba mirundi esatu.
Abo ababa bakakasiddwa nti balina ssennyiga omukambwe.
Abalina obubonero bwa ssennyiga omukambwe wamu nabo abeetabye nomuntu alina ekirwadde ekyo.
Enkola eno egendererwamu okuziyiza omulwadde okusiiga abantu abalala.
Mu kiseera omuntu wabeerera ewaka, alina okwewala okukwatagana nabantu abalala.
Enkola ya kkalantiini ya mugaso nnyo kuba etuyamba okubeera n'ekifo we tusobola okukuumira abantu.
Abateeberezebwa okubeera n'akawuka ka ssennyiga omukwambwe.
Abantu bateekebwa mu kkalantiini.
Kino kizingiramu nomutambuze ava mu nsi oba mu bitundu omuli abantu abalina ekirwadde kino.
Osobola okuteekebwa mu kkalantiini wadde nga tolina kabonero konna akekirwadde akakweyolekerako.
Enkola ya kkalantiini eyamba mu kutangira ensaasaana ya ssennyiga omukambwe.
Fuba okulaba nga tosemberera bantu balala okumala ennaku kkumi na nnya.
Bwoteekebwa mu kkalantiini ngate towulira nti oli mulwadde, owulira ngomuntu atulugunyizibwa.
Jjukira nti kino kikolebwa kuyamba ggwe nabantu abalala.
Beera ewaka okutuusa lwowulira ngowonye.
Fuba okulaba ngowummula ekimala.
Nnywa ebyokunywa ebiwera.
Lya nnyo ebibala ate era lya emmere ennungi.
Ebikwata ku birowoozo nayo bintu bikulu nnyo.
Omulwadde yenna okussuuka oba okuwona obulungi yeetaaga okubeera mu mbeera ennungi.
Kya buntu okuwulira ngotidde.
Ojja kubulwa emirembe.
Fuba okumanya ebifa ku kirwadde kino.
Tegeera obulabe obukirimu era weemanyiize ebizibu ebijjira ku kirwadde ekyo.
Weewale okusemberera ennyo abantu naye ate teweggya ku baagalwa bo.
Mu kiseera kino ekya ssennyiga omukambwe kuuma emirembe.
Weerabirire bulungi.
Labirira abantu bo wamu nabantu abeetaaga okuyamba.
Olina okweggyamu okutya nokweraliikira mu kiseera kya ssennyiga omukambwe.
Tokkiriza birowoozo bikyamu kukufuga ngokola byokola, kola kyomanyi nti kye kituufu.
Weerabirire bulungi osobole okuba nebirowoozo ebirungi mu kiseera kino ekya nnawookeera.
Kiyamba nnyo okwogerako ne mikwano gyo oba owooluganda gwe weesiga.
Bwowulira ngembeera ekuyitiriddeko, yogerako nomujjanjabi oba omuntu abudaabuda.
Tonywa taaba, sigala, mwenge oba ebiragalalagala ngolowooza nti binaakukkakkanya ebirowoozo.
Bwoba nga weekuumidde ewaka, weekuumire mu mbeera yobulamu ennungi.
Kino osobola okukikola ngobawandiikira mmeyiro, ngobakubira ku ssimu nebiringa ebyo.
Keendeeza ku kweraliikirira ngoli mulwadde.
Akageri k'obeera ng'oli mulwadde ate bw'ogattako okweraliikirira kiyinza okukuviiramu obuzibu.
Kino kikole ngokeendeeza ku budde ggwe nabomu makaago.
Wuliriza ebiri ku mikutu gyempuliziganya ebyo ebiyinza okutabangula emmeeme.
Kozesa ku bukodyo bwe wali weeyambisizzaako ne bukuyamba okwanganga obuzibu obwaliwo.
Obukodyo obwo bukozese nate bukuyambe okufuga ebirowoozo byo mu kiseera kino.
Abajjanjabi nabo bantu era bayinza okuggwebwako emirembe olwembeera eno eya ssennyiga omukambwe.
Awo nno, bagumiikirize.
Okutangira okusosolebwa kirina kuviira ddala ku ggwe.
Buli muntu asobola okukwatibwa ssennyiga omukambwe.
Awo nno, oyo yenna alina ekirwadde ekyo, mukwate bulungi.
Ba wa kisa, ba musaasizi era yamba abo ababa balina ekirwadde kino.
Weewale okutuuma amannya abantu abakwatiddwa ssennyiga omukambwe.
Obulwadde obwo si be baabuleeta, bwabakwate bukwasi.
Abo abawonye ssennyiga omukambwe baleke bawummule.
Jjukira nti omuntu bwalaba nga banne bamusosola, taba na mirembe.
Awonye Ssennyiga omukambwe kola bino okufuba okulaba nga toddamu kukwatibwa bulwadde buno.
Totya, genda weekebeze omanye oba ngolina ssennyiga omukambwe.
Buli lwowulira muli ngoteebereza nti omulina oba okuwuliramu enkenyera yonna.
Jjukira nti obulamu bwa muwendo era toyinza kubufiirwa mu ngeri ya lusaago.
Okwewa ebbanga okuva ku balala kirungi naye ate tobeggyaako, beera ngowuliziganya nabo.
Okutangira obutabanguko mu maka nayo nsonga ya mugaso nnyo.
Tewali muntu yakimanya nti tulifuna ssennyiga omukambwe.
Kale nno tonyigiriza mwagalwa wo kumusaba byatasobola.
Ekituufu okukola, muteeseze wamu ngomwami nomukyala mwewala okukuubagana.
Yiga okufuga emmeeme yo.
Weemanyiize nti munno asobola okukola ekitakusanyusa oba obutafuna buli kyoyagala.
Mwejjukanye ku mpagi zobufumbo bwammwe.
Kino kijja kukwanguyiza okukkiriza enkyukakyuka mu buvunaanyizibwa bwo.
Fuba okulaba nti mwogerezeganya bulungi mu kiseera kino.
Jjukira nti abaana bammwe buli kye mukola bakiraba.
Obulamu bwabwe bukosebwa bwe babalaba nga temukwatagana.
Mufube okubateerawo embeera ennungi mwe basobola okukulira obulungi.
Bwoba ngoyita mu mbeera eyokutulugunyizibwa, tegeeza abakuli okumpi.
Yogerako nowooluganda lwo oba mukwano gwo.
Ozinya nokufuna obuyambi okuva mu boobuyinza.
Enkuza yabaana nayo nsonga nkulu nnyo nnyini ddala.
Mu kwetangira nnawookeera w'ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Jjukira nti oli mumuli ku nneeyisa yomwana wo.
Somesa abaana bo engeri yokwekuuma nnawookeera wa ssennyiga omukambwe ngobawabula ku nkola ennungamu.
Okunaaba mu ngalo osobola okukubalaga ne bakukola mu ngeri ebanyumira ne batakikola ngoluwalo.
Engeri gyokwatamu ebisoomooza ebizze olwa ssennyiga omukambwe erina kinene kyekola ku baana bo.
Jjukira nti abaana bangu era banguyirwa okukola kye tubangamba.
Tuyige nokubawaanako bwe baba balina kye bakoze nga kirungi.
Teekateeka eby'okukola buli lunaku.
Bikuyamba okukuuma bulungi omubiri gwo okwetangira ekirwadde kino ekya ssennyiga omukambwe.
Mu by'otegeka, ssaamu obudde obwemirimu.
Obudde obwokwogera nabaana bo.
Obudde obwokukola dduyiro.
Obudde obwokusanyukira awamu nga famire.
Mufuneeyo nakaseera muwulirize ennyimba.
Mubuuke omuguwa mwenna.
Mukole dduyiro emibiri gyammwe gibeere miramu bulungi.
Ekitongole kyebyobulamu eky'ensi yonna kiragira omuntu omukulu okwekuuma.
Olina okukola dduyiro okumala eddakiika asatu buli lunaku.
Ate omwana omuto addukira eddakiika nkaaga buli lunaku.
Kale nno, nyumirwa obulamu!
Okufunayo akaseera nabaanabo.
Buli omu muwe ekiseera ekikye.
Omuntu kimuleetera okuwulira nti omwagala era tawankawanka.
Omwana muwulirize ngalina kyagamba.
Muwe obudde era muwagire ayongere okukola ebimunyumira.
Okuwabula ku birowoozo ebiwabya abantu ku kirwadde kino ekiriwo ekya ssennyiga omukambwe.
Obulwadde bwa ssennyiga omukambwe busobola okukwata buli muntu awatali kusosola mu myaka.
Ffenna tuli mu katyabaga.
Tewali ddagala ligema oba okuwonya ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Akawuka ka Kolona kasobola okusaasaanira mu bitundu ebyembeera yobudde bwonna.
Mu mbeera yonna fuba okulaba nga weekuuma obulwadde obwo.
Okwambala giraavuzi eza labba ngoli mu bantu si nkola ntuufu mu kwetangira ssennyiga omukambwe.
Osobolera ddala okukwatibwa akawuka okuva ku giraavu.
Ekituufu okunyiikirira okunaaba mu ngalo kye kisinga mu kutangira obulwadde buno.
Okwesiiga omwenge oba ebidagaladagala ku mubiri gwonna tekitta buwuka.
Ate jjukira nti okwesiiga ebintu ngebyo kya bulabe eri engoye zo.
Okunaaba omubiri namazzi agookya tekikutangira kukwatibwa bulwadde buno.
Jjukira nti ne bwonaaba amazzi agookya gatya, ebbugumu lyo eryomubiri lisigala terikyuseeko.
Manya nti okunaaba amazzi agookya kya bulabe kuba amazzi gayinza okukubabula.
Tewali bukakafu nti okunaaba mu ngalo buli kaseera kitangira omuntu okukwatibwa ssennyiga omukambwe.
Eddagala lya Antibiotics eriwonya ekifuba teriwonya kawuka kono.
Bwoba ngoweereddwa ekitanda olwobulwadde bwa ssennyiga omukambwe, osobola okuweebwa antibiotics.
Okukkakkanya ku bubonero bwobulwadde obuba bukweyolekeddeko.
Tewali bukakafu bulaga nti ekigagi kiwonya ssennyiga omukambwe.
Ekigagi kirungi mu mubiri gwomuntu era kiwonya endwadde endala.
Akuuma akakaza engalo tekatta kawuka ka ssennyiga omukambwe.
Ebyuma nga ekisule tebitta kawuka naye ate kisobola okukukosa olususu.
Okuwumbawumba ku songa ezikwata ku kirwadde kya ssennyga omukambwe.
Ekirwadde kya Kovidi weekiri era si kya lusaago.
Kisaasaanira ku mbiro za maanyi ate nga tekisosola mu bantu.
Beera bulindaala era weekuume nabantu bo eri nnawookeera wekirwadde kino.
Nyiikirira nnyo obuyonjo.
Yambala masiki yo buli lwogenda mu bantu era tosemberera nnyo bantu.
Ffenna bwe tunaafaayo, tusobolerera ddala okugoba ssennyiga omukambwe mu Uganda.
Byolina okukola nobutakola obutakwatibwa kirwadde kya Kovidi kkumi na mwenda.
Byolina okukola nobutakola obutakwatibwa kawuka ka ssennyiga omukambwe.
Ebyafaayo byobulwadde buno.
Obulwadde buno bwasooka kulangirirwa mu ggwanga lya Kyayina.
Minisitule yebyobulamu evuddeyo ne byolina okukola nobutakola oleme kukwatibwa kirwadde kya Kovidi kkumi na mwenda.
Akawuka ka kolona kye ki?
Obulwadde bwa  Kovidi kkumi na mwenda kye ki?
Obulwadde bwa Kovidi kkumi na mwenda bukwata mangu abantu.
Obubonero bwomuntu akwatiddwa ekirwadde kya Kovidi kkumi na mwenda.
Omulwadde wa Kovidi kkumi na mwenda abeera n'omusujja.
Omulwadde wa Kovidi kkumi na mwenda abeera akolola.
Omulwadde wa Kovidi kkumi na mwenda abeera n'amabwa mu bulago.
Omulwadde wa Kovidi kkumi na mwenda abeera ayasimula.
Omulwadde wa Kovidi kkumi na mwenda abeera aziyira.
Omulwadde wa ssennyiga ono abeera akulukuta eminyira.
Biki byolina okukola okumwetangira.
Kuuma engalo zo nga nnyonjo ngonaaba ne ssabbuuni namazzi oba okwesiiga eddagala  eritta obuwuka.
Okunaaba mu ngalo ne ssabbuuni oba kwesiiga eddagala eritta obuwuka mu ngalo.
Bikka ku nnyindo n'omumwa ngokozesa akatambaala akayonjo.
Tolina kugabana katambaala na muntu mulala.
Mu ngeri eyo, otaasa abantu abalala obutakwatibwa kawuka kano.
Weewe ebbanga eriweza ffuuti mukaaga oba okusingawo okuva awali omuntu akolona.
Weekuume nnyo obutakwata mu maaso, mu nnyindo ne ku mumwa.
Bwoba olina omusujja, laba omusawo mangu nnyo nga bwe kisoboka.
Abantu abalina obubonero ngobwa ssennyiga omukambwe balina okwebikka ku nnyindo ne ku mumwa.
Bwoba olabirira abantu abalina obubonero ngobwa ssennyiga ssennyiga omukambwe, beera mwegendereza.
Longoosa era fuuyira buli wantu awakwatibwa ennyo.
Abantu bonna abava mu nsi omuli akawuka ka kolona balina okwawulibwa ku balala.
Byotalina kukola okusobola okulwanyisa ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Weewale okukwata mu ngalo z'abantu ng'obabuuza.
Weewale okusemberera muntu yenna gwolabira ddala ngalina obubonero bwa ssennyiga omukambwe.
Bwoba olina ssennyiga, weewale okugenda mu bifo ebyolukale.
Olina okwambala akakookolo wadde tolina bubonero bwa ssennyiga omukambwe.
Teweewa ddagala oba okwejjanjaba nga teweebuuzizza ku musawo.
Towanda malusu buli wamu oba mu bifo ebyolukale.
Ogira olindako okugenda mu mawanga agalimu ekirwadde kino.
Bwe kiba tekyebeereka ngolina okugenda, kale naye goberera  ebiragiro byokwekuuma.
Weewale okutambula ngolina obubonero bwa ssennyiga.
Ngetteeka, tolina kugwa mu kifuba kya muntu yenna.
Gula ebya Uganda ozimbe Uganda.
Tulina ebyamaguzi bingi ebiva ebweru w'eggwanga ku katale ka Uganda.
Ebitiibwa bifunibwa mu ngeri ez'enjawulo.
Abakulembeze balina buvunaanyizibwa ki?
twawukanira ddaala n'omugenzi oluvannyuma lw'okufa.
Abantu bakola nnyo basobole okulekawo omukululo nga bafudde.
Ebyenjigiza n'ebyobujjanjabi biyinza kutumbulwa bitya?
Tonenya balala olw'ensobi zo.
Bw'oba n'obwetaavu saba obuyambi.
Endowooza y'omuntu esinziirako enkola ye ey'ebintu.
Obwerufu butwalibwa ng'empisa y'obugunjufu esingayo mu mirimu gya gavumenti.
Abantu abasinga baagala okugaggawala okusinga okuleka omukululo omulungi.
Okutumbula obuweereza bwa gavumenti enguzi erina okumalibwawo.
Ennima z'omulembe evaamu amakungula amalungi.
Obumanyi buyamba ku bukugu bw'omuntu.
Obukugu bw'omulembe buzingiramu amagezi ag'awamu.
Yongera ku bukugu bwo oluvannyuma lw'akaseera.
Ebisolo byetaaga okulabirirwa.
Okukugirwa amagezi g'omuntu kiyinza okuvaamu obutamanya.
Nina enteekateeka y'okubeera ne ffaama ng'erimu eggana ly'ente.
Liisa ensolo enjala bw'eba eziruma.
Sisuubira nti waliyo omuntu ayagadde okuba omwavu.
Okulemererwa kiremesa okugenda mu maaso.
Abantu bulijjo bavvuunuka embeera enzibu.
Mu mirembe egy'edda, abantu baasulanga mu nsiisira na mpuku.
Okulemererwa kujja n'ebivaamu ebibi.
Okusoomozebwa n'ebizibu bireeta emitawaana
Obunafu mu mubiri buyinza okuvaako omuntu okuzirika.
Abantu bawaayo obuvunaanyizibwa eri balala.
Embeera etali ya lubeerera terina kulwawo.
Okubeera omutendeke kiraga eddalya ly'obukugu bw'omuntu mu kisaawe ekimu.
Gezaako okweyisa obulungi eri abalala.
Ekikolwa ky'okuwamba omuntu kityoboola eddembe ly'obuntu.
Abaana be bantu abali wansi w'emyaka ekkuminoomunaana.
Abaana bonna abaakazaalibwa bagemebwa.
Ebola bulwadde obusaasaana amangu.
Muntu afuna atya emigabo mu kkampuni?
Bamusigansimbi batunda emitima nga basiga ssente mu bizinensi ne pulojekiti.
Nalaba obulungi bwa Katonda mu mwaka ogwo
Bitundu ki mu Uganda ebyasinga okukosebwa okubalukawo kwa Ebola?
Bintu ki bye tuyinza okukozesa okwetangira obulwadde bwa Ebola?
Akawuka ka Ebola kalina bubonero ki?
Endwadde ezimu zisaasaana okuva ku omuntu omu okudda ku mulala.
Ebyambalo ebitangira ebimu bitutangira obulwadde.
Ani alina obuvunaanyizibwa bw'okufulumya enteekateeka z'okugoberera?
Gavumenti z'ebitundu za mugaso ki?
Oli mulonzi eyeewandiisa?
Okulonda kunaabaayo ku nnnaku za mwezi ki?
Ani ssentebe w'akakiiko k'ebyokulanda aliko mu Uganda?
Okulonda kuteekeddwa kuba kwa mazima na bwenkanya.
Akakiiko k'ebyokulonda mu Uganda kateekerateekera okulonda kwa bonna okujja.
Endagaano y'okweyazika wakati waabwe nfu.
Kirowoozebwa nti ebyobufuzi kazannyo kagyama.
Kyanguya obulamu bw'osonyiwa abo abaakusobya.
Abantu abaasimattuse akabenje k'emmotoka batono nnyo.
Biki ebiremesa enkulaakulana mu bintu ebigasiriza abantu awamu?
Abakulembeze balina okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe mu ngeri y'ekikugu.
Okweyawulayawula muziziko munene nnyo eri enkulaakulana.
Abasiraamu balina nnyo eddiini
Biki ku bimu ebiviirako okweyawulayawula?
Abakulembeze balina okukola ennyo okutumbula obumu mu bantu.
Obukyayi n'okweyawulayawula bisobola okuva ku muntu omu okudda ku mulala.
Ki ekiremesa abantu okukolera awamu?
Entalo z'omunda ziraga obutali bumu mu kitundu.
Emizikiti bifo abasiraamu mwe basinziza.
B'ani abamu ku bakulembeze b'edddiini y'obusiraamu?
Kola ky'olina okukola mu budde obutuufu.
Ng'omuyizi nnyinza ntya okufuna sikaala y'okusoma?
Ba sseeka bakulembeze b'enzikiriza mu dddiini y'obusiraamu.
Abavuzi ba boodabooda bakubirizibwa okwambala erementi nga bali ku luguudo.
Ebikolwa eby'obutujju bimenya amateeka.
Ovuga mmotoka kika ki?
Abalwadde abali mu mbeera embi balina okufiibwako ennyo mu ddwaliro.
Beera mwegendereza nnyo ng'okolagana n'abantu b'otomanyi.
Lwaki abantu baagala okutwala ebitali byabwe?
Yalemala oluvannyuma lw'akabenje ka boodabooda.
Ppikipiki egula ssente mmeka?
Poliisi enoonyereza ku kukozesa obubi ssente za pulojekiti y'amajaani n'okubula kwa ffayiro za pulojekiti.
Ebitabo bisobola okugulwa mu maduuka agatunda ebitabo.
Ssente zaasaasaanyiziddwa mu kusasula bisale.
Oli mwetegefu okutunda omutima otandike bizinensi?
Abalimi bakosebwa enkyukakyuka mu bbeeyi y'ebirime byabwe mu katale.
Abalimi balina okumanyisibwa ku nkwata y'ensigo ennungi okuviira ddala mu kusimba okutuuka ku makungula.
Omwetooloolo gw'okugenda mu nsonga gutera kumala nnaku abiri mu munaana.
Okunoonyereza kujja kulondoolwa nnyo okumaliriza omulimu bu budde.
Pulojekiti nga weeri, obwavu bujja kumalibwawo mu bitundu.
Ssente zandisaasaanyiziddwa mu butuufu pulojekiti okuwangula.
Okulaga ensaasaanya n'ebiwandiiko ebituufu birina okufiibwako ku pulojekiti yonna egenda mu maaso.
Obukuumi ku bantu n'ebyabwe birina okwongerwako.
Ensonga eno erina kukwatibwa na bwegendereza okulaba nga amaka galiyirirwa.
Buli kusasula okukolebwa kulina okuwandiikibwa kussibweko n'emikono okwewala ebiyinza okuvaamu ebitamanyiddwa.
Ssente zirina okusaasaanyizibwa ku kintu ekituufu era n'ensaasaanya eragibwe.
Okusaagasaaga kukkakkanya okweraliikirira mu bantu.
Bikozesebwa ki mu nnimiro ebisinga okukozesebwa?
Waliwo emisango gy'ettaka mingi nnyo mu kkooti egitannagonjoolwa.
Poliisi ezinzeeko ekifo awazziddwa omusango okusobola okunoonyereza.
Embuga z'amateeka zigonjoola enkaayana mu bantu.
Waliwo okwemulugunya kwa bannabyabufuzi abeesimbawo nti waaliwo ebitaali bituufu mu kalulu.
Okujulira ku kulonda kuteekeddwayo mu kkooti enkulu.
Bannabyabufuzi abeesimbyewo mu ggwanga lyonna basunsulibwa obukiiko bw'ebyokulonda kinnoomu.
Obuyigirize bwa ddaala ki omuntu bwe yeetaaga okutandikirako okwesimba ku kifo kyonna?
Akakiiko k'ebyokulonda kasazizzaamu eyeesimbyewo kuba talina bisaanyizo byetaagisa.
Bannamateeka bataputira abantu amateeka.
Uganda etegeka okulonda buli luvannyuma lwa myaka etaano.
Akakiiko k'ebyokulonda kagabira abeesimbyewo pulogulaamu z'okukolerako kakuyege.
Omwewozi w'ennamula ye muntu abangibwa ssente kkooti z'egerese.
Bulijjo osobola okujulira mu kkooti enkulu.
Poliisi yakubye omukka ogubalagala n'amasasi ag'ebipiira mu bantu abeegugunze olw'ekibbattaka.
Abakozi ba gavumenti be bantu abaaweebwa gavumenti emirimu okuweereza abantu.
Bannabyabufuzi abamu tebakolagana na bakonzi bakonzi ba gavumenti era kino kikosa obuweereza.
Okuzimba obukozi gwe mitendera ogw'okukulaakulanya amaanyi g'ekitongole n'obuwangaazi.
Baakwatibwa lwa kuwaayiriza.
Mu kitongole tukolera wamu nga ttiimu.
Abayizi balina okusoma ennyo okufuna obubonero obulungi.
Mukomye okunenyagana.
Amasomero agamu galina ebibuuzo ebiggulawo olusoma.
Abalenzi abali mu myaka egivubuka batera okwerooterera.
Ebibiina bya twogerekkaati mu masomero biyambye okusomesa abayizi ku biseera byabwe eby'okuvubuka.
Buli muntu yeetaaga omukisa okwenunula.
Amasomero agamu tegalina basomesa batendeke.
Abayizi abasinga baba n'effujjo nga bali mu myaka egivubuka.
Ebiseera ebimu amasomero tegawa bayizi kyamisana.
Abaana beetaaga omukwano gwamaama ne taata.
Engeri gye watali mateeka gakugira kuggyamu mbuto mu Uganda, abakyala n'abawala bongera okuggyamu embuto.
Abantu mu byalo batya nti abakungu ba gavumenti bajja kubba ettaka lyabwe.
Abalimi abamu batundira bye bakungudde ku mabbali g'ekkubo.
Abalimi be beesalirawo ebbeeyi y'ebyo bye bakungudde.
Pulojekiti esuubirwa okumala emyaka etaano.
Omusajja yasangiddwa ng'ayenda ku mukazi we.
Abalimi bakubiribwa okulima ebirime ebivaamu ensimbi.
Okulima ebintu by'okuliibwa ewaka kirungi nnyo.
Abalimi balima emmere ey'okuliibwa ewaka basobole okuliisa abantu baabwe.
Uganda nsi nnimi.
Bannansi basinga kulya mmere ki?
Abawala batandikira ku myaka emeka okugenda mu nsonga z'ekikyala?
Abazadde abasajja batono aboogera ne bawala baabwe ku nsonga z'ekikyala.
Abawala beetaaga okukuuma obuyonjo nga bali mu nsonga z'ekikyala.
Abawala abasinga tebaagala mibiri gyabwe.
Ensonga z'ekikyala zibaawo buli mwezi mu bakyala.
Abawala bangi beeraliikirira ku ki eky'okukola singa bagenda mu nsonga z'ekikyala nga bali ku ssomero.
Abawala abamu tebalina ppamba wa kikyala ow'okukozesa nga bali mu nsonga z'ekikyala.
Abawala balina okusomesebwa ku nsonga z'ekikyala.
Buli muntu alina ebyama bye yeekuumira.
Abawala balina okweyabiza bamaama baabwe nga bali mu nsonga z'ekikyala.
Abawala n'abalala abasomyeko bamanyi eddembe lyabwe.
Abantu abasinga balunda ebisolo ebirundibwa awaka.
Omwaka ofuna omusaala gwenkana ki?
Nga terinnafuuka tteeka, pulezidenti alina okulissaako omukono.
Akakiiko kye kibinja ky'abantu abajja awamu okwebuuza, okwekenneenya oba okukola okusalawo.
Osobola okukozesa essimu yo eyoomungalo okusasula ebisale byo.
Etteeka litwaliddwa mu paalamenti okukolwamu ennongoosereza.
Akakiiko k'ekibuga kalina obuvunaanyizibwa okuteekerateekera ebibuga byabwe.
Mukyala eyeetengeredde.
Abantu abamu baagala okwemulugunya.
Mpandiika bbago lyange ery'okunoonyereza.
Ssente zo ez'akasiimo ng'owummudde zinaakumala?
Kkampuni ekolera mu kufiirizibwa.
Gavumenti eyongezza emisolo ku byamaguzi ebimu.
Abasuubuzi abasinga balina ebyobugagga byabwe.
Akulira ebyensimbi alina obuvunaanyizibwa?
Ekitongole tekijja kuba na nsimbi zimala kusasula bakonzi bonna mulundi gumu.
Amajaani gakungulwa gatya?
Amajaani gamera bulungi mu sizoni y'enkuba.
Kaali kaseera kazibu eri abalimi okwetooloora eggwanga lyonna mu biseera by'omuggalo.
Ensigo zonna zeetaaga amazzi, omukka n'ebbugumu okukula.
Ffayiro z'emisango zibula mu kkooti.
Tebaatuwa nsonga lwaki pulojekiti yagaana.
Abalimi abasinga baganyuddwa mu bonnabagaggawale.
Abalimi balina okussa emikono ku kiwandiiko ekikakasa nti bafunye ensigo.
Sindika empapula zo ez'obuyigirize eri akulira abakozi.
Obwakabaka bwa ddembe okubanja ebintu byabwo okuva mu gavumenti.
Byetaago ki eby'amaka ebisookerwako?
Kkampuni eri mu kunoonyereza ku bufere.
Neetaaga amagezi okuva ew'omusumba.
Kibonerezo ki eky'okusobya ku muntu atanneetuuka?
Bannakyeyombekedde basanga akaseera akazibu okukuza abaana.
Pulojekiti ezimu zigenderera kwogiwaza bakyala.
Poliisi erondoola emisango.
Emmere eyamba abaana okukula.
Abatemu baamuttisa kambe.
Abazzi b'emisango batwalibwa mu kkooti okuvunaanibwa.
Abayizi tebakkirizibwa kutwala ssimu ku ssomero.
Abaana abamu ab'effujjo bakukusa amasimu ne bagayingiza mu ssomero.
Yagala era osonyiwe abalala.
Abaana tebatera kubeera ne bakaakitaabwe abalala.
Yalemererwa okubaawo mu kuziika taata we.
Twala abalwadde abayi mu ddwaliro.
Ebikolwa ebikyamu birina okuvumirirwa.
Ki ekirina okukokolebwa okukomya okutyoboola abawala?
Misango gya kika ki egirina okuloopebwa ku poliisi?
Omwami we yamukuba n'amutta.
Ki ekireetera okulumizibwa mu kifuba?
Loopa ebikolwa ebyekengerwa byonna mu kitundu eri poliisi.
Abantu ab'emitima emibi batta bannaabwe.
Jjajjange omukyala abadde ku kitanda mu ddwaliro kati wiiki nnamba.
Obutategeeragana wakati w'abaagalana kiyinza okubaviirako okwawukana.
Yeewa obutwa naye eky'omukisa omulungi teyafa.
Abafuusa beeraguza.
Tuleme kutuusa bulabe ku balala.
Buli kyonna ky'okola mu nzikiza olunaku lumu kijja kumanyibwa.
Abantu abawera bafudde omusujja gw'ensiri mu Uganda.
Ani yeekebejja omulambo?
Ebiseera ebisinga abantu abatalina musango battibwa abantu abatwalira amateeka mu ngalo.
Oli wa kibiina kya byabufuzi ki?
Bammemba ba paalamenti balondebwa mu bifo by'obuyinza.
Ebibiina by'ebyobufuzi birina ababikiikirira okuvuganya ku bifo by'obukulembeze.
Buwanvu ki okuva ewaka okutuuka mu kibuga wakati?
Omuwulize y'ani?
Amagye galina okukuuma abantu ba bulijjo.
Bannamagye balina okwewala okuba n'oluuyi mu nsonga z'ebyobufuzi.
Amagye gayambako ku poliisi mu kukwasisa amateeka n'ebiragiro.
Omusolo gukozesebwa okukola enguudo mu Uganda.
Abasirikale mu magye baweererwa eggwanga okutwaliza awamu.
Poliisi ekuuma amateeka n'obutebenkevu mu kitundu.
Okubaawo kw'amagye mu kitundu kyonna kya mugaso ki?
Lwaki abantu batya abasirikale b'amagye?
Okulonda ebiseera ebimu kusobola okuba okw'effujjo.
Okukola okusalawo kimu ku bisaanyizo ebisuubirwa mu mukulembeze.
Poliisi esobola okusingibwa amaanyi?
Abakyala batandise okukola bizinensi ezaabwe.
Obukodyo bw'obwakitunzi bwetaagisa eri omutandisi wa bizinensi yenna.
Abakyala bagezaako nga bwe basobola okusitula bakazi bannaabwe.
Ssente mmeka ezeeetaagisa okukyusa embeera y'obulamu bw'omuntu?
Ani ayisa ssente mu kitongole kyammwe?
Okugabanako n'abalala kintu kirungi.
Bamusigansimbi beetaaga okugaziya bizinensi zaabwe.
Abakyala baagala nnyo ssente.
Abantu abamu tebaagala kusasula mabanja gaabwe.
Ssente zibulankanyizibwa buli wamu.
Beegabanya ssente mmeka?
Oteekateeka ddi okusasula ebbanja lyange lyonna?
Lwaki abantu abamu balemererwa okusasula amabanja gaabwe?
Emirimu gya gavumenti gitera kutwalibwa ng'eky'okusaaga.
Beera mwegendereza nnyo ng'ogula ettaka.
Bannabyabufuzi abaggya balayizibwa mu buyinza.
Ku nkomerero y'omwezi tulina okubalirira ebintu ebikozeseddwa.
Okusobola okufuna ensimbi, nja kutunda ka ppoloti kange ak'ettaka.
Ettaka lya bbeeyi nnyo okuligula.
Kizibu nnyo okwesiga ennyo abantu.
Omukulembeze alina kutuma ani?
Ensonga z'ettaka za kwegendereza nnyo.
Amateeka n'ebiragiro birina okugobererwa.
Ettaka lyeyongera omuwendo oluvannyuma lw'ebbanga.
Nzuukuka kumakya nnyo nga ndi mwetegefu okugenda okukola.
Amasomero ga gavumenti gali ameka mu Uganda?
Ani gwe wali owagidde mu kibiina ky'ebyobufuzi ekyo?
Abaana beetaaga entebe ez'okutuulako mu kibiina.
Ebibiina ebyongerwako bijja kugendamu abaana abeeyongera mu ssomero.
Ssente mmeka ezaakungaanyizibwa enteekateeka y'okusonda?
Essomero lyetaaga ensimbi okuzimba ebibiina ebirala.
Abayizi abali mu bibiina eby'akamalirizo balina ekizimbe kyabwe.
Ebizimbe bikaddiwa oluvannyuma lw'ebbanga.
Byonna tetusobola kuba nabyo kubanga ebikozesebwa bya bbula.
Oluvannyuma lwa gavumenti okutuukiriza ogwayo, naawe kola ogugwo ng'omutuuze.
Lwaki tuteekawo okusonda ensimbi?
Abayizi abafaayo ebiseera ebisinga bayinza okutwala amasomo ga ssaayansi.
Abayizi abaali basomeddeko ku ssomero basobola okukyalirirako essomero lyabwe.
Twetaaga okwemanyiiza enkyukakyuka mu tekinologiya.
Amasomo ga ssaayansi mazibu nnyo eri abayizi abamu.
Tunaagendako ddi mu kyalo tulabe ku maama.
Bikolwa ki ebimu ku bitakkirizibwa mu bigezo?
Neetamwanga okusoma essomo lya nnabiramu.
Mu buto bwange, maama wange ye yali omumuli gwange.
Ki ekibeera mu masomo g'okwekwatirako?
Amasomo ga ssaayansi gatera okugwibwa ennyo abayizi.
Abayizi bajja kuba n'essomo enkya kumakya.
Abayizi abali mu bibiina eby'akamalirizo beetegekekera okutuula ebigezo by'eggwanga lyonna mu by'ensoma.
Eyabadde atambuza ebigere ku luguudo yatomeddwa emmotoka y'essomero.
Nnina amaduuka abiri mu kibuga wakati.
Mu kaseera kano, omulambo gwe gukyakuumibwa mu ggwanika.
Omusirikale w'okuluguudo alina mulimu ki?
Emikutu gya laadiyo egimu girina pulogulaamu z'ebirango by'okufa.
Nnina abooluganda abasukka mu makumi abiri.
Abafu bayinza kukuumibwa wa obulungi?
Abakozesa enguudo beetaaga okuba abeegendereza ku luguudo okusobola okutangira obubenje.
Emyaka egitandikirwako okuvuga emmotoka giri kkumi na munaana.
Kya bumenyi bwa mateeka okuvuga ng'onywedde omwenge n'ebagalalagala.
Kati giweze emyaka kkumi okuva lwe baddaabiriza akasolya k'ekizimbe ekyo.
Okuddaabiriza amasomero kujja kufiibwako mu mwaka gw'ebyensimbi ogujja.
Ebitongole bivudde okuyambako mu kuddaabiriza amasomero ga gavumenti.
Enkya tugenda ku lulambula lw'okusoma, tujja kukozesa bbaasi y'essomero.
Loore essomero gye lyapangisizza yalemereddwa n'erumya abayizi asatu.
Omuwendo gw'abayizi abeegatta ku ssomero eryo gukendedde olw'okukola obubi.
Essomero litaddemu amaanyi mangi okuyamba abayizi okuyita ebigezo.
Omuwendo gw'abayizi abawanduka mu ssomero gweyongedde.
Abaana beetaaga okusomesebwa omugaso gw'okusoma.
Ennaku zino abasajja bamalira obudde n'ensimbi zaabwe mu kusiba ku mizannyo.
Abawala abali mu myaka egivubuka bantu abeetaaga okuyambibwa era beetaaga obukuumi.
Abazadde bakubirizibwa okutuukiriza omulimu gwaabwe ogw'okusomesa abaana.
Bazimbye ekikomera okwetooloola essomero okuziyiza abayizi okutoloka.
Essomero ly'obwannannyini lyatwaliddwa gavumenti.
Omukulu w'essomero yagambe; tujja kufuna abayizi abanaayitira mu ddaala erisooka omwaka guno.
Ekkanisa ewaddeyo ebintu ebikozesebwa eri essomero.
Amasomero ga gavumenti gakola bubi omwaka guno.
Amasomero g'obwannannyini gasomesa bulungi naye ga buseere nnyo.
Waliwo abantu bangi abasomera mu masomero ga gavumenti ne bawangula mu bulamu.
Abasomesa ba gavumenti abamu balina emirimu gy'ebyeyo ekibaleetera obutabeerawo.
Abasomesa abamu beemulugunya nti basasulwa bubi gavumenti.
Wadde omusaala mutono, abasomesa abamu bagenze mu maaso n'okukola omulimu gwabwe.
Omusomesa waffe atuukira mu budde mu kibiina buli lunaku.
Waliwo ebintu bingi mu kitundu ebiziyiza abawala okugenda mu maaso n'emisomo gyabwe.
Abazadde abamu balowooza nti omwana omuwala talina kugenda ku ssomero.
Twala mutabani wo ku ssomero eddungi ajja kufuna ebyenjigiriza ebirungi.
Abasawo abamu bakulembeza bagagga ku baavu.
Abagagga basasulayo ssente ezimu okubajjanjaba obulungi.
Nasabibwa okusasula eddagala mu ddwaliro.
Buli wamu, buli woofiisi omugagga bassibwamu nnyo ekitiibwa.
Abagagga bafuna omugabo muneneko ogugya mu bwetaavu bwabwe.
Abalwadde bonna balina okwanirizibwa n'okujjanjabwa kyenkanyi.
Obujjanjabi mu malwaliro ga gavumenti bwa bwereere.
Abaliko obulemu basosolwa mu kitundu.
Tewali bugagga oba bwavu mu bika by'obulwadde.
Amalwaliro galina okugoberera enjogera; asooka okujja y'asooka okukolebwako.
Abantu abali mu mbeera embi be balina okusooka okukolebwako.
Ku lunaku luno bulijjo tujjukira omukulembeze waffe ow'amaanyi eyafa.
Yali muntu wa mazima era yayagala omulimu gwe ng'omukulembeze.
Omukulembeze yafuba okulaba nti abantu bafuna obuweereza obw'omutindo obulungi.
Omukulembeze yalina okwagala eri ensi ye n'ekitundu okutwalira awamu.
Tunyolwa okukutegeeza okufa kw'ekibwatukira okwa ssentebe w'ekyalo kyaffe.
Ssentebe yali muntu mulungi tusaba ogezeeko okugoberera bye yakola.
Emmotoka gye yali atambuliramu yali mu mbeera mbi.
Abavuzi b'ebidduka abeegendereza basobola okwewala obubenje ku luguudo.
Omulimu gwetoloolera mu kunoonyereza, kuwandiika, n'okusaka amawulire amapya.
Yazaalibwa nga nnya Muzigo lukumi mu lwenda ana mu munnaana.
Yasomera mu ssomero erisinga obulungi mu disitulikiti.
Yasomera ku ssettendekero y'ensi yonna ow'ebweru w'eggwanga.
Omufu ye yabadde akulira emirimu mu kkampuni eyo.
Yayingira ebyamawulira emyaka kkumi emabega.
Yawummula ebyamawulire n'ayingira ebyobufuzi nga ssentebe w'ekyalo.
Yabbulwamu olumu ku nguudo ezigenda mu kibuga wakati.
Ab'enju bajja kuba basanyufu singa abakulembeze bagoberera ebikolwa bya kitaabwe.
Tujja kuba basanyufu singa okuuma enguudo n'ebintu ebigasiriza awamu abantu mu disitulikiti.
Yawasa mu mateeka era n'awangaala n'abakazi bataano.
Abantu abeetoolodde eddwaliro boonoona ebintu byalyo.
Abakuumaddembe bavunaanyizibwa ku lw'obulungi bw'eddwaliro.
Wajja kubaawo olukiiko mu kizimbe ky'ekitundu omutuuzibwa enkiiko n'abakulira eddwaliro.
Essomero lirina okufuna abakuumi okukuuma ebisulo by'abasomesa.
Ng'ekitundu, tulina okubeera mu mirembe n'obumu ne baliraanwa baffe.
Ekikomera kizimbiddwa okwetooloola eddwaliro ekkulu.
Eggulo, abasawo babiri baakwatiddwa olw'okubba ddagala lya gavumenti.
Ekikomera kijja kuzimbibwa okwetooloola ebisulo by'abasomesa olw'obukuumi.
Omukazi yakwatiddwa olw'okubba mu ddwaliro.
Tosobola kunywerera ku mulimu ng'oli mweraliikirivu ku babbi okumenya enju yo.
Emisango gy'obubbi gyonna girina okuloopebwa ku poliisi eri okumpi.
Obukuumi bwa maanyi ng'otambula n'okufuluma eddwaliro ekkulu.
Omukulembeze yayambako nnyo mu kuzimba eddwaliro ly'ekitundu ekkulu.
Yagudde ku kabenje ak'amaanyi ekiro kya jjo.
Yafuna obujjanjabi n'oluvannyuma n'atwalibwa mu ddwaliro lya Nairobi mu Kenya.
Omwana ng'akuze nnyo bannange.
Omugenzi bulijjo ajja kusiimibwa olw'ebikolwa bye ebirungi.
Ekitongole kikulembeddemu okulwanyisa obuli bw'enguzi.
Omukulembeze omulungi aweereza abantu awatali kusosola.
Enteekateeka z'okuziika zigenda mu maaso.
Olupapula luliko obubaka bw'onna bwe weetaaga ku nteekateeka z'okuziika ez'akaseera.
Okusaba kw'ekijjukizo kwa kubaawo enkya emisana.
Okuziika kujja kubaawo ku Ssande nga kumi na munaana Ntenvu omwaka guno.
Edddiini ekoze omulimu gwa maanyi mu biseera by'omuggalo.
Obuli bw'enguzi bwa bulabe nnyo mu Uganda.
Waliwo obuli bw'enguzi mu bakulembeze b'ekkanisa.
Ekkanisa ezimu tezibalirira ssente ze zifuna.
Abakulembeze b'ekkanisa abamu batya okubalibwako ensaasaanya yaabwe ey'ensimbi.
Ekkanisa y'obukatoliki erina omuwendo gw'abagoberezi ogusingako obungi mu Uganda.
Bulijjo tulina okuwa ekimu eky'ekkumi ekituufu.
Ekigambo kya katonda kibuulirirwa mu kkanisa.
Abakulembeze b'enzikiriza baasaba gavumenti okuggulawo ekkanisa mu biseera by'omuggalo.
Buli muntu alina okwetikka omusaalaba gwe.
Gavumenti teyinza kututanza olw'enzikiriza zaffe.
Bammemba b'ekkanisa zi nnansangwa baluubirira okuba abakulisitaayo nga tebasudde nnono zaabwe.
Ekkanisa ezibuulira ekigambo ziyambye abavubuka okuzimba empisa y'ekikulisitaayo.
Ekkanisa y'abalokole ku kyalo kyaffe yaggalwa olw'okuwoggana mu budde bw'ekiro.
Obujjanjabi bw'omukyala ali olubuto buyamba maama n'omwana atannazaalibwa.
Engendo empanvu okutuuka ku malwaliro zikosa ba maama ab'embuto.
Amalwaliro tegalina basawo bakugu okuyamba ba maama okubalongoosa.
Ba maama abamu baagala okugenda mu ddwaliro nga batandise okuwulira ebisa.
Mu bujjanjabi bw'abakyala abali embuto, abasawo basobola okulaba n'okuziyiza amangu obuzibu.
Mu ggwanga lino ba maama bangi bafiira mu lutalo lw'okuzaala.
Neewuunya lwaki abazaalisa abamu bakambuwalira nnyo ba maama mu kuzaala.
Abakyala abamu bayisa mu myezi oba obutatuusa myezi mwenda nga bazito.
Mu byalo amalwaliro agamu tegalina buweereza bulungi eri abakazi abalina embuto.
Abayizi abaasomerako mu ssomero lyaffe baawaddeyo okuzimba laabu empya.
Amasomero amakadde agasinga mu Uganda gatandikibwa ku musingi gwa kkanisa.
Amasomero gakola kinene mu kusomesa bannansi engeri y'okuwandiika n'okusoma.
Minisitule y'ebyenjigiriza yakubiriza abazadde okuyigiriza abaana baabwe empisa.
Kirungi omuntu okubaako ky'awaayo okukulaakulanya ekitundu.
Gavumenti egezezzaako okuzimba amalwaliro ag'omulembe mu disitulikiti zonna mu ggwanga.
Omuwendo gw'amasomero ag'obwannannyini mu ggwanga gweyongera buli mwaka.
Omuwendo gw'abayizi mu masomero g'obwannannyini gwesigama ku kuyita kw'abayizi.
Abazadde mu byalo basinga kwettanira masomero ga gavumenti ku g'obwannanyini.
Abakulembeze basaanidde okuba ekyokulabirako eri be bakulembera.
Empapula z'amawulire zaanise enguzi mu woofiisi za gavumenti.
Uganda erina ebibiina by'obufuzi ebisoba mu mukaaga
Okubuulirira n'okulungamya kwa mugaso nnyo eri abayizi mu kusalawo obulungi eri obulamu bwabwe
Kya nnaku nti amasomero tegalina bibiina bigatta bayizi baasomerayo.
Gye buvuddeko, Uganda yafuna obwegugungo bungi obw'abayizi okuva mu zi ssetendekero.
Abayizi abalina empisa basoma bulungi okusinga abalina eddalu.
Abakulembeze ab'ennono baweebwa nnyo ekitiibwa okuva eri abawagizi baabwe.
Obwakabaka mu Uganda bulina obukiiko bw'obukulembeze obusengekeddwa obulungi okuddukanya enteekateeka zaabwo.
Abakulembeze ab'ennono bayamba mu kukkaatiriza empisa ennungi mu bantu.
Obwakabaka bwa Toro bulina Kabaka asinga obuto mu ggwanga.
Pulezidenti yawa abafuzi b'ennono bonna emmotoka empya mu Uganda.
Mu bwakababaka obusinga obufuzi bw'ennono bwa nsikirano
Emyaka egyayita obwakabaka mu Uganda bwalwana okweddiza ettaka.
Abantu abamu bafiirwa obulamu olw'obukuubagano bw'ettaka.
Okuba n'ekyapa ky'ettaka lyo kisinga okuba n'endagaano y'obuguzi.
Ssentebe alina okussa omukono ku buli ndagaano y'obutunzi mu kitundu.
Minisita ataasizza abantu bangi obutabbibwako ttaka lyabwe
Omukyala yakwatibwa lwa kuwa bantu byapa bya bicupuli.
Ettaka kimu ku bintu eby'ebbeeyi mu ggwanga.
Obwerufu buweesa abakulembeze ekitiibwa.
Ebyobufuzi bisobola okuleeta obukyayi eri abo abavuganya.
Olina okugula ebbaluwa y'obufumbo mu bwakabaka olw'okwanjula okulungi.
Obwakabaka bufuna ensimbi nnyingi okuva ku pulojekiti zaabwo ez'enjawulo.
Embeera y'ekirwadde eno ereetedde abantu bangi okwongezaayo emikolo gy'obufumbo.
Ekisinga obukulu y'ebbaluwa ekakasa obufumbo so si ssente ze wagigula.
Obwakabaka buyambako mu kukulaakulanya ekitundu okuva mu nnyingiza yaabwo.
Abakulembeze b'ensikirano tebalina kuba na ludda mu by'obufuzi bw'eggwanga.
Bannamakaabirye n'okusingawo bangi mu byalo.
Mu Uganda, abantu abali wansi w'emyaka kkumi na munaana tebakkirizibwa kufumbirwa.
Okwawukana mu bufumbo tekukkirizibwa mu bufumbo bw'ekkanisa.
Abantu abamu bagenda ku mbaga okufuna essanyu.
Abakyala abamu baagala embaga ey'obuwangwa okusinga ey'ekkanisa.
Okunywa omwenge ekisusse kya bulabe eri obulamu bw'omuntu.
Kkampuni nnyingi ezisoggola omwenge mu Uganda.
Abantu bokka abaweza emyaka ekkumi n'omunaana be bbakkirizibwa okunywa omwenge.
Eggwanga lirina amateeka ag'enjawulo agakwata ku mwenge
Edddiini ezimu tezikkiriza bagooberezi baazo kunywa mwenge
Ebirabo by'omwenge by'ebimu ku mirimu egivaamu amagoba mu Uganda.
Abagoba b'ebidduka abamu boogera bubi mu bantu.
Gavumenti efuna ssente nnyingi okuva mu kkampuni ezisogola omwenge.
Ebirabo by'omwenge byonna bikyali ku muggalo olw'ekirwadde.
Obuwangwa nabwo buli mu nsonga ezinywesa abantu omwenge mu bitundu.
Emyaka mitono egyayita, waliwo abantu abaafa nga banywedde omwenge ogwalimu obutwa.
Embeera y'obudde mu Uganda nnungi mu byobulimi.
Ebiwuka n'endwadde bikosa nnyo amakungula g'abalimi n'abalunzi mu Uganda.
Okulima emmwanyi kuyimirizzaawo obulamu bw'abantu bangi mu Uganda.
Akatale k'ebyobulimi weekali mu ggwanga n'ebweru.
Gavumenti eyambako abalimi okubawa ensigo ez'embala okwongera ku bungi bw'ebikungulwa.
Ennima etali ku mulembe ekendeeza obulungi n'obungi bw'amakungula.
Abantu abasinga mu Uganda balima mmere ebamala kulya kwokka.
Gavumenti etegeka emisomo gyobulimi n'obulunzi buli mwaka okwongera okuwa abalimi amagezi n'obukugu.
Obugimu bw'ettaka lyaffe buyamba enkula y'ebirime ebisinga buli mwaka.
Okusimba emmwanyi kuyambako okukendeeza ku kukulukuta kw'ettaka
Pulezidenti yakubiriza abalimi n'abalunzi okwaniriza enteekateeka za gavumenti okukomya obwavu.
Abantu bakola ebibiina by'obwegassi okukola ekisingawo kye batandikoze ssekinnoomu.
Ebbeeyi y'emmwanyi ebiro bino eri waggulu okusinga ku biro ebiyise.
Ebbeeyi y'emmwanyi yeesigama ku buli biro
Baawera entambuza n'okutunda ebisolo n'ebibivaamu mu butale.
Disitulikiti ssatu mu bukiikakkono bwa Uganda zaakosebwa olwa kalantiini eyaziteekebwako.
Abalunzi bangi tebagemesa bisolo byabwe.
Kalantiini eteekeddwa okuggibwawo oluvannyuma lw'ebiva mu kukeberebwa mu laabu.
Okukeberebwa kw'omu laabu kukyalaga emiwendo gy'abalwadde mingi.
Kalantiini ejja kuyambako okukomya okusaasaana kw'obulwadde.
Ebitundu bisatu bikoseddwa obulwadde bw'ebisolo.
Okugema kuyambako okwewala obutaasaanya ssente nnyingi ku ndwadde ezisobola okugemebwa
Buli luvannyuma lw'ebbanga ente zirina okugemebwa
Yeewola ssente mu bbanka y'ebyobusubuzi.
Ennyama gye tugula mu bakinjaaji tugyesiga tutya?
Ente okuva mu bitundu ebimu zaaganibwa okutambula.
Disitulikiti eronze abakulembeze abaggya.
Abantu abatutumufu mu disitulikiti beetaba ku mukolo.
Bwe tukolera awamu nga ttiimu tujja kukulaakulanya disitulikiti.
Bannabyabufuzi abali ku ludda oluvuganya baasanyuka ng'awangudde.
Omu ku batuuze yalondebwa nga mukama waabwe.
Tukolera wamu nga ttiimu.
Abasigansimbi bajja kuvvujjirira mu bitundu ebirina emirembe.
Bannabyabufuzi basabiddwa okutuukiriza bye baasuubiza nga baperereza obululu
Emisolo ku by'obugagga gye gisinga okuvaamu ssente eziddukanya gavumenti ez'ebitundu
Waliwo musigansimbi eyasuubiza okuzimba oluguudo lwaffe mu kyalo.
Enguudo ezituuka mu bitundu byobusuubuzi ziteekeddwa okukolwako.
Tulina kukolera wamu nge tetufuddeeyo ku nsonga yonna.
Omukulembeze alina enteekateeka ennungi ku kibuga.
Ky'ekibuga ekisinga okutegekebwa obulungi mu disitulikiti
Abalimi abamu tebaafunye nsigo.
Abakulembeze beemulugunya nti ensigo ze baafuna zaali tezimala
Ssentebe w'ekyalo agabira abantu b'amanyi ensigo.
Yayogera ku ky'okumutangira okufuna endokwa kuba abantu be bamu baba beewandiisa
Abantu abamu baalowooza nti kyali kigenderere okugabira abantu abalondemu ensigo .
Ebigambibwa omukungu w'ebifulumizibwa nti abalimi n'abalunzi abapya balondebwa buli mwaka byagaanibwa.
Kasooli n'ebijanjaalo eby'okugabibwa eri abantu bikyali mu kugezesebwa gye bimerusibwa
Abatuuze balabuddwa obutalya nsigo za kasooli na bijanjaalo ebibaweereddwa.
Akwanaganya enteekateeka mu disitulikiti y'e Nebbi yayogera nga bw'afuna ensigo z'omulundi ogwo.
Ensigo okusinga za kusimba olw'ensimbi okuba nga zisobola okuva mu makungula.
Omulimi omu yagamba nti ensigo za kasooli za kunnyikibwa nga tebannazoozaako ddagala.
Omulimi omulala yagamba nti ensigo kati baziriira ku caayi kumakya.
Yagamba nti ensigo ezo bazifumba kiro ne ziriibwa enkeera.
Abavubuka abamu ku kyalo tebalina mpisa.
Abavubuka naddala abakyala abato bakola nnyo obwa yaaya.
Omuvubuka atalina mulimu yayogera ku nkuba n'oluguudo olubi nga ekyomukisa.
Abavubuka baganyulwa okuva mu nkuba n'okusindika ebidduka ng'enyingiza ya buli lunaku.
Siringi lukumu ze ssente entono ze bafuna mu kusindika emmotoka ku lunaku lw'enkuba.
Oluguudo luno lwe luyunga disitulikiti ya Zombo ku Democratic Republic of Congo.
Omuvuzi w'ebimmotoka bi lukululana atya okweyongera mu bbeeyi ya bizinesi olw'okulwawo mu katundu akamuteereddwamu.
Omuvuzi wa lukululana yakakasizza okuyambibwa abavubuka okuva mu kaseerezi.
Olw'ebikwekweto ebingi ku luguudo luno ebyamaguzi birwisibwa nnyo.
Abavubuka kwe kwali okusalawo okusembayo mu kutaasa loole eyaliko ebyamaguzi by'abantu.
Oluguudo lugenda kukolebwa enkya.
Ebisuubizo by'okutereeza ebigoma ebyayonooneka n'okutuusa leero tebituukirizibwanga.
Bafiiriddwa ettaka lyakyo olw'enkaayana ze balina n'abeekika.
Obwannannyini ku ttaka buleese ebizibu bingi.
Olutalo lwafiiriza abantu ebintu eby'ebbeeyi, ebimera n'obulamu bw'abantu
Abantu baalemesebwa okutuuka ku ttaka lyabwe.
Ssente ezisinga ziteekeddwa mu byobulimi n'obulunzi.
Abanoonyiboobubudamu bangi nnyo ensangi zino.
Abanoonyiboobubuddamu bateekeddwa okubeera obulungi.
Enkambi z'abanoonyiboobubuddamu zizimbiddwa
Abanoonyi b'obubuddamu balina amalwaliro
Okutwalira amateeka mu ngalo kuvumirirwa.
Okuvujjirira okusinga kwaweereddwa bya bulimi.
Omukulembeze yasuubiza okubunisa amasannyalaze mu ggwanga lyonna.
Omukutu gw'amasannyalaze gwonna gwetaaga okudaabirizibwa.
Omuliro gwavudde ku masannyalaze
Ekitundu kyonna tekirina masannyalaze.
Tusuubira okuddamu okuba n'amasannyalaze.
Amasannyalaze gakolebwa mu mazzi agakulukuta
Twetaaga ssente okuteeka amasannyalaze mu byalo.
Tetubadde na masannyalaze okumala ennaku ssatu.
Baakayana ku masannyalaze amatono.
Enteekateeka zikolebwa okutumbula ku nsaasaanya y'amasannyalaze mu ggwanga.
Waliwo okwonoona kw'amasannyalaze mu Uganda.
Abantu bakozesa amasannyalaze okufumba.
Waliwo okuvavaako kw'amasannyalaze mu Uganda.
Uganda ebudamya abanoonyiboobubuddamu bangi.
Waaliwo eggwanga lyonna nga teriyina masannyalaze.
Twetaaga okudda ku kukozesa amasannyalaze agava mu butonde.
Kaweefube okuyamba abanoonyiboobubuddamu agenda maaso.
Abalwadde beetaaga okulabirirwa.
Abanoonyiboobubuddamu tebalina waggibwa mazzi kyetengeredde mu nkambi z'abanoonyiboobubudamu.
Abanoonyiboobubuddamu tebajja kufuna ndagamuntu.
Abawala mu nkambi z'abanoonyiboobubuddamu tebalina ppamba wa kikyala.
Gavumenti ewaayo ssente mu bitundu ebirimu abanoonyiboobubudamu.
Abanoonyiboobubuddamu baaweebwa aw'okusula.
Okulima kufuuka kuzibu mu bitundu ebirimu omusana.
Ajja kuvuganya ku kifo ky'omubaka wa paalamenti mu kulonda okujja.
Paalamenti ya Uganda etonzeewo zi disitulikiti empya.
Baayanjudde embalirira mu lutuula lwa paalamenti.
Ekitongole ky'ebyobulamu ku disitulikiti kijja kugema abantu omusujja gw'enkaka.
Emikisa gy'okutendekebwa giteekeddwa okuweebwa okutumbula abanoonyiboobubuddamu .
Abanoonyiboobubuddamu bateekeddwa okuba nga basobola okulimira abantu b'omu maka gaabwe emmere.
Abakulembeze b'ekitundu betaaga okwogera n'eddoboozi limu .
Omugatte gw'abanoonyiboobubuddamu bibiri gutendekeddwa mu kukuba amatafaali .
Abantu beetaaga okukiikirirwa eky'enkanyi ku disitulikiti .
Abakulembeze beetaaga okugonjoola eddibu ery'ebbula ly'emirimu mu disitulikiti .
Abanoonyiboobubuddamu badiziddwamu amaanyi okukola ku pulojekiti ez'enjawulo.
Ekibiina ky'ebyobufuzi kyaloopebwa olw'okulonda abesimbyewo mu kitundu ekitaliiwo.
Amabaala ga wansi gonna gateekeddwa okwewandiisa ku kakiiko ka disitulikiti.
Kiki ekireeta obubenje ku kkubo ?
Pevumenti z'oku kkubo ziteekeddwa okutereezebwa ku ssa erimatiza abatambuze.
Abantu beetaaga obudde n'ensonga ebavuga okukyuka.
Ssaabadinkoni minisita wa kkanisa.
Newankubadde waliwo amateeka abantu bongera okugalinnyirira.
Kati eby'okulimalunda bikolebwa kufunamu ssente.
Abakulembeze ba zi disitulikikiti bateekeddwa okuwa abanoonyiboobubuddamu obuyambi .
Bannabyafaayo beetaaga olunaku olw'enjawulo okuva mu gavumenti okujaganya okudda kwabwe okuva mu buwanganguse.
Abantu bano ssi baamugaso era tebasobola kwetaba mu mirimu gya busuubuzi gyonna.
Omulabirizi yategeeza abantu okuteekateeka ebyensimbi zaabwe n'ebintu by'omu maka.
Yesu Kulisito yafirira ebibi byaffe.
Emikolo gi mugattabantu gyakolebwa okusonderako ssente za jubireewo
Ba Kabona batumbula ebitundu byaffe.
Kabona yasiimye abategesi b'omukolo.
Ab'ekitundu beetaaga okuwagira abakulembeze b'amaddiini.
Amawoteeri mangi mu Arua gaategese emikolo ku lunaku lwe lumu.
Eby'okwerinda ku mukolo by'abadde bya waggulu.
Baagala kugula loole.
Embalirira etegekeddwa ey'ebintu ebiggya yenkana ki?
Lwaki ebbula ly'emirimu kibi mu bavubuka?
Obuzadde gwe mutendera gw'okuzaala abaana.
Ebbago lijja kuteesebwako mu paalamenti.
Nnyinza kugula wa engoye z'ab'embuto?
Abakazi abasinga mu Uganda babonaabona nga bazaala.
Okusiima abakyala kizzaamu abakazi abatya okuzaala amaanyi.
Oggulawo otya akaawunti y'okuterekako ssente?
Nkebera ntya akasiimo kange nga mpummudde okukola?
Biki bye wetaaga okumanya ng'otandikawo bizinensi?
Biki ebireeta n'okufulumya ensimbi?
Kya layisi okufuna yinsuwa yo ey'obujjanjabi ng'oyita mu mukozesa wo?
Biki ebikozesebwa okuddukanya pulojekiti?
Lwaki pulojekiti ziremererwa okutuuka ku biruubirirwa byazo?
Ssemaduuka ki alina ebintu by'awaka ebya layisi?
Okupaakinga kwa ssente mmeka?
Biki ebizingamya okugenda mu maaso kwa pulojekiti?
Enteekayo ya kkamera enkuumi.
Entegeka y'olukiiko lw'abakwatibwako.
Mmonita ya kompyuta ya mmeka?
Kkampuni engabi y'amagezi ekola etya?
Enneeyisa ey'obuntu ya mugaso ki ku mulimu?
Dduyiro atuyamba okubeera nga twesobola n'okuba abalamu.
Ebbago lya pulojekiti oliwandiika otya?
Obuyonjo bw'omubiri kye ki?
Osobola okugula kompyuta yange?
Bamaama bameka abafa nga bazaala?
Olutindo luzimbibwa na byuma.
Olutindo luzimbibwa ku mugga.
Ani eyavujjiridde okuzimba olutindo?
Ebiseera by'enkuba bitera okuba eby'ebisooto.
Embeera y'akawuka akaleeta ka kolona yeeyongera kwonooneka buli lukya.
Okozesa ntambula ki nga ogenda mu kyalo kyamwe?
Mpandiika katabo k'ebijjukizo bya famire.
Enkuba ennyingi ereeta amataba.
Amataba gaayonoonye ebintu by'abantu.
Okulabirira ekintu kye ki?
Akatale kye kifo abantu gye bagula ebyamaguzi.
Abantu bakubirizibwa okulima emmere ey'okulya n'ey'okutunda.
Uganda erina sizoni bbiri mu mwaka.
Ki ekyaviiriddeko okufa kw'omulenzi ow'emyaka ekkumi?
Kiki ekijjanjaba omusujja?
Omwana yaweereddwa ekitanda mu ddwaliro.
Obulwadde bw'olukusense bulina bubonero ki?
Eddwaliro lirina abalongoosa babiri.
Yaweereddwa emmotoka empya ttuku.
Emmotoka za toyota za buseere.
Lwaki okusomesa Bbayibuli kikulu eri abakrisitaayo?
Oli mu mukwano gw'ewala?
Onaaba ogenda kuziika?
Okutereka ssente mu bbanka kya mugaso ki?
Okuyimirizaawo emmotoka kya bbeeyi.
Engeri ebitongole ebirabirira abatalina mwasirizi gye bikyusizza ebitundu byaffe.
Lwaki obufumbo obumu buggwera mu kwawukana?
Omwagalwawo wamusisinkana ku ssettendekero?
Okusomesa abakazi kya mugaso ki?
Ekitebe kya mmwe ekikulu kiri ludda wa?
Ye mukulembeze wa ttiimu yaffe.
Ttuuma amannya ebifo byonna ebisangibwa mu kisaawe ky'omupiira gw'ensero.
Empagi z'Obusiraamu ettaano ze ziri wa?
Kkansala mmemba wa gavumenti ez'ebitundu.
Ekitebe ekikulu eky'Obusiraamu kiri mu Kampala.
Enkulaakulana nnungi mu Uganda.
Olabye obubonero bwo obwa kkoosi?
Ekitebe ky'Abasiraamu ekikulu kitwala Abasiraamu bonna mu Uganda.
Akaawunti yo eri mu banka ki?
Ebitundu mubiyamba mutya okweyimirizaawo?
Obuyambi bwa mugaso ki?
Osaba otya obuyambi?
Yagobeddwa lwa kukozesa bubi woofiisi ye.
Osaba otya obuvujjirizi bw'okunoonyereza?
Pulezidenti yamutonedde emmotoka.
Biki ebiviirako embeera embi ekolebwamu ku mirimu?
Lwaki okusalawo ku kintu ky'oyagala kya mugaso?
Owandiika otya alipoota ewaayo obuyinza?
Abasiraamu bakuza Eid Adhuha.
Bannamateeka bakola mulimu ki?
Abasiraamu batunula mu bukiikakkono nga basaala.
Abasiraamu bateeberezebwa okuba abatujju.
Yafiiridde mu ddwaliro.
Yazuuliddwamu obulwadde bwa sukaali, entunnunsi ne nnimooniya.
Omwaka gulimu emyezi kkumi n'ebiri.
Ani akuulira oludda oluvuganya gavumenti mu paalamenti?
Yafudde puleesa.
Abantu bangi bafa obulwadde bwa sukaali.
Owuliriza mukutu gwa laadiyo ki?
Okulwala kumakya kweyolekera nnyo mu bakazi b'embuto.
Yatidde nnyo olw'okufa kw'owooluganda lwe.
Eby'embi yakooneddwa emmotoka.
Afiiriddwa maama we.
Okulonda kwa bonna okw'omwaka ogujja kusuubirwa okuba okw'emirembe.
Abantu beegugunga lwa buweereza bubi.
Omubiri gw'omugenzi gunaatwalibwa ddi okuziikibwa?
Omuzannyo gwaggweredde mu maliri.
Abawagizi basuusuuta ttiimu zaabwe.
Abantu baagala okutwalira ensonga mu mikono gyabwe.
Abawagizi b'omupiira banaakomawo mu bisaawe oluvannyuma lw'ekirwadde kya ssennyiga omukambwe?
Omupiira gw'ebigere muzannyo munyuvu.
Ozzaamu otya ttiimu yo amaanyi nga omutendesi?
Okugoba omutendesi ow'oku ntikko kisobola okutumbula enkola ya ttiimu oba nedda?
Ttiimu zitera okukaluubirizibwa okuwangula emizannyo ku bugenyi.
Mu muzannyo gw'omupiira gw'ebigere watera okubaawo abawangula n'abawangulwa.
Okuteebwamu ggoolo mu muzannyo nga tegunnaggwa tekitegeeza nti muwanguddwa.
Buli omu abeera n'endowooza ye ng'omuzannyo guwedde.
Si kya tteeka nti ttiimu y'awaka y'erina okuwangula.
Buli ttiimu eyagala okumaliriza sizoni ng'eri mu bifo ebina ebisooka.
Abantu bavaayo n'engeri z'okutumbulamu ebyenjigiriza.
Kiri eri abantu b'ekitundu okutumbula ebyenjigiriza byabwe.
Gavumenti egezaako okutereeza embeera z'abantu ze bawangaaliramu.
Abaana bangi basoma olw'okubasasulira ebisale n'okuwolebwa ebisale by'essomero.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okulaba ng'abaana bonna basoma.
Okubeera ne banka mu kitundu kiyamba mu kukulaakulanya ekitundu.
Watera okubaawo ebirungi mu kusomesa omwana.
Buli kitundu kirimu abantu abaasoma n'abataasoma.
Emikisa gy'ekitundu okukulaakulana giba waggulu singa kibaamu abantu abaasoma nga bangi.
Abaasoma bokka si be bayamba ekitundu.
Ng'oggyeko okusomesa abaana, obulimi nabwo busobola okukulaakulanya ekitundu.
Kyetaagisa ebitongole bya gavumenti ebisukka mu kimu okukulaakulanya ekitundu.
Eggwanga lyetaaga okubeera n'enkolagana ennungi n'amawanga agaliriraanye.
Bannayuganda abali ebweru w'eggwanga beetegefu okuwaayo ku lw'enkulaakulana y'eggwanga lyabwe.
Ensoma ya Uganda si nnungi.
Buli omu wa mugaso mu nkulaakulana y'ekitundu.
Buli mwana alina eddembe okusoma.
Okutumbula ebyensoma buli omu alina okuteekako ettaffaali.
Abantu b'omu kitundu batunda ebintu byabwe eri abawagizi ba ttiimu z'omupiira gw'ebigere abakyala.
Ekitundu kiganyulwa ng'abawagizi bazze okulaba omupiira.
Ttiimu y'omupiira gw'ebigere erina okuzimba wooteeri abawagizi mwe basobola okusula.
Wooteeri n'amabaala agaliraanye ebisaawe gakola ssente nnyingi nga waliwo emizannyo gy'awaka.
Ekitundu singa kiba ne ttiimu z'omupiira gw'ebigere ennyingi, olwo wabeerawo emikisa gy'enkulaakulana mingi.
Abawagizi b'oku bugenyi banyumirwa nnyo nga bagenze mu bifo ebipya ku mipiira egy'oku bugenyi.
Abawagizi tebafaayo ku bisale ebisasulibwa okugenda ku mizannyo gy'oku bugenyi.
Abawagizi b'omupiira baagala emipiira giteekebweyo ku ssabbiiti.
Abantu baddukanya bizinensi zaabwe mu ngeri ez'enjawulo.
Si kibi okukoppa bannabizinensi abalala kye bakola.
Mu mizannyo gy'awaka ttiimu zitera okwagala ebisaawe okuba nga bijjudde abawagizi.
Ku ttiimu ennyingi ezizannya mu liigi, emu yokka y'efuuka empanguzi.
Kyewuunyisa omukazi okuzaala abaana bana omulundi gumu.
Kirungi okulowooza ku kuzaala nga weeteeseteese bulungi.
Okuyonsa abaana abasukka mu babiri mu kiseera kye kimu kisobola okuba ekizibu.
Bulijjo kirungi okuyamba abo abali mu bwetaavu.
Ebitongole ebimu biriwo kuyamba bamaama abali mu bwetaavu.
Gavumenti si ye yokka eyamba abantu baayo.
Kyetaagisa okukolera awamu okuyamba abo abali mu bwetaavu.
Ttiimu y'omupiira ekola ebisingawo ku kutegekera abawagizi emizannyo.
Obumu ku buvunaanyizibwa bwa ttiimu y'omupiira kwe kuyamba abo abali mu bwetaavu.
Olina okwebazanga abantu abo abakuyamba mu biseera ebizibu.
Kabonero ka kuwa kitiibwa okwebaza abantu abo abakuyamba ng'oli mu bwetaavu.
Mulimu gwa poliisi okukuuma abantu n'ebintu byabwe.
Abantu balina engeri zaabwe ez'enjawulo ez'okukuuma mu obusungu.
Mulimu gwa poliisi okunoonyereza ku misango egizziddwa.
Buvunaanyizibwa bwo okuloopa ku poliisi.
Osobola okusalawo okusigala mu woofiisi singa ekisanja kyo kiba nga kikyaliko.
Si buli kukubaganya birowoozo okutegekebwa abantu nti kuggwa mu mirembe.
Si buli mukulembeze nti mwetegefu okuwaayo woofiisi.
Kirungi okunenya poliisi olw'obutakuuma bantu.
Okusoomoozebwa okutonotono ku mulimu tekulina kukukaka kuva ku mulimu gwo.
Olumu obutagondera mateeka kikolwa kirungi.
Emikisa gy'okukwatibwa mingi singa ozza omusango.
Bw'obeera mu woofiisi ey'obuyinza weetegeke okuwaayirizibwa ekintu kyonna.
Okubeera ne kasasiro omungi akwetoolodde buba bugyama.
Okubeera ne kasasiro omungi akwetoolodde kikuviirako okufuna endwadde.
Abantu batera okuva mu bifo ebigyama.
Buvunaanyizibwa bwo okulabirira obulamu bwo.
Si kirungi kutegekera mmere mu kifo kigyama.
Gavumenti tetumbudde buyonjo mu bitundu ebimu.
Abantu tebafaayo wa we bateeka kasasiro.
Okutuuma kasasiro mu kifo ekimu kivaako ekivundu.
Gavumenti efuba nga bw'esobola okukuuma ebitundu nga biyonjo.
Omukulembeze omulungi alina okuba ng'asobola okumatiza abantu be.
Omukulembeze omulungi talina kuba mulimba.
Okuddaabiriza ekintu ekyonoonese kitwala obudde.
Omukulembeze bulijjo ayagaliza abantu be ekisingayo.
Bamaama ab'embuto bangi bafa nga bazaala.
Omulwadde singa aba talabiriddwa bulungi asobola okufiirwa obulamu bwe.
Abasawo bakola kyonna kye basobola okutaasa omwana azaaliddwa ne maama we.
Abasawo tebalina kunenyezebwa nnyo olw'omulwadde okufa.
Teri ayagala kufiirwa waaluganda lwe ng'azaala.
Tukola buli kintu ekisoboka okukomya okufa kwa bamaama nga bazaala.
Abasawo tebaziddwamu maanyi mu kukola emirimu gyabwe mu malwaliro ga gavumenti.
Abasawo mu malwaliro ga gavumenti tebasasulwa bulungi.
Mu malwaliro ga gavumenti temuli ddagala.
Mu butuufu twetaaga abantu abagaba omusaayi.
Gavumenti erina okukulaakulanya amalwaliro mu byalo.
Mu byalo, bamaama bafa nga bazaala olw'ebyobujjanjabi ebibi.
Olw'omusaala omutono, abasawo abazaalisa tebaziddwamu maanyi kukola mulimu gwabwe.
Bamaama bangi bafa nga bazaala.
Kirabika nga gavumenti temanyi bulungi nsonga eziri mu ggwanga.
Bamaama ab'embuto batya okugenda okuzaalira mu malwaliro ga gavumenti.
Kirabika bamaama ab'embuto be basinga mu malwaliro ga gavumenti.
Buvunaanyizibwa bwa gavumenti okukuuma abantu baayo nga balamu.
Gavumenti ereeta ebikozesebwa ebipya mu malwaliro okutaasa obulamu bw'abalwadde.
Ebyenzikiriza nabyo birimu obukulembeze.
Abakulembeze b'ekkanisa bulijjo babeera n'ekisanja ky'okuweereza kya myaka ena.
Osobola okuweereza ekisanja ekisukka mu kimu singa oba oyagala.
Omukulu mu woofiisi bulijjo abeera n'abayambi okumuyambako okuweereza obulungi abantu.
Ku lw'obukulembeze obulungi, abakulembeze n'abantu balina okukolera awamu.
Okubeera mu mirembe olina okwagala banno.
Buvunaanyizibwa bwa mwepiskoopi okulonda abakulembeze abaggya mu kkanisa ez'enjawulo.
Bateekateeka kwenyigira mu kusimba ebibira.
Wooteeri empya ejja kuzimbibwa.
Sirabangako kalina ng'eyo.
Baakoze enteekateeka y'okuzimba eggulo.
Basazeewo okukozesa amasannayaze agava mu nnakavundira.
Abakungaanya kasasiro balina okubasasulira waggulu.
Baatugambye obungi bw'amasannyalaze bujja kukolebwako.
Waliwo kasasiro mungi.
Tusobola okukola amasannyalaze okuva mu kasasiro.
Tujja kutandika okukola amasannyalaze okuva mu kasasiro.
Emiti gisimbiddwa buli wamu.
Baaweebwa ssente ez'entandikwa okuzisiga mu kusimba emiti.
Ekiteeso tekinnaba kukkirizibwa.
Tewali ttaka lya kusimbako miti.
Abantu balina okuweebwa ettaka ly'okusimbako emiti.
Batandiseewo omulimu omupya.
Abakulu b'ekika baatuwadde ettaka ew'okulundira.
Yasuubizza okwongera okutuwa ettaka.
Baamalirizza okuzimba ebbibiro ly'amasannyalaze.
Disitulikiti ezimu zirimu abantu batono.
Eggulo baasimbye emiti egimu.
Tulina kwongera omuntindo ku nnyama.
Tetumanyi wa we tulina kusiga ssente zaffe.
Okulonda kujja kubaawo omwaka ogujja.
Nja kwetaba mu kukubaganya ebirowoozo.
Baatwanjulidde emitendera egiddako.
Abeesimbyewo baagambiddwa okunona empapula zaabwe ezibakakasa leero.
Baagezeseddwa akulira ekitongole.
Ssaayitiddwa ku mukolo.
Okulonda kujja kuddibwamu.
Abantu baasabiddwa okusigala nga bakakkamu.
Wabaddewo bannamawulire bangi mu lukungaana.
Amayengo g'omutimbagano gabadde mabi.
Bakakasizza obukuumi obunywevu ku mulundi guno.
Alipoota ejja kwanjulwa ku nkomerero y'okulonda.
Abantu bonna ku kitundu baali bamanyi omugenzi.
Obutamanya nnimi kukyali kusoomooza mu bantu bangi.
Okukubaganya ebirowoozo kwali kunyuvu nnyo.
Baawangudde mu kukubaganya ebirowooozo.
Abantu baavuddeyo ne balonda mu bungi.
Yeggye mu bulamu bw'ensi eggulo.
Baalowoozezza nti yabadde akubiddwa amasasi.
Omukungu wa poliisi yafudde.
Wabaddewo abajaasi bangi.
Teri n'omu amanyi kyamuviiriddeko kufa.
Baanyagiddwa ekiro ekyakeesezza ejjo.
Yalumbiddwa ababbi mu kiro.
Ababbi baamufumise ekiso n'afa.
Omubbi yatolose mu kkomera.
Yakwatiddwa olw'okusangibwa n'emmundu.
Abakungu ba poliisi baalemeddwa okuzuula ababbi.
Tebaatulaze mannya g'abo abavunaanibwa.
Okulonda kujja kuddamu okutegekebwa.
Obukonge kwe balondera bwabadde tebumala.
Yakwatiddwa lwa kulwana.
Baawaabye omusango ku poliisi.
Mutabani we yawambiddwa.
Okunoonya obululu kwabaddemu akavuyo.
Yavumiridde obumenyi bw'amateeka mu lukungaana lw'ebyobufuzi.
Yasabye abawagizi bonna beewaale obutabanguko.
Ekibinja kyabadde kinnoonyeza akalulu kyabadde kikyankalamu.
Abooludda olumuvuganya tebaabadde basanyufu olw'obutabanguko bwe.
Baakubaganye mu kunoonya obululu.
Okunoonya obululu kunaatera okutandika.
Teri ttaka lyampeebwa.
Bannannyini mayumba g'apangisibwa beemulugunya.
Bannannyini ttaka baagobyeko abanoonyiboobubudamu bonna.
Abanoonyiboobubudamu baaweereddwa ettaka ew'okubeera.
Abaana baabadde basanyufu nnyo.
Abanoonyiboobubudamu baagobeddwa mu bifo mwe babadde babeera.
Abanoonyiboobubudamu bateekeddwa okuteekebwa mu mbalirira.
Abanoonyiboobubudamu baayaniriziddwa mu ggwanga.
Gavumenti eteekeddwa okuyamba abanoonyiboobubudamu bonna.
Baayagalidde ddaala abaana b'abanoonyiboobubudamu.
Ebifo ebibudamya abanoonyibobubudamu byavujjiriddwa ensembi.
Baasabye okwewola ssente mu banka.
Abanoonyiboobubudamu baali basiimu eri ebitundu ebyababudamya.
Okujaguza kwaweerezeddwa ku laadiyo.
Tuli mu kutegeka omukolo gw'okwebaza.
Yabadde musiimu nnyo.
Emitendera gy'okulonda gitandise.
Emitendera gy'okulonda gy'abadde gisoomooza nnyo.
Baakubaganyizza ebirowoozo ku nkola z'okukulaakulanya ekitundu kyaffe.
Abavubuka baakubiriziddwa okwetandikirawo emirimu mu kifo ky'okunoonya emirimu.
Abakulembeze abaasinga okukola obulungi baasiimiddwa.
Abakulembeze baakubiriziddwa okukolaganira awamu.
Nnayitiddwa ku mukolo.
Yayogedde eri abantu.
Ettaka erisinga alitegeka kulikozesa mu kulima.
Yatukubirizza okwesiga n'okukkiririza mu Katonda.
Yatugambye tubuulire abantu enjiri.
Waabaddewo okujaguza oluvannyuma lw'okuwangula akalulu.
Woofiisi empya zaazimbiddwa.
Kabona yatukubirizza okukkiririza mu Katonda.
Abakkiririza mu Krisitu bangi mu Uganda.
Yatukubirizza okwenyigira mu buweereza bw'okubuulira ekigambo kya Katonda.
Ayagala kubeera mubuulizi wa njiri.
Tusabira wamu buli lunaku.
Omulabirizi yakoze omulimu gwa Katonda ogw'okusaasaanya enjiri.
Obulabirizi bwa Arua bwafuuka obulabirizi obwetongodde.
Abakrisito baazimbye ekifo ewatuula abaana.
Abakrisito abasinga baabatizibwa.
Ekkanisa yeetaaga ebyuma ebikuba ennyimba.
Abantu balina okutegeera ekigambo kya Katonda.
Abantu basanyufu mu maaso ga Katonda.
Omulabirizi eyasooka mu bulabirizi bw'ekifo kino yafudde.
Omumbejja yagabidde bamulekwa sabbuuni, engoye n'emmere.
Ekkanisa eyagala kutandikawo makanisa malala okwetooloola ekitundu..
Ekereziya y'Abakatoliki ejaguza emyaka kikumi mu kitundu.
Abantu bawaddeyo ettaka ery'okukolerako emirimu gy'ekkanisa.
Ekkanisa eyambye abantu okutegeera eky'omuwendo ekiri mu nzikiriza y'obukrisitu.
Abantu abamu tebasasulangako musolo gwa mikutu emigattabantu.
Gavumenti yayanjudde omusolo ku mikutu emigattabantu eri abagikozesa.
Omusolo gavumenti gwe kungaanya gujja kweyongera okuyita mu gwejja ku mikutu gi mugattabantu.
Abantu baggibwako omusolo emirundi ebiri.
Omusolo gw'emikutu emigattabantu gwateekebwawo gavumenti.
Ba kitunzi ba ssente ezisindikibwa ku masimu baabaggye ku mirimu.
Bannabyabufuzi ku ludda oluvuganya bawagira okuggyawo omusolo ku mikutu emigattabantu.
Abantu basasula gavumenti omusolo mungi.
Abantu tebalina nsimbi za kusasula musolo kubanga tebalina mirimu.
Abantu beewala okusasula emisolo kubanga waliwo enguzi mu gavumenti.
Gavumenti eteekeddwa okukozesa emisolo okulongoosa ku buweereza.
Abantu beetaaga okusomesebwa ku mugaso gw'okusasula emisolo.
Abaguzi batono okuva lwe baateekawo omusolo.
Abantu bagyayo ssente ntono.
Ba kitunzi ba ssente ezisindikibwa ku masimu bafunako kati obussente butono olw'ensonga y'omusolo ogwateekebwako.
Abantu bavudde mu mirimu gy'okusindikira ensimbi ku masimu ku lw'ebbula ly'abagikozesa.
Abakiise mu lukiiko lw'eggwanga abava mu Arua basabye ekibuga kyabwe kisuumuusibwe kituuke ku ddaala ly'ekibuga ekinene.
Abantu mu munisipaali ya Arua beetaaga okulonda omuntu ategeera ebizibu byabwe.
Abantu bakuyegera kifo mu munisipaali ya Arua.
Bannabyabufuzi basuubizza abalonzi nti Arua ejja kusuumuusibwa efuuke ekibuga ekinene.
Munisipaali ya Arua yayawulwamu ebitundu bina.
Olukiiko lwa Munisipaali ya Arua lwagala okugonjoola ebisoomooza abantu bye basanga.
Olukiiko lwa Munisipaali lwagala kuteekerateekera bulungi abantu.
Olukiiko lw'eggwanga lulemeddwa okuteesa ebimu ku bintu ebinyigiriza ennyo eggwanga.
Bannabyabufuzi bakola okusuubiza okwa buli ngeri eri abantu.
Abantu bateekeddwa okukolera awamu okusobola okwongera ku nkulaakulana mu bitundu byabwe.
Bannabyabufuzi bakodo.
Abantu beetaaga okulonda abantu abatuufu.
Ekibiina kye eky'obufuzi kyawangudde okulonda.
Okulonda wakati mu beesimbyewo ababiri kwabadde kunywevu nnyo.
Ebibiina by'obufuzi bigugubidde mu ndowooza zaabyo ze byagunjaawo.
Buli kyalo mu Arua kiteekeddwa okuba n'emmotoka ekitono ennyo emu omutambulizibwa abalwadde.
Amalwaliro mu Arua geetaaga ebizimbe ebisingako obulungi.
Amalwaliro mangi mu Arua tegalina mmotoka zitambuza balwadde n'ebikozesebwamu.
Eddwaliro teririna bisulo by'abakozi baalyo.
Amalwaliro agamu tegalina basawo batendeke bamala.
Eddwaliro teririna bakozi bamala.
Baagabye ebitanda bulangiti, obutimba bw'ensiri n'ensimbi enkalu mu malwaliro mu Arua.
Akakiiko akaddukanya ebyobulamu mu Arua kalina okwongera ku mutindo gw'amalwaliro mu Arua yonna.
Akakiiko akaddukanya eddwaliro keetaaga okuba n'abakozi abaddiziddwamu amaanyi.
Amalwaliro geetaaga ebitanda by'abalwadde ebirala.
Ekitongole ky'ebyobulamu kirina okunoonyereza ku malwaliro okusobola okulaba ebibasoomooza.
Gavumenti eteekeddwa okuzimbawo amalwaliro amalala mu disitulikiti ya Arua.
Tujja kweyongera okuwa obuyambi bw'ebyobulamu eri abantu ba Uganda.
Bannabyabufuzi abaagwa mu kalulu k'ekibiina bagenda kuyimirirawo ku bwa nnamunigina.
Abantu abasinga baagala kubeera mu bifo by'obukulembeze.
Abeesimbyewo ku bukulembeze bw'eggwanga baakaayanye nti okulonda tekwabadde kw'amazima na bwenkanya.
Ekibiina kya National Resistance Movement kirina obukuubagano obwomunda.
Okuddamu okulonda mu Arua kujja kubaawo oluvannyuma lw'okufa kw'omukiise w'eggwanga mu lukiiko.
Bannabyabufuzi abamu balimirira bannabibiina bannaabwe mu kulonda.
Bannabibiina abamu tebawa bibiina bya bufuzi kitiibwa.
Abantu abamu tebaalabiseeko mu kulonda kw'ekibiina.
Abalonzi bangi baasazeewo kulondera awalonderwa ku poliisi.
Abo abawanguddwa mu kulonda baagaanye okukkiriza.
Talina pulogulaamu ya kakuyege.
Abeesimbyewo okuvuganya mu Munisipaali ya Arua banoonya bululu.
Abantu abasukka mu munaana beesimbyewo ku kifo ky'obukulembeze bwa Munisipaali ya Arua.
Abantu abasinga abeesimbyewo ku kifo bali ku bwa nnamunigina.
Abakazi beenyigidde mu kukola emirimu basobole okwongera ku nfuna yaabwe.
Abalwadde ba ssiriimu tebalina ngeri ya kwetusaako ddagala.
Abalwadde b'akawuka akaleeta mukenenya tebalina nsimbi kwetuusaako byetaago byabwe.
Abantu abasinga babeera mu nju za ssubi.
Entambula si nnungi ku baana abagenda ku ssomero.
Abakulembeze balina okuwa abakazi entandikwa okutandika bizinesi.
Abakazi baakakasizza nti bajja kulonda abantu abanaabayamba.
Abantu beetaaga embeera ennungi okukoleramu bizinesi.
Abantu tebalina ssente kutuusa byetaago eri ab'amaka gaabwe.
Gavumenti erina okuwa abantu abateesobola obuyambi.
Gavumenti ejja kuwa abavubuka entandikwa nga eyita mu pulogulaamu ez'enjawulo.
Munisipaali ya Arua yeetaaga abakulembeze abategeera ebizibu by'abantu.
Abantu ba Arua tebalina masannyalaze gamala.
Abantu abasinga mu Arua tebalina mirimu.
Omukiise mu lukiiko lw'eggwanga okuva mu Munisipaali ya Arua yatiddwa abakwatammundu abatamanyikiddwa.
Ekitongole ky'ebyobulamu mu disitulikiti kiteekeddwa okulongoosa mu mpeereza yaakyo mu kitundu.
Amalwaliro tegaliimu bikozesebwa bimala.
Abantu beetaaga obusobozi okufuna ebyobulamu ebirungi mu kitundu.
Gavumenti eteekeddwa okuteekawo amalwaliro amalungi mu kitundu.
Ekitongole ky'ebyobulamu ku disitulikiti kiteekeddwa okusembereza abantu obujjanjabi.
Abaami balina ekizibu ky'okutwala bakyala baabwe mu malwaliro nga balumwa ebisa.
Omulongooti gw'omubbanga gwateekebwawo mu Arua mu lukumi mu lwenda nsavu.
Abatuuze baagala okumanya ekyatuuka ku mulongooti gwomu bbanga.
Abantu ba Arua baakozesa omulongooti gw'omubbanga okukwatagana n'ebitundu ebirala mu nsi.
Abatuuze baagala gavumenti eddaabirize omulongooti gw'omu bbanga.
Abakozi mu Arua beekalakaasizza olw'emisaala egirwayo.
Abakozi baggalawo woofiisi za kkampuni mu kubanja emisaala gyabwe.
Abakozi tebannasasulwa okumala emyezi esatu.
Saafuna musaala gwa mwezi guwedde.
Emyezi etaano egiyise, tetwafuna kusasulwa kwonna.
Tetusobola kuwa b'amaka gaffe byetaago bikulu.
Kkampuni yabadde tesobola kusasula misaala mikadde.
Abantu bataano baagobeddwa lwa kuwakanya kulwawo kwa misaala.
Ebigambibwa byafuluma nga birumiriza munnabyabufuzi ku mpisa ze ezitali nnungi.
Yakkiriza okusasula emisaala gyonna emikadde mu mwezi gwa Ntenvu.
Bajja kutandika okusasulwa ensimbi ezitali ku musaala eza buli sabbiiti omwaka ogujja.
Yeeyamye okusasula omuwendo gwa ssente omunene.
Abasomesa baffe baatadde wansi ebikola nga baagala emisaala girinnyisibwe.
Enkumi n'enkumi z'abantu zeetabye mu kakuyege w'okunoonya obululu.
Abantu beesunze okuwulira okwogera kw'eyeesimbyewo ku bukulembeze bw'eggwanga ku ludda oluvuganya.
Twetaaga abakulembeze abakyala abalala mu Uganda.
Kisingako okuyimirira nga oyogera eri abantu mu kibinja ekinene.
Olukalala lwa bannayuganda abayimbi abeeyunze mu bufuzi.
Neewuunya lwaki abakulembeze ab'ebyobufuzi balimba.
Mmeeya yakakasizza enguudo zonna mu kibuga kyaffe okukolebwa obulungi.
Ebbula ly'emirimu mu bavubuka lyeyongedde ennaku zino.
Omukulembeze yasuubizza okweyongera okuwa obuyambi eri abavubuka abeekozesa.
Abakulembeze b'abavubuka bamalirivu okulwanyisa ebbula ly'emirimu mu bavubuka.
Abeesimbyewo kkumi bakakasiddwa ku kifo kya paalamenti mu kibuga kyaffe.
Abantu abatutumufu mu kibuga kyaffe beesimbyewo.
Abantu basatu baanona empapula z'obukiise ez'obwa kansala.
Mu disitulikiti yaffe, abantu basatu abapya beeyunze ku lutalo lw'okuvuganya ku kifo ky'obukulembeze bw'ekibuga.
Essimu yange yanyagiddwa bwe nabadde ngenda e Kampala.
Lwaki abantu batwalira amateeka mu ngalo?
Poliisi efuddeyo okunoonyereza ensonga.
Abasajja basatu baakubwa kutuusa kufa
Ekitono ennyo ppikipiki enkumi ssatu ze zibbibwa buli mwaka.
Muliraanwa y'omu ku bateeberezebwa abaakwatibwa.
Agabbi gaalumba omukuumi ne gabba emmundu ye.
Abakungu ba poliisi bagenda mu kifo awaziddwa omusango bakungaanyeewo obujulizi obwenkukunala.
Bwe yafa omubiri gwe gwatwalibwa mu ddwaliro okwekebejjebwa.
Akakiiko ka disitulikiti kalina obuvunaanyizibwa bw'okukuuma abantu mu kitundu.
Abantu babiri batiddwa ababbi b'emmundu.
Ekibiina ekiyamba abaana kiwadde essomero ebintu eby'okukozesa ku ssomero.
Ebikozesebwa byaweebwayo ku mukolo gw'okutema evvuunike mu kuzimba ku kibangirizi ky'essomero.
Ekitongole kifudde okuvujjirira amasomero ensonga enkulu.
Amasomero ga sekendule mu kitundu nago gajja kuganyulwa mu buyambi.
Amasomero amalala gateekeddwa okuteekebwawo mu byalo.
Ebikozesebwa mu masomero byagabiddwa ku lunaku lw'okukyusa obukulembeze.
Abazadde balabuddwa okufaayo ennyo ku kusoma kw'abaana baabwe.
Okuyiga kye kintu ekisinga eky'obulamu omwana kyalisubwa mu bulamu bwe obulijja mu maaso.
Abantu b'ekitundu beyamye okuyamba mu kuddaabiriza ebizimbe by'essomero.
Abaana basobola okweyambisa etterekero ly'ebitabo ery'essomero mu luwummula.
Abantu mu kitundu ba ddembe okweyambisa etterekero ly'ebitabo by'essomero.
Kirungi abaana okwenkanyankanya eby'okusoma n'ebintu ebirala ebikolebwa ku ssomero.
Essomero libaddewo okumala emyaka kkumi.
Essomero lyange lirina abasomesa abasinga mu ggwanga.
Oluzungu lwe lumu ku ssomo erisinze okukolebwa mu bibuuzo by'akamalirizo eby'ekibiina ekyomusanvu.
Abazadde abamu tebaali basanyufu n'ebyava mu byakolebwa abaana baabwe mu bibuuzo by'olusoma oluwedde.
Ebitundu ebisinga mu bukiikakkono bwa Uganda bikalu era byokya.
Okusimba emiti ku mabbali g'enguudo kireetera ekibuga okuba nga kisikiriza era nga kitegekeddwa.
Ekimu ku bizibu ebinene mu disitulikiti ly'ebbula ly'amasannyalaze.
Omukolo gw'okutema evvuunike ku pulojekiti eno gwaliwo ku lwokuna.
Pulojekiti za gavumenti ziwa abantu bangi emirimu mu ggwanga.
Enkulaakulana empya ejja kutumbula eby'amakolero mu disitulikiti.
Okuzimba ekizimbe ekipya kijja kwonoona obutonde bw'ensi.
Ssente ezeeetaagisa okumaliriza pulojekiti eno weeziri.
Essomero lyaffe lyetaaga ettaka eddala okugaziwa.
Kkampuni eyogerwako bulungi mu by'okuzimba okwetooloola ensi.
Emikutu egimu egiyitamu kazambi gyetaaga okuddaabirizibwa gikole bulungi
Disitulikiti ejja kuba n'ekisaawe ekiyoyooteddwa obulungi omwaka ogujja.
Ekibuga kyaffe kirina ebifo bingi abagenyi mwe bawummulira.
Emirimu gy'okuzimba enguudo gya buwanana eri disitulikiti.
Emisolo gyokka tegisobola kuddukanya mirimu gyonna mu ggwanga.
Minisita yawabudde abatuuze okuyisa obulungi abanoonyiboobubudamu.
Abakungu bangi mu Uganda babbye ssente za gavumenti.
Omukungu omu yasibiddwa olw'okukozesa obubi ssente z'abawi b'omusolo omwezi oguwedde
Okulya enguzi muze mubi nnyo ogukolebwa abantu abangi mu ggwanga.
Abakungaanyi b'omusolo bakolera ku biragiro bya bakama baabwe.
Abakungu ba gavumenti bonna basasulwa emisaala emirungi buli mwezi okuva mu gavumenti
Gavumenti etaddewo essomero lya sekendule mu kitundu kyaffe.
Eno pulojekiti y'enkulaakulana yatwalira gavumenti emyaka ebiri okugimaliriza
Eby'entambula bijja kulongoosebwa mu disitulikiti zino
Abatuuze baabaliyiridde olw'ettaka eryatwalibwa mu kuzimba.
Ebisenge by'okusomeramu ebipya ebyazimbibwa disitulikiti, biguddwawo mu butogole.
Tetumanyiiyo bantu balala bavuganya ku kifo.
Amasomero ga gavumenti agasinga gasussa omuwendo gw'abayizi abalina okubeera mu buli kibiina.
Mu masomero agamu, abayizi abamu batuula wansi ku ttaka nga basoma.
Entalo zireetera abantu okuva mu bifo byabwe ne bagenda mu bifo ebirimu eddembe.
Okukebera ku lukalala lw'abalonzi olupya, kyakolebwa ku ntandikwa ya mwaka guno.
Amannya g'abantu abamu tegaaliko ku lukalala lw'abalonzi olupya mu kitundu kyaffe.
Omu ku beesimbyewo yakwatiddwa lwa kugulirira balonzi.
Bannansi bonna abali waggulu w'emyaka kkumi na munaana balina eddembe okulonda abakulembeze baabwe.
Olina okutuukiriza ebyetaago ebimu okwesimbawo ku kifo ky'obukulembeze kyonna.
Abeesimbawo nga balina abawagizi bangi bulijjo bawangula obululu.
Okulonda kw'omwaka oguwedde kwali kwa mirembe era kwategekebwa bulungi.
Abamu ku beesimbyewo ku bukulembeze bw'eggwanga omwaka guno tebalina bibiina byabufuzi mwe bagwa.
Abakuumaddembe bakola omulimi munene mu kukuuma emirembe mu kaseera k'okulonda.
Okulonda mu bifo ebimu kwayongezeddwayo olw'okulwanagana okuli mu bawagizi.
Buli kibiina kya byabufuzi kirina olukalala lw'abawagizi okwetooloola eggwanga.
Akakiiko k'ebyokulonda kakozesa olukalala lw'abalonzi olupya ku buli lulonda lwa pulezidenti omupya.
Abakulembeze b'edddiini bategeka olutuula lw'okusomesezaako abafumbo mu kkanisa zaabwe bulijjo.
Obutawangana kitiibwa y'emu ku nsonga ezireeta obutabanguko mu maka
Ekibiina ki Mothers Union kifulumizza abakyala abafumbo bangi era abwanguzi mu ggwanga.
Neegomba nnyo abafumbo abagattibwa mu kkanisa yaffe.
Abaana bangi okuva mu maka ga bakrisito agateredde mu bufumbo beeyisa bulungi.
Abasajja abasiraamu abalina abakyala abasukka mu omu balina okubayisa kyenkanyi.
Obutabanguko mu maka busiiga ekifaananyi ekibi eri abaana n'abantu b'ekitundu.
Abaana abawala bangi mu byalo abagenda mu nsonga zaabwe ez'ekikyala basalawo kusigala waka.
Abaana abato bateekeddwa okwenyigira mirimu egy'obwannakyewa.
Mu Kampala mulimu abatamiivu bangi.
Okunywa ennyo si kya bulamu.
Baawanguddwa mu kalulu.
Yazzeemu okwesimbawo newankubadde nga yagwa omwaka oguwedde.
Obupapula bw'obululu bukyabalibwa..
Baakubirizza abantu abalala beesimbewo ku kifo.
Abeesimbyewo baabadde tebeefiirayo mu kaseera ka kakuyege.
Buli muntu yalonze amusingira ku beesimbyewo.
Eyawangudde mu kulonda alangiriddwa.
Abesimbyewo bangi ku kifo ky'obukulembeze bw'eggwanga..
Empaka z'emizannyo zaabadde zinyuma nnyo.
Abategesi b'empaka z'emizannyo bajja kusasulwa.
Empaka z'emizannyo zaabadde za mawanga gonna.
Pulezidenti yeetabye ku mukolo.
Abantu bateekeddwa okwenyigira mu by'emizannyo.
Essomero lyagula ettaka eddala.
Obudde bungi bwateekebwa ku bya mizannyo.
Beetegekera bulungi nnyo omupiira gw'ebigere.
Tiimu ye yawanguddwa mu mizannyo gyonna.
Ttiimu y'essomero lyange yawangudde omuzannyo.
Ttiimu yaffe yawadde omutendesi omupya omulimu.
Waliwo emizannyo n'ebyemizannyo bingi.
Twatambula olugendo luwanvu.
Ttiimu yaffe yafunye emijoozi emipya.
Omutendesi yagambye nti ttiimu ye yalina okusoomoozebwa okumu.
Oyo omusajja muddusi mulungi.
Tuli mu kwetegekera mpaka za misinde.
Abayizi balina nnyo ebitone.
Ensimbi endala ziteekebwe mu by'emizannyo.
Sirina busobozi bulabirira bantu balala.
Essomero lyasabye ensimbi endala.
Essomero lyaffe lyawangudde empaka z'emisinde.
Naye yeetabye mu misinde.
Amasomero mangi geenyigidde mu by'emizannyo.
Essomero lyange lyakyazizza empaka z'emizannyo gy'amawanga gonna.
Empaka z'emizannyo zijja kubeera mu Kampala.
Bulijjo kakuyege atandika mu sabbiiti bbiri okutuuka ku kulonda.
Omukiise mu lukiiko lw'eggwanga yalekulidde sabbiiti ewedde.
Olukungaana lwa kakuyege lwabadde lukyankalamu.
Okulonda kwongezeddwayo.
Alabise okuwangula okulonda.
Omuwanguzi tannaba kulangirirwa.
Yeeyunze ku kibiina kyange eky'ebyobufuzi.
Tukubiriziddwa okwetonderawo emirimu gyaffe.
Tuteekeddwa okukozesa demokulasiya.
Alina enjogera ya kakuyege enyuma.
Ebyobulamu birina okulongoosebwa.
Abantu beetaaga okumanyisibwa ku by'obukulembeze.
Embalirira tennaba kukolebwa.
Abavubuka bakubiriziddwa obutava ku biruubirirwa byabwe.
Beewoze ensimbi mu tterekero.
Abayizi beenyigidde mu pulojekiti ez'enjawulo.
Kaabuyonjo empya zijja kuzimbibwa omwaka ogujja.
Pulojekiti tennaba kuggwa.
Banzirizza ssente zange.
Essomero lyetaaga ensimbi endala okumaliriza pulojekiti.
Kyetaagisa okumaliriza pulojekiti.
Baalemeddwa okumaliriza pulojekiti.
Tetumanyi ngeri ki ennungi ey'okulaba nga pulojekiti eggwa.
Pulojekiti zonna zirina okulondoolwa.
Pulojekiti eyasinze yasiimiddwa.
Abantu bangi baawaddeyo ebiteeso bya pulojekiti.
Abanoonyiboobubudamu bateekeddwa okumanyisibwa ku butabanguko bw'omu maka.
Obutabanguko okusinziira ku kikula bukyali kya kusoomoozebwa kinene.
Waliwo ebintu bingi ebiviirako obutabanguko mu maka.
Abanoonyiboobubudamu bateekeddwa okumanyisibwa ku buweebwa bwabwe..
Yabuuziddwa ebibuuzo bingi leero.
Abakazi bateekeddwa okumanyisibwa ku buwebwa bwabwe.
Omukazi omukadde yakubiddwa bba.
Obutabanguko mu maka bungi mu banoonyiboobubudamu.
Baatukubiriza obutanywa mwenge.
Baasenguka olw'entalo mu ggwanga lyabwe.
Kitange yawangudde okulonda.
Yayitiddwa awumbewumbe.
Mwannyinaze mukozi nnyo.
Mwesigwa era mulambulukufu.
Mukwano gwe yawanguddwa mu kulonda.
Si munnakibiina kyaffe eky'obufuzi.
Abakulembeze tebafuddeyo kimala ku mbalirira eri abalonzi baabwe.
Teyeeyagalidde mu kisanja kye ekya woofiisi.
Ekyalo tekirina masannyalaze.
Yakakasizza okwesimbawo leero.
Akakiiko k'ebyokulonda tekannaba kulonda nnaku za kulonda.
Omwana we eyakazaalibwa yafudde oluvannyuma lwa wiiki bbiri.
Yafunye omulimu omupya.
Muganda wange muyimbi.
Tusaasire bamulekwa abali wano olwaleero.
Kakuyege yatandika sabbiiti ewedde.
Abeesimbyewo bonna baasunsuddwa leero.
Sigenda kulonda kubanda kubanga siri ku lukalala.
Abawagizi be baabadde baakavuyo nnyo mu kakuyege we.
Akyaleebyaleebya abeesimbyewo ku bukulembeze bw'eggwanga.
Ye ssentebe agenda okuvaako.
Abeesimbyewo abalala bajja kusunsulwa enkya.
Abeesimbyewo baatubulidde bye banaakola.
Kakuyege w'omu lujjudde yawereddwa.
Empaka z'emizannyo zaabadde ntabangufu.
Baakubiriziddwa obuteenyigira mu kutwalira mateeka mu ngalo.
Munnabyabufuzi eyesimbyewo asobola okuba mu kibiina ky'ebyobufuzi oba okuba ku bwannamunigina.
Ki ekireetera omuntu okuba omumanyifu?
Abawangula mu mpaka z'emisinde baweebwa emiddaali bulijjo?
Omuntu asobola atya okumanyibwa mu kaseera akatono ddala?
Okuwangulwa mu kulonda kirumira ddala.
Omupiira gw'ebigere gujja kubeera mu kisaawe.
Ekidiba ekiwugirwamu kya mugaso ki ku ssomero?
Kyetaagisa ki okuzimba ekisaawe?
Ttiimu y'okubaka omupiira yeekyasinze okukiikirira eggwanga mu mipiira gy'amawanga.
Tuyinza kutumbula tutya obulungi bw'ebyemizannyo mu Uganda?
Okusuubiza bbanja.
Mu kwegatta, abantu okuva mu kukuzibwa, n'amawanga ag'enjawulo basobola okukolera awamu bulungi ddala.
Wa we bakolera ebyemizannyo ebimu ewateekeddwa okukolebwako?
Zzaala w'emizannyo si waabo abali wansi w'emyaka ekkumi n'etaano.
Alina ekitone ky'okusamba omupiira.
Okubaka omupiira gwe muzannyo gwange ogusinga.
Okuzimba ekidiba ekiwugirwamu kwa ssente mmeka?
Twagendanga mu masomo g'okuwuga nga nsoma pulayimale.
Ebivaamu bya mugaso nnyo mu kwekaliriza obukozi.
Okuyita mu mikutu gy'amawulire tujja kusobola okutuuka ku bantu bangi.
Ttiimu esinze erina ensonga okujaguza.
Abatendesi ba ttiimu bawa obuweereza bw'okutendeka.
Ttiimu y'okubaka eri mu kwegezaamu okw'amaanyi olw'omuzannyo oguddako.
Ebikopo bijja kuweebwa ttiimu ebbiri ezinaaba zisinze.
Kkampuni yaffe erina abakozi abasukka mu kikumi.
Uganda cranes ekiikirira Uganda mu mipiira gy'ebigere.
Okubaka omupiira muzannyo ogusinga oguzannyibwa abawala.
Okuvuganya okw'emirembe kulungi
Okubaka omupiira gwe gumu ku mizannyo egizannyibwa ennyo.
Abantu abali mu kulaba bazzaamu abazannyi amaanyi.
Twabadde n'enzannya eziri waggulu w'etaano nga tetunnaba kugenda mu mpaka.
Ennyumba z'essubi nazo zinnyirira
Abantu basobola batya okulongoosa ku by'obugagga byabwe.
Abantu abamu bawoomerwa nnyo omwenge.
Bakitunzi bakola ku lw'abalala.
Abakazi batumbuddwa mu kukulaakulana.
Omusuubuzi omulungi yenna asuubirwa okukwasaganya obunkenke.
Ebitongole by'obwannakyewa bulijjo bikwatagana n'ekkanisa okuddukanya pulojekiti ezimu.
Ndowooza buli kitongole kirina okuba n'ebiruubirirwa.
Enkyukakyuka etuleetera okuleka engeri yaffe gyetukola ebintu bulijjo.
Masomo nga ki ag'emikono omuntu gaasobola okukola?
Ekitundu bulijjo tekiba kyetegefu ku nkyukakyuka.
Ebiruubirirwa by'omuntu bivaamu eby'enfuna by'omuntu.
Abakiise mu lukiiko lw'eggwanga basobola okulondebwa okuva mu bukulembeze.
Entegeka z'okulonda zirina kuba za ddembe.
Okwebuuza kutuyamba okukola okusalawo okulungi.
Emikolo bulijjo gisikiriza ebika by'abantu.
Mize ki egiri mu kulonda?
Mu bwangu tujja kuba tuwaayo obululu bwaffe mu kifo ekironderwamu.
Mu kakuyege w'okuwenja obululu, abeesimbyewo bagezaako okumatiza abalonzi okubalonda.
Okuwera kwe kulemesa ekintu okubaawo.
Poliisi eyagala nnyo okubeera n'ettima.
Abantu bajjukizibwa okukuuma amateeka n'obutebenkevu.
Ki ekiyinza okulemesa okulonda okubaawo?
Abalonzi ba mugaso nnyo mu kaseera k'okulonda.
Abakulembeze b'ebyalo bagonjoola ebizibu by'abantu mu kitundu.
Engeri nnyingi omuntu z'asobola okulonderamu.
Okusimba mu mugongo gw'abesimbyewo kyandireeta obukuubagano mu balonzi.
Ani akuulira akakiiko k'ebyokulonda mu Uganda?
Okulonda kw'ekyalo kukolebwa ku mutendera gwa wansi.
Omuwandiisi w'ekibiina ky'ebyobufuzi wa mugaso ki?
Ekibiina ky'ebyobufuzi ekipya kyasobodde okukunga bannakibiina abasoba mu kikumi.
Okusalawo bulijjo kuleeta enkyukakyuka.
Abantu baagala nnyo okubasiima.
Kkampuni yawandiikidde pulezidenti ebbaluwa entongole ng'emuyita ku kutongoza kwayo.
Ekintu ekimu bwe kigaana, gezaako ekirala.
Ekibiina ekifuga kye kiri mu buyinza.
Kitwala ki okuwangula okulonda?
Bamulekwa beebo abaafiirwa omuzadde omu oba bombi.
Okuddiza abalala kizzaamu amaanyi.
Obwannamunigina si bulungi.
Abantu babba ssente kumpi buli lunaku.
Abeesimbyewo beetaaga okukunga abawagizi baabwe ng'olunaku lw'okulonda terunnatuuka.
Abalonzi be bantu baabulijjo abakiikirira ekitundu mu kalulu.
Buli lw'olemererwa okutuukiriza ekisuubizo kyo ofuuka mulimba.
Abakubiriza balina okukolera awamu n'abantu.
Tokkirizanga kulemererwa.
Omuzannyo gujja kubeera mu kisaawe.
Omupiira gw'ebigere gulina abawagizi bangi.
Abasambi b'omupiira babeera basajja.
Ttiimu y'omupiira ogw'ebigere erina okuba n'abazannyi kkumi n'omu.
Abazannyi b'emizannyo mu ttiimu basasulwa omusaala gw'omwezi.
Kaabulakata afuuke omwavu olw'okusaasaanya ennyo.
Okutendekebwa mutendera gwa kuyiga.
Twetegekera ekyo ekinaatera okujja.
Ffenna tulina obujjajja.
Ttiimu erina okuba ng'esobola okukolera awamu.
Abantu batono abazze mu kifo.
Abakulembeze bonna basuubirwa okuba ekyokulabirako.
Tulina ttiimu mmeka ez'omupiira gw'ebigere mu Uganda?
Ekitone kiva wa Katonda.
Olunaku lwa bataata lujagulizibwa ku lunaku ki mu Uganda?
Bataata bavunaanyizibwa ku kulabirira amaka gaabwe.
Bataata nabo bateekeddwa okusiimibwa mu ggwanga.
Taata akola mulimu ki mu maka?
Kalenda y'eggwanga eraga bulungi ennaku ez'omugaso mu mwaka.
Abazadde bateekeddwa okubuulirira abaana baabwe nga bakula.
Tuyinza kuteekawo tutya obutebenkevu mu maka?
Bataata bakola omulimu gwa mugaso nnyo mu maka.
Abakyala bateekeddwa okuwa ba bba baabwe ebitiibwa.
Poliisi mu Uganda eyanjudde ebibonerezo ebikakali eri abavuzi b'ebidduka ku nguudo.
Abavuzi ba boodabooda tebakkirizibwa kutikka basaabaze babiri.
Ekiro ky'eggulo, Poliisi yaboye emmotoka ye lwa kuyisa mu budde bwa kafiyu.
Abavuzi ba taxi bali mu keegugungo k'okutuula olw'ebibonerezo ebipya.
Poliisi yatanzizza muganda wange lwa kuvuga mmotoka eri mu mbeera eyetaaga okuddaabiriza.
Ekikwekweto kya kuteekawo bukuumi ku luguudo.
Abavuzi ba boodabooda abamu mu Kampala tebalina bipapula bibakkiriza kuvuga.
Obulwadde bw'akawuka ka kolona butujjukiza obw'obuntu obwawamu.
Nfuna ntya emmotoka yange eyaboyeddwa ennaku bbiri emabega?
Abantu ebitundu ana mu omu ku buli kikumi bawangaalira mu mbeera ya bwavu mu Uganda.
Kirungi okwetandikira omulimu gwo n'oba nga weefuga.
Minisita yagambye nti enkola zonna ez'okutulugunya mu masomero tezikkirizibwa.
Abakulembeze balina okuteekawo omwenkanonkano mu kikula ky'abantu okusobola okwewala okutulugunyizibwa mu bakazi.
Minisita yanenyezzeddwa olw'obutayamba bantu.
Naguno gwaka ebitundu ebimu mu Uganda tebirina masannyalaze.
Yasibiddwa olw'okukuba mukyala we okujula okumutta.
Okubagana ebikonde n'okukasuka kw'obutebe byabaluseewo mu palaamenti ya Uganda eggulo.
Omukuumaddembe w'ekyalo yayingiridde amaka ga muliraanwa.
Ebitongole byegasse wamu ne bannaddiini okuyamba abaana.
Eddiini esobola okuvaako obutabanguko?
Ab'obunyinza bagaddewo ekkanisa y'abapentekooti okumpi n'ewaffe olw'okuwoggananga ekiro.
Poliisi eyiiriddwa okukakkanya obutabanguko.
Okutulugunyizibwa kw'abakyala kuba kusosola mu kikula.
Gavumenti eteekeddwa okwewaza abavubuka obutabanguko.
Enguzi y'ekyasinze okuleetera ebintu okuba nga tebimala mu gavumenti.
Waliwo okukendeera kw'abakozesa yintanenti n'okusindika ssente ku masimu.
Paalamenti ya Uganda ekendeezezza ku musolo ogwateekebwa mu kusindika ssente ku masimu.
Omusolo ogutaggyibwako butereevu gukosezza ennyingiza y'abaavu.
Baakoze olukungaana lw'abamawulire okwanja ensonga.
Ogumu ku mukutu gw'empuliziganya y'amasimu gusaze ku bisale by'okuggyayo ssente.
Abantu bangi basazeewo okweterekera ensimbi zaabwe mu mayumba gaabwe.
Enkola z'okusindika ensimbi ku masimu zisinga kukosebwa nnyo bavubuka.
Waliwo okweyongera mu nkozesa y'okusindika ensimbi mu Uganda ensangi zino.
Abantu kati baasalawo kutereka ensimbi zaabwe ku masimu okusinga mu materekero g'ensimbi.
Owulidde kye waakoogera?
Omusolo omupya guteereddwa ku nkola y'okusindika ensimbi ku masimu.
Abantu beetaaga okutegeezebwa ku bika by'emisolo.
Enkola y'okusindikira ensimbi ku masimu y'ekyasinze obwangu mu kuweereza abantu ensimbi mu bitundu eby'ewala.
Baasabye gavumenti eggyewo omusolo ogwateekebwa ku kugyayo n'okusindika ensimbi.
Okussa ssente ku ssimu y'omuntu yennyini kya bwereere.
Okufuna yintanenti etavaako kifuuse kizibu mu Uganda.
Abantu bangi mu Uganda beeyongedde okuvuga emmotoka eziri mu mbeera eyeetaaga okukanika.
Waliwo obugayaavu n'obutafaayo bungi mu kuvuga emmotoka mu Uganda.
Omusajja omukadde yatomerwa emmotoka eyali ku misinde.
Kabangali eyali etisse ennyo yayisiza mu kkoona ery'amaanyi.
Obugumiikiriza busasula toyisanga bwoba nga towulira mirembe okukikola.
Yasabye Katonda agumye ab'enganda z'omugenzi.
Abakulembeze abaatiikirivu babiri baafudde mbagirawo mu kabenje.
Omugenzi abadde muweereza nnyo wa Katonda.
Omusumba yataddewo omukolo gw'okwebaza Katonda mu maka ge kulwokutaano.
Kitange bamusanzeemu kkookolo.
Eddwaliro lirina essinzizo lyalyo.
Kya kusoomooza eri abaana nga bafiiriddwa bazadde baabwe.
Baze muganzi nnyo eri amaka ge.
Poliisi yalabudde muganda wange olw'okuvuga nga talina mpapula zimukkiriza.
Mu Uganda waliwo ebibonerezo ebigabwa ku kuvuga nga tolina mpapula zikukkiriza.
Omugoba w'ekidduka ateekeddwa okugoberera amateeka g'enguudo okusobola okwewala obubenje.
Kamunye ezisukka amakumi ataano zaaboyeddwa lwa kutikka kabindo.
Ennaku nnya ez'okukungubaga zaasaliddwawo.
Yasibiddwa olw'okuvuga nga mutamiivu oluvannyuma lw'akabenje.
Ekitongole ekiramuzi kitaputa amateeka ne kiwa ensala yaakyo ku kwebuuzibwa kw'amateeka.
Okwemulugunya kwonna ku mulamuzi kulina kuteekebwa mu buwandiike.
Mu kkooti z'ebyalo, abalamuzi baweebwa enguzi ne beebuzaawo ku lunaku lw'okuwulira omusango.
Eggulo abakozi babiri ku kkooti eya waggulu baabonerezeddwa olw'obuli bw'enguzi.
Abalamuzi abamu mu Uganda bayimiriddewo na nguzi.
Ekkooti ekola omulimu gwa ttendo okukuuma eddembe ly'abantu mu ggwanga.
Okuwulirwa kwa kkooti kwongezeddwayo omwezi oguddako.
Omu ku balamuzi ababiri mu disitulikiti yaffe awummudde.
Abadde mulamuzi mulungi ate nga mwesigwa.
Ekibinja ky'abantu kyekalakaasizza oluvannyuma lw'okuboonoonera ennyumba zaabwe.
Abazadde abamu basalawo okumalira ensonga z'okukabasanya abaana wabweru wa kkooti.
Gavumenti yeetaaga okukubisaamu omuwendo gw'abalamuzi.
Abakulembeze b'oludda oluvuganya baasaba gavumenti okuggyawo emisolo gya mobile money.
Enkola y'okusindikira ssente ku masimu eyamba okukendeeza ku bwavu.
Emisolo egibadde giri ku kusindika n'okuggyayo ssente ku masimu gigyiddwawo.
Waliwo okweyongera kw'emisolo ku mafuta.
Abantu beeterekera ensimbi ensaamusaamu ku masimu gaabwe zibayambeko ku bigwabitalaze.
Enkola y'okusindikira ensimbi ku masimu y'ekyansinze okuba ennyangu mu kuweereza ensimbi.
Omuwendo gwa Bannayunganda abakozesa empeereza z'ebyensimbi gweyongedde.
Mobile money eyanguyira abantu buli wamu.
Kiri layisi okutandikawo bizinensi ya mobile money.
Omusolo omupya gwalemesezza abaavu okweyambisa enkola y'okusindikira ssente ku masimu.
Abazadde bangi basazeewo basasule ebisale by'essomero nga beeyambisa enkola ya mobile money.
Okulinyisibwa kw'omusolo ku taaba y'emu ku ngeri ezisinga obulungi okukendeeza ku kufuweeta sigala.
Bakitunzi banguyirwa mangu okufuna ensimbi okuva mu bbanka okutuukiriza ebwetaavu bwa bakasitoma baabwe.
Gavumenti ewooza omusolo ogutali gwa butereevu ku ssigala.
Omusolo gujja guggyibwa ku byamaguzi ebitundibwa ng'omwenge.
Omusajja oyo muserikale mwesimbu.
Abasirikale abo bakenuzi nnyo.
Abakungu baabadde bakoze ekiro.
Obubbi bwa boodabooda mu Uganda bweyongedde.
Okugulirira abaserikale kiri buli wamu okwetooloola ensi yonna.
Obwavu kye kimu ku bintu ebireeta enguzi mu poliisi.
Omukungu yeegaana nti teyafuna ku nguzi.
Okunoonyereza ku musango ku kyagenda mu maaso.
Omuwendo gw'emisaala omutono n'obusiimo buleese enguzi mu bakungu ba poliisi.
Abakungu ba poliisi baakwatibwa olw'okukkiriza enguzi okuva eri omugoba wa kamunye.
Omu ku batuuze yeemulugunyizza nti poliisi yakwata bubi omusango gwe.
Singa omukungu wa poliisi asaba enguzi, tuloopere mu bwangu ddaala.
Omukungu wa poliisi ateekeddwa okukuuma amateeka n'obutebenkevu.
Obutaba na ssuubi kireetera omuntu okwetta.
Obutaba na mubeezi si musango.
Tufube nnyo nga bwe tusobola okuba abawombeefu era abalungi eri abalala.
Entalo zireetera abantu okufa.
Bulijjo  abantu bwe baba balumwa munda mu mitima baba n'obweraliikirivu.
Omugole omusajja awaayo ebintu ku buko ng'atwala omukyala.
Okusoma kw'omwana omuwala era tekunnaba kukkirizibwa mu bitundu ebimu.
Okwetta musango mu maaso ga Katonda.
Abantu betta mu ngeri ez'enjawulo.
Omu ku mikwano gyaffe yalidde emmere erimu obutwa n'afa.
Ebizibu ebimu bisobola okugonjoolebwa.
Abazadde bagezeeko okutegeera n'okulaga okusaasira eri abaana baabwe.
Abenganda baba kitundu ku maka gaffe.
Ebyafaayo bidingana.
Entalo zomunda zireetera abantu okusaasaana.
Okuvuma abalala si kirungi.
Ekitongole kya World Food Programme kitaasa obulamu.
Embeera ezimu zinyigiriza nnyo abantu ekibaleetera okuggwaamu essuubi.
Okwetta y'engeri esinga okuva mu bweraliikirivu?
Omubbi baamuteeka mu kaduukulu ka poliisi.
Abantu abali mu bweraliikirivu beetaaga okubuulirirwa.
Mu kubuulirirwa, tugezaako okuyamba omuntu ono okuba obulungi.
Abatuusiddwako obutabanguko olw'ekikula baweebwa ebiseera eby'okubuulirirwa.
Okwekkiririzaamu kutuwa eddembe mu birowoozo.
Bwe tusaba Katonda, awuliriza era n'ayanukula essaala zaffe.
Abajjumbira eby'obulogo basinza masitaani.
Kisoboka okwesiga abasawo b'ekinnansi?
Ffe tetukkiririza mu bya bulogo.
Abasawo b'ekinnansi tebakkiririza mu Katonda Ayinza byonna.
Abasawo b'ekinnansi bulijjo bakola saddaaka ku lw'amasitaani.
Enkoko n'enjiibwa binyonyi by'awaka.
Mukwano gwange yakwatiddwa eggulo.
Abantu baabwe bakkiririza mu malogo n'abasawo b'ekinnansi.
Abakazi beemulugunya nnyo ku basawo b'ekinnansi.
Abantu ababa bakwatiddwa bakuumirwa ku sitenseni ya poliisi.
Lwaki abakazi bangi beenyigidde mu bulogo?
Poliisi eteekeddwa okukolera awamu n'abakulembeze b'ekitundu.
Abalaguzi, ebintu byabwe ebisinga obungi babikolera mu ssabo.
Muliraanwa waffe baamubbye eggulo era ne bamukuba bubi nnyo.
Abajaasi n'aba poliisi bakuuma abantu ba bulijjo.
Ki ekiteekeddwa okukolebwa okukomya ekitta bantu mu bitundu byaffe?
Okukuba amasasi kiyinza okukosa abantu.
Abanyazi b'ennaku zino bagenderera okutta be banyaze.
Kitundu ku buvunaanyizibwa bwa poliisi mu kifo ewazziddwa omusango.
Okumanyibwa kw'omuntu kya mugaso nnyo ne mu kufa.
Ki ekireetedde obunyazi n'okutta okweyongera?
Abajaasi nabo basobola okuttibwa.
Emyoleso gitonderawo kkampuni emikisa okutunda ebyamaguzi byazo.
Omujaasi y'ani?
Entuuko teyeewalika.
Omupoliisi alongoosa alina mugaso ki?
Omujaasi omumanyirivu y'oyo aweerezza mu magye okumala ebbanga eggwanvu.
Abamu ku bakozi b'ebikolobero baggya wa emmundu?
Kumpi buli muntu asuubira okufuna obwenkanya.
Abantu n'abakuumaddembe bakolera wamu okutumbula obutebenkevu mu kitundu.
Emisango gy'obutabanguko gibonerezebwa na mateeka.
Abantu bateekeddwa okutegeeza poliisi ku bikolwa byonna ebyekuusa ku bumenyi bw'amateeka.
Ebibinja by'abavubuka biddukanyizibwa bitya?
Okusalawo okuddaabulula kwa kyeyagalire.
Ekibiina kya Uganda Youth Democratic Party kya byabufuzi.
Osobola otya okukyusa obutonde mw'obeera?
Waliyo engeri nnyingi ezireeta okukyuka.
Abeenyigidde mu by'obufuzi abasinga bakulembeze.
Wetaaga okuyimirira ku lw'amazima.
Ebiseera ebimu olina okumatiza abantu okukkiririza mu ky'oyagala.
Oluvannyuma lw'okuddamu okwegatta tusuubira okukolera awamu.
Abakulembeze balina okugatta abantu.
Okwewaayo kulimu okusaddaaka.
Abayizi mu bibiina ebya waggulu basobola okutwala essomo ly'ebyobufuzi.
Abaana abato baagala obubaga.
Okukubaganya ebirowoozo kwonna kulina okwenyigiramu abantu.
Twetaaga okuyigira ku nsobi zaffe ezaayita.
Amateeka agabagiddwa ab'obuyinza mu byalo gayinza kuteekebwa gatya mu nkola?
Lwaki omusuubuzi yandigobeddwa mu katale?
Kikakata ku musuubuzi okusasula ebisale by'akatale.
Okuguliziganya kw'ekiro kulina okuwerebwa.
Abantu bakubirizibwa okugoberera etteeka.
Amateeka agayisiddwa disitulikiti gayamba okugonjoola ebizibu by'ekitundu.
Abasuubuzi bana baayanirizza ebirowoozo awatali kugaana.
Tuyinza kugaziya tutya amakubo omuggyibwa omusolo gwaffe?
Amateeka ga muganyulo mu bulamu bwaffe obwa bulijjo.
Okukola ekiro mu butale kya bulabe nnyo.
Bubizinensi obutonotoo nabwo busobola okuvaamu amagoba.
Obutale buleeta ebika by'abantu bonna.
Abantu bagende mu katale okugula ebyamaguzi ku basuubuzi.
ki ekirina okukolebwa okuzzaawo obutonde bw'ensi?
Ebituukibwako ebiseera ebimu bimalawo ebizibu ebibaawo.
Uganda esenza abanoonyiboobubudamu okuva mu nsi ezigiriraanye.
Endowooza yo eri ki ku kukuuma obutonde bw'ensi?
Ebitongole ebimu birina obwetaavu mu kukuuma obutonde bw'ensi.
Ebibira bitangira okukulugguka kw'ettaka.
Okusenga kw'abantu kuyinza okuviirako okwonooneka kw'obutonde bw'ensi.
Abanoonyiboobubudamu banoonya ew'okubeera mu nsi ezibasenza.
Enteekateeka z'obutonde bw'ensi zirina okuvujjirirwa.
Emirimu gy'abantu nga okutema emiti gyonoona obutonde bw'ensi.
Okuddibwamu kwa mugaso nnyo mu kukola okulamula.
Omukungu w'ebibira ku disitulikiti wa muganyulo ki mu kukuuma obutonde bw'ensi?
Ebibira birina okukuumibwa olw'emiganyulwo gyabyo enkumu.
Ebibira eby'obutonde bikola nga amaka g'ebisolo by'omu nsiko.
Enkiiko zaabaddewo ekiseera kye kimu.
Ffenna tuli kye kimu mu maaso ga Katonda.
Ekizibu kyo ekisinga obunene kukozesa bubi nnyumba yo.
Weetaaga okufuna engeri y'okuddukaanya amaka go.
Kino kakensa kye yali agamba.
Ssaabasomesa ali mu kakuyege w'ekifo ky'obwa pulezidenti.
Nnina obwetaavu mu nnimi ennansi.
Nina ekintu ekinyuma eky'okwogera ku muntu afudde.
Okwetuukira ku kintu kwe kusalawo okusinga kw'oyinza okukola.
Enteekateeka z'okumufuula omutuukirivu zikolebwako.
Kati olina omulimu gw'okulwanyisa akawuka.
Nteebereza nti okuleeta ekifaananyi kino kiddamu lwaki baali bannoonya.
Owa eby'okwewozaako ebipya buli lunaku.
Waliwo abantu bangi abatazuuliddwamu bulwadde.
Twalina ekisingira ddala obunene nga tukunukkiriza enkomerero y'omwezi.
Buli muntu kumpi alina eky'okwogera ku nsonga y'abaana abakolera ebweru.
Bantu ki be wabaddeko nabo?
Eddagala lituweddeko.
Abaaliko n'abalwadde ba kovidi baveeyo beekebeze.
Tulina ttaani z'obuwunga eziwera okuva mu kibiina ky'ebyobufuzi kino.
Tugenda ddi mu kifo ewazannyirwa katemba?
Ekitundu kya ffirimu eky'enjawulo kijja kulaga ebigwawo eby'enjawulo.
Obudde bwe bugenda butambula ebitundu by'omuzannyo ebipya bifulumizibwa.
Bulijjo kya mugaso okusibawo ng'omuntu avaawo.
Okulya okwa buli lunaku bulijjo kusinziira ku nsimbi.
Sirina kukkiriza mwana alina ssente kuva we mmulabira.
Kirungi okunywa amazzi agatali mafumbe?
Omuwendo gw'okusaba okuyungibwa ku mazzi ogwakaggwa gujja kulaga ebbanga ly'omaze ng'olinda amazzi.
Omuntu omu ayagala okumanya butya abo abatalina mazzi mayonjo bwe basobola okuyambibwa.
Aguza abantu amazzi naye era naye agakozesa mu mirimu gy'ewaka.
Okukyusa mmita y'amazzi okuzza ku z'ettunzi kitegeeza kuguza abantu abalala abatali bapangisaabo bokka.
Kyamugaso okukendeeza ebisale by'amazzi.
Buli tteeka lya gavumenti lya mugaso gye tuli okuligoberera.
Okulemererwa okutuukiriza ebyetaago by'abantu kyandireeta ebikolwa ebibi.
Okusasula amazzi agaakozesebwa edda kirina kukolerwa luvannyuma lw'ekirwadde ky'akawuka ka kolona.
Okweyambisa empenda ennyingi ennyo kyandireetera obugyemu.
Okusalawo okusinga kwa muganyulo eri buli omu mu Uganda.
Bannayuganda ebiseera ebisinga beetaaga okukakasibwa nti balina obukuumi.
Nga neeyambisizza enkola z'obuweereza bwange, nandikusanyusizza.
Kya mugaso okuloopa omuwaatwa gwonna eri aboobuyinza be kikwatako.
Bannayuganda bulijjo balina okusasula amazzi gaabwe ate era bagabane amazzi n'abali mu bwetaavu.
Buli muntu asobola okufuna obulwadde nga tofudde ku ggwe ani.
Obulwadde busobola okukwata emyaka gyonna.
Osobola okufunira obulwadde wonna w'oli.
Buli omu alina okwegendereza.
Ffenna twenyigiremu.
Omulimu gw'essomero gujja kumala nnaku bbiri.
Ffenna twetaaga okukola kye tusobola okulwanyisa akawuka.
Abayizi balina okugondera emitendera egigobererwa okulwanyisa akawuka ka kolona.
Olina okugezaako enkola ez'enjawulo okukuuma obuyiiya bwo.
Gamba bazadde bo bwoba oli mulwadde okulaba nti oli mwetegefu okugenda ku ssomero.
Okuddamu kwa gavumenti ku bikwatagana n'amasomero kujja kufulumizibwa mu bwangu.
Bamusigansimbi mu bizinesi bulijjo basalawo ebbeeyi okutundibwa emigabo.
Enkola z'okwekuuma za kugobererwa mu masomero.
Amasomero gakubiriziddwa okusazaamu ennaku z'okukyalirwa okutangira ekirwadde.
Twebaza bonna abeetabyemu era tubakubiriza okukuuma omwoyo ogwo.
Gabana ky'osoma okulaba nga osikiriza abalala.
Leero minisitule ejaguza olunaku olw'okukubiriza abantu okusoma.
Mbuulira kitabo ki ky'osoma?
Waliwo engeri ez'enjawulo ez'abantu okwenyigira mu bulimi.
Luno lunaku lulungi okukkaatiriza omugaso gw'okusoma mu kitundu.
Okubala okw'ekikungo kutegekeddwa okuyamba okuteekerateekera amatendekero g'ebyenjigiriza.
Omuliro guzikiziddwa era abawala bali bulungi.
Ebibalo okuva mu byava mu mwaka oguwedde biraga okweyongera mu nkola ne mu kutuula.
Abayingira mu busawo abaggya bayitibwa oluvannyuma lw'okuyita amasomo ageetaagisa.
Okubuuzibwa ebibuuzo kuteekeddwateekeddwa ku kkoosi zonna ku bbanguliro ly'obusawo.
Abakubi b'ebikonde bajja kwetaba mu muzannyo gwa olimpikisi omwaka ogujja.
Ttiimu y'abakyala eya Uganda erinnyisiza omutindo.
Obubaka bwonna obutavudde mu ffulumizo lya gavumenti ku kuggulawo amasomero temulina kubufaako.
Okusaba kw'abayizi okuyambibwako kugguddwawo kati.
Ebigezo by'amasomo g'ebyemikono bya kukolebwa ku mutimbagano mu bifo ebyasalibwawo.
Empapula z'amawulire zifulumya emitwe gya pulogulaamu emipya ku terefayina.
Amawulire googera ku ddi okusoma lwe kuddamu.
Essira ku bakwatibwako mu matendekero.
Gavumenti ebuulire Bannayuganda ku buwanguzi bwayo mu byenjigiriza
Gavumenti ejja kulambika ku mitendera gy'okuddamu okusoma mu kiwandiiko ekinaaweebwa bannamawulire.
Minisitule y'ebyenjigiriza ejja kubunyisa ebigobererwa by'okuggulawo amasomero n'amatendekero.
Oluvanyuma lw'okugezesa gavumenti ejja kulambika engeri amatendekero gye ganaatambulamu.
Emikutu emigattabantu tegikozesebwa gavumenti ng'eyisa ebiragiro.
Obubaka obuweereddwa tebuteekeddwa kufiibwako.
Kino kibategeezebwa n'okwetonda nti olukungaana lwa bannamawulire olwa gavumenti terujja kubaawo.
Gavumenti yafulumizza ebigobererwa ebiggya ku nsoma ey'omutimbagano.
Ebyeyambisibwa mu kusoma bitandise okugabibwa luggi ku luggi ne ku mutimbagano.
Abayizi abali ku kamalirizo tebajja kugobwa mu kutuula bibuuzo olw'obutasasula ssente za bibuuzo.
Okusobola okugoberera enteekateeka y'ebigobererwa mu kusoma, ebintu ebikozesebwa mu kusoma eby'enkizo biteekeddwawo.
Okumanyisibwa okulala ku ngeri y'okulwanisaamu akawuka ka kolona kutandikiddwa.
Abantu balina okwewala amawulire amafu ku kuggulawo kw'amasomero.
Tusiima obuyambi bwo mu biseera bino ebizibu.
Amatendekero g'ebyenjigiriza galina okugoberera ebiragiro bya pulezidenti mu kutangira okusaasaana kw'ekirwadde ky'akawuka ka kolona.
Ebiseera by'amasomero byonna byongezeddwayo okutuuka ku nkomerero y'ekizibu kino.
Ebibuuzo by'akamalirizo byokka bye byakoleddwa abayizi abali mu bibiina by'akamalirizo.
Okusoma kwa kukulembezebwa n'olw'ekyo tewajja kubaawo birekebwayo ng'ebibuuzo by'akamalirizo tebinnatuuka.
Okusobola okutondawo ebbanga ly'okusomeramu oluwummula terulina kuba luwanvu.
Buli lusoma, ebibuuzo by'okwanukula bijja kuweebwa era bikozesebwe nga okulamula ensoma.
Ebisale by'essomero ebikadde bijja kusigala bye bimu ng'okusoma kuzzeemu.
Ekiseera ky'okusoma eky'ettendekero kijja kusigala kye kimu.
Gavumenti ya kutumbula ebyenjigiriza nga yeeyambisa emikutu gy'ebyempuliziganya.
Endowooza z'abasomesa zaakusitulwa gavumenti ne banywanyi baayo.
Essengejjero ly'amawulire lifulumizza olukalala lw'abaganyuddwa mu looni.
Ensonga z'olukungaana lw'abasomesa b'eddaala erya wansi mu ggwanga lwakubaganyiziddwako ebirowoozo ku ttivi y'eggwanga.
Abasomesa baweebwa ebyokugoberera ku ngeri y'okwewandiisamu ku mutimbagano ogukwasaganya abasomesa.
Omukulembeze w'eggwanga agenda kusiima abasomesa ba pulayimale abakola obulungi.
Oweekitiibwa Rosemary Sseninde ye Minisita w'eggwanga ow'ebyensoma bya pulayimale.
Bassaabasomesa mu ttendekero ly'abasomesa batendekeddwa ku nkozesa y'ekyuma ki kalimagezi mu kusomesa.
Enable ezimba ebifo eby'omulembe awatuuzibwa enkiiko za Uganda.
Keisha Witshire ye yawangula omuzannyo gwa goofu ogw'abaana abato ogwazannyibwa mu South Africa.
Uganda ekola ne Enable ekitongole kya Beligium okutumbula omutindo gw'ebyenjigiriza.
Emizannyo gya poliisi egya East Africa gigenda kubeera mu Kenya omwaka guno.
Bannayuganda abakyala basatu baawangula emidaali mu mizannyo gya Afirika egyaliwo mu Morocco
Emidaali gya feeza n'ekikomo gyakomezeddwawo mu nsi yaffe Uganda oluvannyuma lw'obuwanguzi mu mizannyo gya Africa mu Morocco.
Joshua Cheptegei yawangula emisinde mu Zurich Diamond liigi.
Bannayuganda ab'enjawulo basitula bendera waggulu buli lunaku.
Omukulembeze w'eggwanga ajja kubeerayo ku lunaku lw'okujaguza ku St. Lawrence e Maya.
Omulamwa gw'olutuula oluddako gwa kwongereza maanyi agaliwo mu ggwanga ne mu nsi yonna oguluubiriddwamu okusiima basomesa.
Abayizi abamu baayitamu okusomera ku nkola ya looni era olukalala lujja kufulumizibwa ku lwokubiri ku ssengejjero ly'amawulire.
Deborah Malac ye mubaka wa Amerika mu Uganda.
Ebisoomooza ebisangibwa mu byenjigiriza n'enkulaakulana mu Uganda byayogeddwa mu alipoota eyakoleddwa.
Uganda erina okusomoozebwa kungi nnyo mu kisaawe ky'ebyenjigiriza, naye waliwo ebyatuukiddwako ebyalambikiddwa Minisita w'ebyenjigiriza n'emizannyo.
Wooteeri ya Africana y'emu ku wooteeri ezisinga mu Uganda.
Gavumenti ya Uganda ne Minisitule y'ebyenjigiriza n'emizannyo erwana bweziringirire okulongoosa ebyenjigiriza.
Ebiseera by'emizannyo n'okukozesa omubiri bya mugaso nnyo eri obulamu bw'omuntu.
Woofiisi za Minisitule y'ebyenjigiriza n'emizannyo ziggalwa buli lwe wabaawo ebikolebwa.
Ssetendekero wa Makerere kye kifo ekikulembera mu by'okunoonyereza mu Uganda.

Yabadde ayambalidde bulungi omukolo.
Uganda esomesa abayizi olulimi basobole okuba nga bawuliziganya bulungi n'abalala.
Obuyivu buyamba mu kuzimba eggwanga nga bwongera ku kukolaganira awamu mu bantu.
Omugenyi omukulu yakiikiridddwa omwogezi.
Woteeri ya Kampala Serena yatuuza olukungana lwa Pan African olw'abayivu olwa bonna.
Waabaddewo akalippagano k'ebidduka ku nguudo ezidda ku wooteeri ya Serena.
Bannayuganda basabiddwa okulaba n'okuwagira ttiimu y'omupiira gw'abakazi eya She Crane .
Buli muntu yayozaayozezza She cranes oluvannyuma lw'okutuuka ku buwanguzi.
Abantu batondawo akawunta z'emikutu gi mugattabantu enkyamu okwonoona erinnya ly'ekitongole ky'ebyenjigiriza n'emizannyo.
Omuntu bw'aba alina omukolo gw'agendako, batera okwejjukiza nga bategeka alamu.
Abayizi bangi mu ssettendekero wa Makerere bewandiisa ku baneewola ssente.
Minisita w'ebyenjigiriza n'emizannyo yayozaayozezza She cranes.
Gavumenti ya Uganda egezaako okukubiriza n'okutumbula enkola ya tekinologiya.
Abasomesa mu Uganda balina okuwandiikibwa mu mwoleso gwa digito ogwa Uganda.
Abayizi abeeyunga ku ddaala lya waggulu basobola okufuna ensimbi z'abayizi ez'okwewola okuva mu bbanka.
Emikutu gya laadiyo gisabibwa okumanyisa abayizi mu byalo ku mikisa gy'okuvujjirirwa mu kusoma.
Uganda ebadde ne bassaabaminisita bangi okuva ku meefuga era abatono ku bo bafudde.
Abasomesa mu Uganda beemulugunya ku musaala omutono gwe bafuna.
Gavumenti ya Uganda ng'eyita mu minisitule y'ebyensimbi eteekateeka okwongeza abasomesa omusaala.
Uganda erina amadaala asatu ag'ebyenjigiriza.
Abayizi ba ssettendekero bangi batikkirwa n'obubonero bwe bataakolerera.
Uganda eteeseteese omusomo gw'okubangulwa ogugendereddwamu okusomesa abavubuka okubeera ab'omugaso.
Abavubuka bannayuganda bangi balwala endwadde nga sukaali olw'emmere gye balya.
Minisitule y'ebyenjigiriza ekubiriza bannayuganda okubeera abayiiya ennyo.
Uganda ekyakoze bulungi nnyo mu mpaka z'ensi yonna ez'emisinde gi mubunabyalo.
Minisita w'ebyenjigiriza n'ebyemizannyo abeera n'olukiiko buli mwaka.
Bulijjo olukungaana bwe luggwa omugenyi omukulu yeekubya ekifaananyi n'abateesa.
Minisitule y'ebyenjigiriza egaba sikaala eri abayizi abaagala okweyongerayo okusoma
Amatendekero g'abasawo gabeera n'okubuuza ebibuuzo ku ddaala lya satifikeeti.
Kitwala omwaka okumaliriza diguli eyokubiri n'emyaka etaano okumaliriza diguli eyokusatu.
Ttiimu y'eggwanga ey'omupiira ogw'ebigere yafunye pulezidenti kye yeeyama.
Minisitule y'ebyenjigiriza n'ebyemizannyo eteeseteese bulungi ebbago epya.
Abeetabye mu musomo baaweereddwa eby'okugoberera nga basunsula ebbago erisembayo.
Tukomya tutya abayizi okukoppa ebibuuzo.
Pulezidenti yayozaayozezza abayizi olw'okukola ennyo mu misomo gyabwe.
Abasomesa mu byalo batulugunya abayizi baabwe n'ebiseera ebimu okubatta.
Minisitule y'ebyenjigiriza n'ebyemizannyo eyagala okuwandiisa abasomesa bonna.
Abasomesa bangi mu masomero ga gavumenti baafiirwa emirimu gyabwe.
Amasomo g'omu mutwe malungi nnyo eri abayizi kubanga bafuna amagezi okusobola okwetandikirawo emirimu.
Olutindo lutaasa omuntu okulinnya mu mazzi.
Buli software omupya lw'atondebwawo, kirungi okufulumya endagiriro y'okumukozesa.
Minisitule y'ebyenjigiriza n'ebyemizannyo eteekateeka okufulumya olukalala lw'amatendekero mu Uganda.
Minisitule y'ebyenjigiriza n'ebyemizannyo yeetaagayo abakozi abalala.
Abawala abato bangi mu buvanjuba bwa Uganda beewandiisa okusoma obusawo.
Ekibanja abasomsesa kwe beewandiisiza kyatondeddwawo omuyizi w'e Makerere.
Siniya eyomukaaga ekoze bulungi nnyo omwaka guno naddala abayizi abali mu bonnabasome.
Ebyava mu bigezo bya siniya eyomukaaga bifulumiziddwa.
Minisitule y'ebyenjigiriza eruddewo nnyo okufulumya ebyava mu bigezo bya siniya eyomukaaga.
Minisitule y'ebyenjigiriza etegese okuzimba ekifo ew'okusomeseza abantu abakulu.
Abavubuka abasinga mu Uganda tebalina bukugu bwonna mu nsi y'ebyemirimu.
Gavumenti esazeewo okufuna looni endala.
Endagaano ey'okutegeeragana gye bakozesa erina ebitundu ebikulu bitaano, ebikwata ku muntu n'ebintu ebirala.
Ettendekero ly'ebyobulimi erya Bukalasa lifulumizza enteekateeka y'ebisomesebwa empya.
Gavumenti ya Uganda esazeewo okuyamba butereevu abayizi abali mu byalo.
Okwongera omutindo ku birime, obulunzi n'obulimi ze kkoosi ezisinga ettunzi ensangi zino.
Minisitule y'ebyenjigiriza n'ebyemizannyo eteekateeka okuteekawo ekitongole ekyekaliriza ebyenjigiriza.
Abaneetaba mu musomo betaagibwa okuteesa ku ngeri ebinoonyerezeddwako gye biyinza okukozesebwa mu maaso.
Akakiiko akateekerateekera Uganda kaatongozeddwa eggulo.
Minisitule y'ebyenjigiriza yeeyamye okutuukiriza ekisuubizo kyayo eky'okutumbula omutindo gw'ebyenjigiriza mu Uganda.
Omulimu gw'okubalirira gukolebwa bayivu.
Uganda erina ekiruubirirwa ekyokubunyisa amalwaliro.
Minisitule y'ebyenjigiriza n'ebyemizannyo yeteekeratekera okujjaguza emyaka ataano egy'obwetwaaze
Omusomo gujja kubeera Jinja.
Abayizi bangi bagenda ku masomero g'ebyemikono olw'ebbula ly'obuvujjirizi okugenda ku zi ssetendekero.
Abasomesa bangi beewandiisa ku kibanja kyabwe.
China ewa abayizi obuyambi abaagala okusomera e China.
Tekinologiya ow'enjawulo atondeddwawo okusobozesa abasomesa okukwatagana n'okutuuka amangu ku bayizi.
Abasomesa mu Uganda bawandiisibwa okubateerawo omukutu ogw'okuteekako ebirowoozo byabwe
Ebyenjigiriza mu Afrika bikyali mabega.
Omulimu gugendereddwamu kutegeka bayizi bayite bulungi mu lusoma lwonna.
Minisitule y'ebyenjigiriza n'ebyemizannyo etegeka omusomo buli mwaka mu Gatonnya
Minisitule y'ebyenjigiriza ne bannamukago baayo banoonya kufuna buyambi obulala okuyamba amasomero g'omu byalo.
Okutendereza kujja kubeera ku nsibuko ya Nalubaale e Jinja.
Abazze be baafunye obubaka obubayita.
Abo bakungu okuva mu minisitule y'ebyenjigiriza n'ebyemizannyo.
Oyo omukungu y'avunaanyizibwa ku nnambika y'emirimu.
Bammemba abayite bajja kufunanga ensako buli lunaku.
Endagaano ey'awamu eyogera ku mirimu n'obuvunaanyizibwa bw'abakwatibwako.
Minisitule y'ebyenjigiriza n'ebyemizannyo ejja kukolera wamu n'ebitongole ebirala mu kutendeka abasomesa.
Minisitule y'ebyenjigiriza ejja kunoonyereza ku nsonga ezikosa abasomesa.
Minisitule y'ebyenjigiriza ejja kukozesa tekinologiya okukola emirimu egiyamba okutumbula ensomesa.
Nteekateeka ki ezitutuusa ku bulamu obulungi?
Uganda yeetaaga abavubuka abalamu, ab'empisa era ab'obuvunaanyizibwa.
Ministule evunaanyizibwa ku bakozi yateeseteese olukungaana.
Janet Museveni yagambye, gavumenti emanyi ebizibu abavuka bye basanga.
Minisitule y'ebyenjigiriza ejja kugenda mu maaso n'okunoonya engeri z'okukolamu amateeka ageetaagisa mu byenjigiriza.
Aga Khan Development agencies ejja kuteekerawo ddala emirimu egisinga mu West Nile.
Emirimu gijja kukolebwa okwetooloola eggwanga lyonna.
Kiwedde oba kyawedde dda?
Minisitule y'ebyenjigiriza eyagaliza abayizi ba siniya eyookuna obuwanguzi mu bigezo byabwe eby'akamalirizo.
Abalimi mu bukiikakkono bwa Uganda bajja kuganyulwa mu bulimi obw'ensimbi.
Minisitule y'ebyobulamu egabye obutimba bw'ensiri mu kitundu ky'ebugwanjuba.
Oluvannyuma lw'ebyavuddemu abayizi batono abaayise okufuuka abasawo.
Ekitogole ky'ebibuuzo by'abasawo n'abazaalisa wansi kifulumizza ebyava mu bibuuzo by'omwaka oguwedde.
Abasomesa basomeseddwa ku ngeri y'okukozesa omukutu kwe beewandiisiza.
Ekitongole ky'ebyempuliziganya kisobodde okugonjoola okusoomoozebwa kw'okusomera ku mutimbagano
Minisitule y'ebyenjigiriza n'ebyemizannyo yategese emipiira gy'abawala egy'ebigere.
Janet Museveni yayogedde eri abasomesa mu disitulikiti y'e Koboko.
Omukutu abasomesa kwe beewandiisiza gujja kwanguya okwewandiisa kw'abasomesa okwetooloola eggwanga.
Abasomesa mu bukiikakkono bwa Uganda basomeseddwa engeri y'okweyambisaamu omutimbagano.
Tuyina okwekenneenya bye tukoze mu mwaka guno.
Abagenyi batono nnyo abayitiddwa ku mukolo olw'ekirwadde kya ssennyiga omukambwe mu kitundu.
Okuggulawo mu butongole kujja kukolebwa ng'omugenyi omukulu atuuse.
Abagenyi okuva mu kitongole ky'ebyenjigiriza n'emizannyo bali mu kujja ku ssomero lyaffe.
Wajja kubaawo omwoleso ku ngeri tekinologiya gye yeyambisiddwa okutumbula ebyenjigiriza.
Ekitongole ekikwasaganya ebyemizannyo kijja kuba kyanjula empenda ku ngeri y'okulongosaamu omulimu guno omwaka ogujja.
Omukolo gutwaliddwa mu kifo ekisingako obugazi.
Obubaka obulambika engeri omuntu gy'ayinza okuwangula mu mulimu gwe bisindikiddwa.
Ebbanga omuyizi ly'amala ng'akolera ekitongole okufuna obukugu liyamba omuyizi okumanya engeri omulimu gye gutambuzibwamu.
Obumu ku buwanguzi obukulu ekitongole ky'ebyenjigiriza n'emizannyo kye butuuseeko buteereddwa ku mikutu emigattabantu.
Eggwanga lirina omukisa okuba n'abasomesa abakugu ate nga ba mpisa.
Ekiruubirirwa ekikulu kwe kutumbula n'okusitula omutindo mu kitongole ky'ebyenjigiriza mu minisitule.
Waliwo okweyongera mu muwendo gw'abayizi abawala abafuna embuto wansi w'emyaka abiri.
Abasomesa bakoze omulimu gw'amaanyi okugunjula n'okusomesa abakulembeze b'enkya.
Ekiruubirirwa ky'olukungaana kwe kutumbula amaanyi ga gavumenti geteekamu okuzzaamu abasomesa amaanyi.
Abasomesa baamugaso mu ggwanga lya leero.
Olukungaana tabamawanga ku bigobererwa mu kusoma lujja kubaawo leero.
Wajja kubaayo okutendekebwa kw'abasomesa okubasobozesa okusomesa essomo ly'okukozesa omubiri dduyiro mu masomero ga siniya.
Ebyava mu bibuuzo by'abayizi baabwe bijja kufuluma sabbiiti ejja.
Waliwo okweyongera mu kukozesa kwa yintaneti kubanga amasomero agasinga kati gatutte enkola y'okukozesa omutimbagano.
Gavumenti ya Uganda ng'eyita mu Minisitule y'ebyenjigiriza n'emizannyo etereseewo ensimbi oz'okuyambako mu by'okubuuliriza.
Abakugu abeebuuzibwako bateekeddwa okuwaayo okusaba kwaabwe mu minisitule
Ekiruubirira ekikulu eky'omulimu guno kwe kunoonyereza ku bivudde mu nteekateeka ya bonna basome.
Essira ly'omulimu guno kwe kulanga ebizuuliddwa mu kunoonyereza.
Matendekero ki ag'enjawulo agaliwo ag'abakazi n'abaana abawala?
Buzibu ki abayizi ba bonnabasome ku ddaala lya pulayimale bwe basanga?
Gavumenti teyongezza musaala gwa basomesa abasomesa amasomo ga arts.
Amakolerero gateekeddwa okulwana okufulumya ebyamaguzi eby'omutindo.
Abavubuse bafuna okupikirizibwa kwa bannaabwe.
Abavubuka abali mu kaabuvubuka bakulira mu kusoomoozebwa kw'ebibeetoolodde
Kyetaagisa okukuuma okukkiriza kwaffe okuva eri ebiruubirirwa by'ensi yonna.
Okozesa amaanyi mangi nnyo.
Tuli mu kufuna biva mu maanyi amabi agatusikiriza.
Endwadde z'obukaba zeeyongedde newankubadde waliwo enteekateeka za gavumenti ez'okuzimanyisa abantu.
Okwegadanga okwolusaazisaazi kwongezza embuto mu baana abato.
Abavubuka bangi beenyigidde mu kukozesa ebiragalalagala.
Ekigendererwa ky'olukungaana ekikulu kwe kuteekawo engeri eziyinza okugonjoola okusoomooza abavubuka kwe basanga mu masomero.
Gavumenti eyongezza amaanyi mu kuwa abavubuka obubaka n'obukugu.
Abantu abapya bazuulibwamu akawuka ka kolona buli lunaku.
Ekigendererwa kya kuyingiza bavubuka na kubawa bubaka bukkirizika okubafuula abantu abakulu ab'obuvunaanyizibwa.
Omulaka gwa kuzimba dddiini, ebyobuwangwa n'empisa z'eggwanga.
Abazadde bakola omulimu gw'amaanyi mu kukuza abaana baabwe.
Okuwanyisiganya obubaka, okufuna amagezi n'obukugu bya mugaso nnyo mu bulamu bwaffe.
Abakulembera abayizi balina omukisa okwogera eri bayizi bannaabwe.
Mukyala wa pulezidenti yayogera n'abantu abato ku bulamu n'ebiyinza okubayamba okuba abawanguzi mu bulamu.
Weewale ebikolwa by'obufumbo nga tonnaba kufumbirwa.
Twala ekigambo kya Katonda era okulembere n'obulamu obujjudde empisa.
Kyamugaso okusomesa abayizi ku ngeri gye bayinza okweyambisaamu amaanyi gaabwe.
Yakkaatirizza nti bafunye obubaka obukulu bwe bajja okugamba bayizi bannaabwe.
Abayizi baganyuddwamu nnyo okusingira ddala mu kutumbula empisa.
Yagambye mbu kati abantu beerufu.
Omuyizi omukulembeze alina okwenkanyankanya wakati w'emisomo gye n'obuweereza bw'obukulembeze.
Empisa ennungi zeetaagibwa okuva mu buli muyizi nga ali ku ssettendekero.
Abayizi ensangi zino baagala ssettendekero z'obwannannyini okusinga eza gavumenti.
Abeesimbyewo balina okuba ne ddiguli ennungi okuva mu ssettendekero ezimanyiddwa.
Ebisale by'entambula bijja kusasulibwa bayizi bennyini.
Abayizi bannayuganda baweereddwa sikaala okusomera mu Cuba.
Olusoma olusooka olw'abayizi abatannattikirwa ku ssettendekero lusomesebwa mu lusipanish.
Omuyizi eyayitamu ajja kukolayo essomo ly'olulimi lya mwaka gumu.
Abayizi abayiseemu balina okuba nga basobola okusasula ebisale by'ennyonyi okugenda e Cuba n'okudda.
Enywa y'amafuta eya bbaasi ntono.
Bbaasi erina ebintu ebyenjawulo.
Bbaasi erina ekifo ekikusobozesa okugolola amagulu nga mu nnyonyi.
Bbaasi erina awasanyusibwa abantu.
Ekyuma ekinnyogoza weekiri okukuuma bbalaafu ow'okozesebwa mu bujjanjabi n'okunnyogoza ebyokunywa by'abazannyi
Emidaali bye bintu ebifunibwa okuva mu kukola ennyo.
Bbaasi ekoleddwa ng'esobola okutambulira mu mbeera z'obudde zonna obwa Uganda.
Mmanyi nti ekisa kya Katonda kinaatera okujja.
Bannamizannyo abasajja n'abakazi beetaaga okuweebwa ekitiibwa mu kitundu.
Gavumenti ewagidde enkulaakulana y'ebyemizannyo mu ggwanga.
Abantu abasinga okufa obulwadde bwa ssennyiga omukambwe baba balwadde ba puleesa.
Disitulikiti eziri ku nsalo zanjudde omuwendo gw'abalwadde ba ssennyiga omukambwe ogusinga obunene.
Abantu bangi baasangibwa n'obulwadde bwa ssennyiga omukambwe mu mwezi gw'ekkumi.
Ebivaamu bifulumizibwa buli lunaku.
Alipoota enzijjuvu eraga ebikwata ku ssennyiga omukambwe.
Waliwo abaana bangi abaakonziba n'okutuusa leero.
Abantu bateekeddwa okwenyigira mu kukendeeza obulwadde bwa ssennyiga omukambwe.
Waliwo abalwadde ba ssennyiga omukambwe okwetooloola eggwanga.
Minisitule y'ebyobulamu efulumizza ebikwata ku kirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Okunaaba mu ngalo kulina kufuulibwa nga muze.
Emitendera egy'enjawulo giri mu nkola okulongoosa obulamu bwa bamaama n'abaana.
Abalwadde ba ssennyiga omukambwe abamu bakomawo okuva mu mawanga amalala.
Gavumenti yeeyongedde okufaayo ku mbeera y'ensi eyonooneka.
Omuwendo gw'abalwadde ba ssennyiga omukambwe mu Kampala gweyongedde.
Obujjanjabi obuteebwa mu kitundu waabweru w'eddwaliro bwa mugaso mu kutangira endwadde.
Teri muntu yakommyewo yasangibwa n'obulwadde.
Kampala yeeyongedde okuwandiisa omuwendo gw'abalwadde ba ssennyiga omukambwe omunene.
Omuwendo gw'abalwadde ba ssennyiga omukambwe ogwa disitulikiti ez'enjawulo gwaweebwa.
Buli muntu alina okufaayo ku bulamu bwe obw'obwongo.
Omuwendo gw'abalwadde ba ssennyiga omukambwe gwe nnyamiza.
Uganda yafuna obwetwaze bwayo.
Abaakomawo abalala baasangiddwa n'obulwadde bwa ssennyiga omukambwe.
Kkampuni z'amasimu zikoze omulimu munene mu kulwanyisa ssennyiga omukambwe.
Okuleetebwa kw'emmotoka etambuza abalwadde kwanguya enkwasaganya y'abafiiridde mu bubenje.
Obukiikakkono bwa Uganda bw'alina abalwadde ba ssennyiga omukambwe bangi ku ntandikwa y'omwezi ogw'ekkumi.
Emmotoka ezitambuza abalwadde ziweereddwayo okutumbula ekisaawe ky'ebyobulamu mu bitundu eby'enjawulo.
Kampala erina omuwendo gw'abalwadde ba ssennyiga omukambwe mungi.
Obugwanjuba bwa Uganda nabwo bwanjudde omuwendo gw'abalwadde ba ssennyiga omukambwe.
Masaka nayo erina abalwadde ba kolona bangi.
Omuwendo gw'abantu abawona gweyongera.
Ppikipiki zaaweereddwa abantu.
Obuyiiya buyambiddwa mu kutangira obulwadde bwa ssennyiga omukambwe.
Disitulikiti ezisinga obungi zaavaamu abalwadde ba kolona olunaku olwo.
Abalwadde ba ssennyiga kolona bakendedde mu Masaka.
Ekitongole ky'ebyobulamu mu nsi yonna kibadde kya nkizo nnyo mu kulwanisa kolona.
Okwogera okw'enjawulo ku ngeri z'okwetangira kolona kukoleddwa.
Obukookolo bukozesebwa buli omu okwewala okusaasaana kwa kolona.
Abalwadde ba ssennyiga omukambwe bava mu disitulikiti ez'enjawulo.
Omuwendo gw'abalwadde ba ssennyiga omukambwe okuva mu bantu abakomawo okuva mu nsi ez'ebweru gulinnye.
Ebivaamu birangirirwa mu bwangu ddala nga byakafuluma.
Abantu beeyongedde okufuna ssennyiga omukambwe.
Abalwadde ba nnalubiri bayambibwa okuyita mu bitongole ebyenjawulo.
Omuwendo gw'abalwadde guli waggulu.
Okufuna emmotoka ezitambulizibwamu abalwadde liba ddaala ly'amaanyi mu kulongoosa ekisaawe ky'ebyobulamu.
Waaliwo eyava mu India omu eyasangibwa n'akawuka.
Obubaka obukwata ku byobulamu buteekeddwa kuggyibwa mu nsibuko entuufu.
Abantu bangi tebamanyi bulwadde bwa kafuba.
Obulwadde bw'akafuba busobola okukwata buli omu.
Waaliwo abalwadde ba ssennyiga omukambwe bangi okuva mu buvanjuba bwa Uganda.
Abazadde bateekeddwa okwogera kaati n'abaana baabwe ku bikwata ku kuzaala.
Gavumenti ya Buyindi yeebazibwa olw'obuyambi bw'ewadde akakiiko ka Uganda akadduukirize ku ssennyiga omukambwe.
Waaliwo okweyongera mu kufa kw'abalwadde ba ssennyiga omukambwe ku nkomerero y'omwezi gwomwenda.
Bambi yambala akakookoolo ko.
Abantu abamu abaakomawo okuva mu mwezi gw'omwenda baalina obulwadde bwa ssennyiga omukambwe.
Kya mugaso okusomesa abantu ku baana abafa nga bawere okukendeeza ku muwendo gw'abafa.
Abalwadde ba kolona baali bangi nnyo mu gw'omwenda.
Abantu bangi abasembereganye baasangibwa nga balwadde.
Abazadde bateekeddwa okukimanya nti obulwadde bwa ssennyiga omukambwe bukwata n'abaana abato.
Waaliwo eyafa obulwadde bwa ssennyiga omukambwe mu mwezi gwomwenda mu Kampala.
Ensiri zisaasaanya omusujja gw'ensiri.
Okutegeera omuwendo gw'obuwuka bu vayiraasi obuli mu mubiri kiyamba okulwanyisa mukenenya.
Tukubirizibwa okusigala nga tuli balamu.
Kolona asaasaanye ensi yonna.
Amaanyi g'abantu ku bulamu ga mugaso nnyo.
Kyangu nnyo okusiigibwa obulwadde bwa ssennyiga omukambwe okuva ku mulwadde.
Waabangawo afa obulwadde bwa ssennyiga omukambwe kumpi buli lunaku mu masekkati gw'omwezi ogwomwenda.
Abavumbuzi bangi kati essira balissa ku kutondawo ngeri za kwekebezaamu bulwadde eziri ku bbeeyi ensaamusaamu.
Ebikwata ku ssennyiga omukambwe mu bujjuvu byafulumizibwa.
Abantu babasasuza okwekebeza akawuka akaleeta ssennyiga omukambwe.
Omuwendo gw'abantu abafa obulwadde bwa ssennyiga omukambwe gweyongera.
Minisitule y'ebyobulamu ewa amawulire buli lunaku ku balwadde ba ssennyiga omukambwe.
Sampolo ezisinga zaggyibwa ku abo abasemberedde abalwadde ba kolona.
Buli muntu ateekeddwa okulowooza ku ngeri gy'ayinza okwekuumamu ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Omufu omu ye yawandiisibwa.
Tuli wamu ffenna mu lutalo lw'okulwanyisa ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Kya mugaso nnyo okwewa obudde okusobola okuwona ekiwundu ky'okuviibwako omwagalwa wo.
Abantu abamu bafa olw'ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Abantu basobolera ddala okuwona ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Baalanze omusomo gw'obusawo.
Beera omukuumi wa muliraanwa wo ng'oyambala akakookolo.
Abalwadde abapya n'abaawona bombi baayogeddwako.
Abalwadde ba ssennyiga omukambwe mu Uganda beeyongera.
Emu ku ngeri ennungi y'okulwanisa ekirwadde kya ssennyiga omukambwe, kwe kwambala akakookolo.
Kumpi buli lunaku wabaawo abalwadde abapya.
Ekirwadde kya ssennyiga omukambwe kisobola okutta buli omu.
Okukebera kukolebwa ku buli nsalo.
Abasawo nabo basiigibwa ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Abafa obulwadde bwa ssennyiga omukambwe beeyongera buli lukya.
Okufuna embuto mu baana abatanneetuuka kukyali kusoomozebwa kunene.
Amaanyi gateekeddwa mu kutangira abakyala abafa nga bali mbuto oba nga bamaze okuzaala.
Ekirwadde kya ssennyiga omukambwe kitta.
Minisitule y'ebyobulamu yagabye obutimba bw'ensiri.
Abaawonye obulwadde abalala baawandiisiddwa.
Abaawoonye obulwadde baabadde kyenkana ekitundu kiramba eky'omuwendo gw'abalwadde.
Uganda kyenkana yalina abalwadde ba ssennyiga omukambwe enkumi ssatu ku nkomerero y'omwezi gw'omunaana.
Buli omu avunaanyizibwa okukozesa amaanyi ku bulamu bw'omwana ne maama.
Sampolo ezisinga zaggyibwa ku bifo by'oku nsalo.
Obukiikakkono bwa Uganda bw'alina abalwadde batono mu nnaku ezasembayo mu mwezi gw'omunaana.
Ekirwadde kya ssennyiga omukambwe kirina obubonero bwe bumu nga obwa sennyiga owa bulijjo.
Omuwendo gw'abantu abalina akawuka akasiiga ssennyiga omukambwe gulinnya mu Uganda.
Okubala kw'abalwadde b'akawuka ka sennyiga omukambwe mu Uganda kulaga nti omuwendo gukyalinnya.
Abakulebeze b'amaddiini beeyongera okukubiriza abakkiriza okugoberera ebiragiro bya ministule y'ebyobulamu.
Abaali abalwadde ba sennyiga omukambwe bavuddeyo okusomesa abantu ku ngeri y'okukendeeza ensaasaana yaabwo.
Tuteekeddwa okwewala endwadde endala nga omusujja gw'ensiri mu kiseera kino ekya ssennyiga omukambwe.
Abantu bangi bafa ekirwadde kya ssennyiga omukambwe mu Uganda.
Okusomesa abantu kisumuluzo ky'okukomya ensaasaana y'ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Okulondoola amalwaliro kukakasa entambuza y'amalwaliro ennungi.
Omuggalo gujja kwongezebwayo singa abalwadde beeyongera.
Okwewa amabanga kisumuluzo mu kukendeeza okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Omugatte gw'abalwadde ba ssennyiga omukambwe gussee mu nnnaku essatu eziyise.
Goberera ebirambikiddwa ab'ebyobulamu osobole okukendeeza ku nsaasaana y'akawuka ka kolona.
Ebipya ku kirwadde kya ssennyiga omukambwe biraga okulinnya mu kukwatibwa kw'akawuka mu bavuzi ba bi lukululana.
Waliwo okulinnya kw'omuwendo gw'abalwadde ba ssennyiga omukambwe mu makomera ga Uganda era obulamu bw'abasibe bukwata ku buli muntu.
Abalwadde ba ssennyiga omukambwe beeyongera.
twetaaga okufaayo ku bulamu bw'obwongo bwaffe mu kiseera kya ssennyiga omukambwe kino.
Abantu abafa akawuka ka kolona abeeyongedde mu Uganda beeraliikiriza abakungu mu byobulamu.
Amawulira amapya ku kirwadde kya ssennyiga omukambwe galaga okweyongera kw'abalwadde ku disitulikiti eziri ku nsalo.
Minisitule y'ebyobulamu buli lunaku ewa ebikwata ku kirwadde kya ssennyiga omukambwe ebipya.
Gavumenti eteekeddwa okuteekawo amalwaliro agakwasaganya ensonga z'abaana.
Omuwendo gw'abantu oguwera guwonye ekirwadde kya ssennyiga omukambwe ekikakasa nti tulina ekisaawe ky'ebyobulamu eky'amaanyi.
Omuggalo guyinza okuggyibwawo ng'abalwadde ba ssennyiga omukambwe bakendedde.
Ebiva mu kukebera akawuka akaleeta ssennyiga omukambwe biraga okweyongera mu balwadde ekireese obweraliikirivu mu bantu.
twetaaga okwongera okumanyisa abantu ku kufuweeta sigala n'ebizibu ebivaamu okusobola okutangira abantu obutalwala kkookolo w'amawugwe.
Waliwo alipoota nti obubbi bw'eddagala mu malwaliro ga gavumenti bweyongedde.
Ebipya ebiva mu kukeberebwa kw'ekirwadde kya ssennyiga omukambwe kulaga nti waliwo abalwadde mu disitulikiti z'oku nsalo eza Uganda.
Buli omu asobola okusiigibwa akawuka akaleeta ssennyiga omukambwe awatali kusosola mu myaka.
Okusaasaana kw'ekirwadde kya ssennyiga omukambwe mu bitundu mu Uganda kuli waggulu mu disitulikiti ez'enjawulo.
Amalwaliro mangi agakwasaganya ekirwadde kya ssennyiga omukambwe gatongozeddwa mu ggwanga.
Abantu beeyongera okusiigibwa akawuka akaleeta ssennyiga omukambwe mu Uganda buli lunaku.
Abakungu mu byobulamu balondoola embeera y'akawuka ka kolona ku nsalo za Uganda.
Obubaka obulala obukwata ku balwadde b'akawuka ka kolona mu Uganda bufulumiziddwa Minisitule y'ebyobulamu.
Okugaba obutimba bw'ensiri eri abantu abaliraanye ennyanja okusobola okulwanisa omusujja gw'ensiri.
Waliwo abafa ekirwadde kya ssennyiga omukambwe nga tebategeerekese.
Bannansi bafuna obutimba bw'ensiri okuva mu gavumenti mu kawefube w'okulwanyisa omusujja gw'ensiri mu Uganda.
twetaaga okumanyisa abantu tusobole okukomya okusaasaana kw'omusujja gw'ensiri okuyita mu kusomesa abantu b'omu kitundu.
Uganda ewandiisizzayo akawuka ka kolona akasoose mu baana.
Okwambala akakkookolo kuteekeddwa okussibwa mu nkola okusobola okukendeeza ku nsaasaana y'akawuka akaleeta ssennyiga omukambwe.
Abavuzi b'ebimmotoka bi lukululana ky'ekibinja ekikyasinze okukosebwa akawuka akaleeta ssennyiga omukambwe nga bwe biroopebwa.
Amabbaala gasigadde maggale nga bizinesi ez'enjawulo ziggyiddwako omuggalo.
Gavumenti okugaba obukkookolo eruubirira kukomya kirwadde.
Abavuzi ba bi lukululana bakubiriziddwa okwekebeza buli kiseera.
Obubaka obukwata ku kawuka akaleeta ssennyiga omukambwe buteekeddwa okuba nga butuufu obudde bwonna.
Bannayuganda bambala obukkookolo okusobola okukendeeza ku nsaasaana y'akawuka akaleeta ssennyiga omukambwe nga bwe bakubiriziddwa.
Uganda etandise okufuna abakwatibwa akawuka akaleeta ssennyiga mu bitundu.
Abakulembeze b'ebyobufuzi basabye bannayuganda okukola dduyiro okusobola okusigala nga balamu bulungi mu kiseera ky'omuggalo.
Bannayuganda batenderezza gavumenti ku ngeri ennungi gy'ekuttemu ekirwadde.
Okuyonsa kwetaagisa ku buli mwana kubanga kimuyamba okuba ng'asobola okwetangira endwadde.
Waliwo okulinnya mu muwendo gw'abalwadde b'akawuka ka kolona buli lunaku mu Uganda.
Ebibuga ku nsalo birabibwa ng'ebifo ebikulu mu kusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Abaana bateekeddwa okukendeeze okuzannya ne baliraanwa basobole okwewala ekirwadde kya ssennyiga omukambwe.
Mwetegereze ebiragiro ebyateekebwawo mu kukendeeza okusaasaana kw'akawuka akaleeta ssennyiga omukambwe.
Uganda etandise okuwandiika abafa ekirwadde kya ssennyiga omukambwe ekireese ekweraliikirira mu bannansi.
Bambi yambala akakkookolo buli lw'ogenda mu kifo ky'olukale.
Obulwadde bw'akafuba bukyatigomya obulamu bwa bannayuganda bangi.
Ekirwadde kya ssennyiga omukambwe kikosezza nnyo ebyenfuna bya ganda, bantu bangi bafiiriddwa emirimu.
Obulamu bw'obwongo bwa nkizo mu kiseera kya ssennyiga omukambwe nga abantu bangi basigala tebalina mirimu.
Oyo yenna atagoberera mateeka gaateekebwawo okulwanisa akawuka akaleeta ekirwadde kya ssennyiga omukambwe aba agenda kkomera.
Ye ssentebe w'ekibiina ekiteresi ky'ensimbi.
Abaana bateekeddwa okunaaba mu ngalo bulijjo basobole okwewala ekirwadde kya Hepatitis E.
Obulwadde obukwata ekibumba busobola okukomezebwa nga bugemeddwa n'olwekyo abantu bagende bagemembwe.
Okunaaba mu ngalo y'emu ku ngeri egobererwa okwetangira obulwadde obukwata ekibumba.
Okugema okw'ekikungo kujja kukendeeza okusaasaana kw'ekirwadde ky'ekibumba.
Abaana bateekeddwa okunaaba mu ngalo bulijjo okusobola okwewala okukwatibwa obulwadde obukwata ekibumba.
Okwegema nga bukyali y'emu ku ngeri y'okwetangiramu obulwadde obukwata ekibumba.
Ekisaawe ky'ebyobulamu kijja kumenyeka nnyo singa omuwendo gw'abalina akawuka ka kolona gusigala gweyongera.
Wabaddewo okwemulugunya bintu ebikyamu ebyogerebwa ku mutimbagano ku kawuka akaleeta ssennyiga omukambwe.
Bannayuganda beetaaga okusomesebwa ku bulwadde bwa Hepatitis B n'engeri y'okwewalamu okubufuna.
Obubonero bwa ssennyiga owa bulijjo buyinza okuba akabonero nti wakwatibwa akawuka akaleeta ssennyiga omukambwe.
Obulwadde obukwata ekibumba buttira mu kimugunyu wabula busobola okukomezebwa ng'onaaba mu ngalo.
Waliwo okukendeera kutono mu balwadde ba ssennyiga omukambwe abapya mu Uganda.
Amalwaliro ga Uganda gakoze omulimu omulungi mu kulwanisa ekirwadde.
Ssaawa ensiko okwetoloola amaka go okusobola okwewala obulwadde bw'ensiri.
Uganda ereese kiiti empya ekebera ekirwadde kya ssennyiga omukambwe nga ebivuddemu bivaayo mu ddakiika kkumi na ttaano.
Tonywa n'ovuga gamba mukwano gwo atanywedde akuvuge akutwale ewaka.
Ebikujjuko by'omwaka guno eby'nnaku enkulu biyinza obutanyuma oluvannyuma lw'enkungaana ez'olukale okugaanibwa.
Engeri amabbaala gye gaggalwa, abantu basigadde kujaguliza sekukkulu waka.
Okutambula okuva mu bibuga okudda mu byalo mu biseera bya ssekukkulu kuyinza okukendeera omwaka guno.
Kakuyege w'okumanyisa abantu ebyobulamu mu kuzaala wa mugaso nnyo mu bavubuse.
Okujaguza obubaga obw'emyaka kweyongedde mu kaseera k'omuggalo.
Obubaga bw'okumulimu ngeri nnungi ey'okuzimba enkolagana mu bakozi.
Okubalukawo kw'obulwadde bwa kolera kukosezza abantu ababeera mu bitundu eby'omugotteko olw'okuba ebitundu ebyo tebiba na myala mirungi.
Obutabo obukwata ku bulamu mukutu mulungi ku muntu okuyiga engeri y'okubeeramu mu bulamu obulungi.
Abasajja batuinuulirwa nnyo bwe kituuka ku butabanguko mu maka naye abasajja abamu bakubibwa bakyala baabwe.
Minisitule y'ebyobulamu erabiddwa nga etongoza amalwaliro amapya mu kiseera ky'omuggalo gw'akawuka ka kolona.
Abantu abalina obulwadde ba puleesa bateekeddwa okukola dduyiro buli lunaku basobole okwewala oksannyalala.
Uganda erabye okukendeera mu bantu abafuna obulwadde bw'akawuka akaleeta mukenenya mu myaka gino..
Okwekebeza akawuka akaleeta mukenenya y'engeri yokka okumanya omuntu oba mulwadde oba nedda.
Bulijjo teekako akapiira okusobola okwewala okufuna akawuka akaleeta mukenenya.
Bulijjo lya bulungi ng'omira eddagala eriyamba okukakkanya ku bulwadde bwa mukenenya.
Bulijjo teekako akakkookolo ng'ogenda mu kifo ekyolukale.
Amalwaliro geetaaga okweyambisa tekinologiya okusobola okulongoosa mu mpeereza yaago.
Beera mwegendereza eri omwagalwa wo okusobola okwewala akawuka akaleeta mukenenya.
Kkampuni z'amasimu zitegeka emisinde okusobola okusonda ssente ez'okuzza mu kitundu
Amalwaliro geetaaga okuberebwa emirundi mingi bulijjo.
Okulambula amalwaliro kugenderera kulaba ng'abalwadde bafuna obujjanjabi obulungi.
Ekisaawe ky'ebyobulamu bwe kifaayo mu kukozesa tekinologiya okuzuula obulwadde kirongoosa ku mpeereza yaabwe.
Okubulwa ebipya ebikwata ku mawulire ga ssennyiga omukambwe kuleetera abantu okuba nga tebafaayo ku kirwadde.
Twetaaga okuba nga tumanyi olugambo lw'okumutimbagano mu kiseera ky'omuggalo
Obusanduuko obubeeramu ebikebera omusujja gw'ensiri buyamba abantu ababeera mu byalo ddaala awatali musawo.
Tewaliiwo oxygen mu malwaliro ga gavumenti
Waliwo okweyongera mu muwendo gw'abantu abawona obulwadde bwa ssennyiga omukambwe.
Omukolo ogw'abakulembeze b'abayizi okuwaayo obuyinza gujja kubaayo nkya.
Kojjaawe yakwatiddwa olw'okusobya ku mukazi.
Omukulu w'essomero yasabye abazadde bonna okusasula ebisale by'essomero mu budde.
Muggya wamaama wange yambonyaabonya.
Muggya wamaama we yamummye emmere.
Mwanlinaze baamwokya paka kufa.
Ab'enganda ze baayiibwa nnyo muggya wamaama we.
Muggya wamaama wange yakwatiddwa lwa kuntulugunya.
Taata wange yali musunguwavu nnyo eri muggya wamaama wange olw'okuntulugunya.
Okukozesa ebiragalalagala nakyo kimenya mateeka.
Abavubuka bangi nnyo bakozesa ebiragalalagala.
Ssentebe yatulabudde ku kukozesa ebiragalalagala.
Abavubuka balina okusomesebwa ku kabi akali mu kukozesa ebiragalalagala.
Abakozesa ebiragalalagala bonna baatwaliddwa mu kifo gye babudaabudirwa.
Abantu bangi mu kitundu ky'amasekkati bakozesa ebiragalalagala.
Abavubuka balina okusigala mu ssomero okusinga okukozesa ebiragalalagala.
Abavubuka basobolera ddaala okubaako kye bakyusa ku by'ebyenfuna by'eggwanga.
Abavubuka abasinga bamanyi obuzibu obuli mu kukozesa ebiragalalagala.
Abavubuka abasinga tebamanyi mirimu gye basobola kukola egiriwo.
Emirimu gy'abavubuka girangiddwa mu mpapula z'amawulire.
Abavubuka balina okulabanga amawulire basobole okumanya.
Abavubuka baalambikiddwa ku bukulembeze.
Empenda zitemwa okutondawo emirimu emirala eri buli omu.
Abavubuka balina okwenyigira mu mirimu gy'ebitundu n'egy'obwannakyewa.
Abantu bangi bazze okulambikibwa.
Tulina okukozesa obudde bwaffe bwonna bulungi.
Abayizi ku ssettendekero beekalakaasa wiiki ewedde.
Baavunaaniddwa ogw'okwonoona ebintu by'essomero.
Abayizi balina okwewala okwekalakaasa na ddaala nga bali ku ssomero.
Abayizi beetonze olw'okwonoona ebintu by'essomero.
Baakwatiddwa olw'okwonoona ebintu by'essomero.
Baabasasuzza engassi ey'amaanyi.
Abateeberezebwa nabo baakwatiddwa.
Okunoonyereza ku kyaviiriddeko omuliro kukyagenda mu maaso.
Abayizi beegugunze olw'obukulembeze obubi.
Omukulu w'essomero yayiiriddwa nnyo abayizi.
Omukulu w'essomero yagobye abayizi bonna abeenyigira kwekalakaasa okumala ebbanga eggere.
Okuwakanya mu muzannyo kijja kuddamu wiiki ejja.
Famire y'omugenzi emuganziseeko ekimuli.
Ekiragiro kyavudde mu bakulembeze ab'oku ntikko.
Abantu na kati bakyaganzika ebimuli ku bantu baabwe nga bafudde.
Sirabanga ku kimuli kye bateeka ku mufu.
Ababadde basoma n'omugenzi baayitiddwa babeereko obubaka bwe boogera ku mugenzi.
Abasomesa balina ebibiina eby'okutereka ensimbi.
Ebibiina by'okutereka ssente birimu abantu bangi nnyo.
Buli musomesa alina ekibiina ky'okutereka ssente mw'agwa.
Ekibiina ky'okutereka ensimbi ekipya kitandikiddwawo.
Bammemba b'ekibiina ekitereka ssente bonna basobola okukyewolamu.
Abantu baweebwa amagezi okutandikawo ebibiina by'okutereka ssente.
Baatuwadde amagezi ku butya ekibiina ekitereka ssente gye kiddukanyizibwamu.
Buli kibiina eky'okutereka ssente kibaamu abaami n'abakyala.
Ebibiina omuterekwa ssente ebimu biri ku mutindo gwa nsi yonna.
Baaweereddwa amagezi okutandikawo bizinensi ez'enjawulo.
Abakyala nabo basobola okwewola mu bbanka.
Abantu balina okusiga ensimbi mu bizinensi ezikola amagoba.
Abantu balina okweyigiriza enkola y'okutereka.
twabadde n'omusomo gw'abakyala leero
Abakazi baabadde basanyufu nnyo okwegatta ku kibiina ky'okutereka ssente.
Abakyala beenyigira mu bukulembeze.
Abakyala abasinga batandiseewo ebibiina by'okutereka ensimbi.
Waabaddewo enteekateeka y'okumanyisa ku butya bizinensi gye ziddukanyizibwamu.
Tuweebwa amagezi obuteesigama nnyo ku kwewola.
Abantu abasinga baavu nnyo ekisusse.
Essomero ly'esigama ku buyambi kwokka.
Emisaala gy'abasomesa gy'ongezeddwa.
Ekibiina ky'okutereka ssente kironze abakulembeze abapya.
Abasomesa baakubiriziddwa okusomesa abayizi buli lunaku obutayosa.
Ebibiina ebiteresi by'ensimbi birina okwewandiisibwa ne ssentebe w'ekyalo.
Ekibiina ekiteresi ky'ensimbi kyawawaabidde omuwanika waakyo.
Omukulu w'essomero yasabye abasomesa bonna okwegatte ku bibiina ebiteresi by'ensimbi.
Abasomesa bonna balina okubeera mu kibiina ekiteresi ky'ensimbi.
Ekyalo kyonna kivunaanyizibwa ku kusoma kw'abaana.
Yeewaayo okuwa banne ssente ezimu.
Yafuna emirimu olw'ebiwandiiko ebimukwatako ebirungi.
Yakozesa ekkubo eppanvu okutuuka mu kyalo kye.
Sikaala ezingiramu obujjanjabi n'ebyensula.
Yafuna ddiguli ye okuva ku ssettendekero ya Makerere.
Musajja mukozi nnyo.
Abakulembeze bakubirizibwa okutuukiriza obuvunaanyizibwa bwabwe mu kitundu.
Abakulembeze bavunaanibwa obutabeera beesigwa.
Abakulembeze baatuumibwa abazzi b'emisango olw'okusuulawo ebitundu byabwe.
Enkulaakulana mu kitundu egenze ekendeera okumala emyaka.
Abakulembeze balina kubeera kyakulabirako mu bitundu.
Abakulembeze abakyamu balina okusikizibwa n'abapya.
Eddwaliro lirina okussaawo empeereza y'okugema.
Ekitundu kyakugiddwa ku bikujjuko by'ameefuga.
Waaliwo obumenyi bw'amateeka bungi mu disitulikiti
Ekitundu kyayiiriddwa abakulembeze ba disitulikiti.
Abatuuze bakubirizibwa okulonda abantu abatuufu.
Bajja kulwanyisa obubbi bw'oku nsalo.
Abakulembeze baakutte abazzi b'emisango.
Tebaawulidde bwetaavu kujaguza lunaku lwa meefuga.
Ensolo y'omu nsiko yalumya abantu bataano mu disitulikiti.
Baamenyese emikono n'embiriizi.
Abantu mu kitundu basse envubu.
Omu ku bantu baalumiziddwa wa poliisi.
Baali balemeddwa okutegeera ebibiri gy'abantu abaakosebwa.
Baakozesa engabo n'obusaale okutta ekisolo.
Ekisolo kyagobye abanakyalo.
Poliisi yakubye ekisolo amasasi.
Envubu yabalumye amagulu.
Yamaze n'ettibwa mu ttuntu.
Baalabye ekisolo mu ssaawa z'okumakya.
Abantu badduse okutaasa obulamu.
Baggaddewo enzigi okusobola okugoba ekisolo.
Ekisolo kyavude ku nsalo eriraanyeewo.
Mu kyalo babeera mu kutya okuddamu okulumbibwa.
Abantu baabadde beeraliikirivu olw'obulamu bwabwe.
Abantu abaalumiziddwa baatwaliddwa mu ddwaliro.
Gavumenti ejja kuliyirira bantu abakoseddwa.
Ekisolo kyasaze okuva mu bitundu by'oku nsalo mu kyalo kyabwe.
Ekitongole ekivunaanyizibwa ku bisolo by'omu nsiko kyatadde abakozi ku nsalo.
Abakulembeze b'ekyalo baagabanyizza bubi obuyambi bw'obujjanjabi.
Obulwaliro obutono bwasabye eddagala eddaala.
Nabo baasabye obuweereza obulungi mu bujjanjabi.
Bajja kuddamu okugabanya obuyambi bw'ebyobujjanjabi mu kitundu.
Abakulembeze baazimbye amalwaliro amaggya.
Baafunye okulambikibwa okw'ekikugu okuva ku ttiimu.
Ekitundu kijja kuba kinywevu okuggyako singa abantu bakiriza okwegatta.
Yeetonze olw'obutabeera mu lukiiko.
Obuyambi bujja kweyambisibwa okutumbula obuweereza.
Abakulembeze abamu beefaako bokka era beeyisa kito.
Ssente zijja kugabibwa mu mwaka gw'ebyensimbi ogujja.
Baasabye akakiiko okubakakasa.
Akakiiko kaalondodde engabanya y'obuyambi.
Abaana baabasuniddeko ku bikwata ku bigezo.
Abayizi abali mu bibiina by'akamalirizo baatendekeddwa olw'ebigezo ebijja.
Abategesi b'ebibuuzo baategekedde abayizi ebibuuzo ebizibu.
Abakulu b'amasomero baasasudde ebisale ebirala ebyabadde byetaagibwa.
Enteekateeka yakugenderera buwanguzi mu bibuuzo.
Akakiiko k'ebibuuzo kalondoola enkola y'amasomero.
Baayagadde okumanya butya akakiiko bwe kategeka ebigezo.
Abayizi munaana bokka be baafunye obubonero obulungi mu ssomero.
Ababbi babbye ebintu bya muliraanwa waffe.
Obubbi bw'ebisolo bwongedde embeera y'obutali butebenkevu mu kitundu.
Ekitundu kisula tekyebase olw'ekyatuukawo.
Poliisi ejja kuzuula ebintu ebyabuze.
Ababbi baagala bisolo byokka.
Ababbi bajja kiro kyokka.
Bagamba baalaba ababbi mu malundiro g'ebisolo yokka.
Baagala kutwala nte zokka.
Ssentebe yasuubizza okuzuula ekinaagonjoola ekizibu.
Bajja kukozesa mmotoka ezitambuza balwadde okutambuza bamaama b'embuto.
Omuwendo g'embuto gulinnye nnyo.
Abakyala batya omuwendo gw'abafa nga bazaala oguli waggulu.
Abakyala bangi baafiira mu ssanya.
Empeereza ku bulwaliro mbi.
Ekibiina ky'amawanga amagatte kijja kuwa amalwaliro obuyambi.
Bajja kutumbula entambula ya bamaama abali embuto.
Ekitundu kirina okusomesebwa ku byobulamu.
Bamaama abali embuto balina okuwandiika ennamba zaabwe ez'essimu eziyinza okukozesebwa mu mbeera y'akatyabaga.
Bamaama abasulirira bakozesa ppikipiki mu ntambula.
Emmotoka ezitambuza abalwadde zijja kuwu bamaama ab'embuto eky'okulondako.
Bajja kukozesa emmotoka ezitambuza abalwadde mu kifo kya boodabooda.
Abavuzi b'emmotoka beemulugunya olwa ssente entono okuva mu basaabaze.
Abaana mu kitundu bakula mangu.
Amasomero mu kitundu galimu omujjuzo.
Ekibiina kimu kirimu abayizi abassukka mu bikumi ebina.
Abasomesa baasabye ebizimbe ebipya.
Essomero lizimbye ebibiina ebirala.
Ebisoomooza byakubaganyiziddwako ebirowoozo mu lukiiko.
Abayizi batuula kumpi nnyo n'olubaawo.
Ekitongole kya bayinginiya kijja kuzimba ebizimbe ebisingawo obulungi.
Baabawadde amagezi okugoberera omutendera gw'okuzimba.
Abazadde nabo baasabye ebibiina ebisingawo obulungi.
Tewali ssente zaateekeddwa ku kuddaabiriza bizimbe bikadde.
Ensimbi zaawerezebwa wiiki ewedde ku akaawunti z'amassomero.
Eby'okutambuza ebintu ekiro biyimiriziddwa olw'amataala amabi.
Bamaama abali embuto baba mu katyabaga k'okufa singa tebatwalibwa mangu ddaala mu ddwaliro.
Ettaala ezaakozeseddwa ekiro zaabadde tezimala ku mirimu gy'ekiro.
Ssente zirina okubalirirwa bulungi.
Abayizi n'abasomesa bonna betabye mu musomo gw'okwekuuma.
Baakoze ekigezo eky'okwegezaamu.
Amalwaliro amalala gali mu kuzimbibwa.
Omukyala yawereddwa ekitanda.
Omulimu gujja kuteekebwa mu nkola omwaka ogujja.
Obuyambi obw'ebyensimbi bwongeddwa eri pulojekiti.
Waadi z'aguliddwamu ebitanda ebirala.
Bamaama bangi abali embuto.
Waliwo ekifo kimu awajjanjabirwa mu kyalo kyonna.
Baasabye omulondoozi wa pulojekiti okwogerako gye tuli.
Yagambye nti bajja kuwandiisaayo abakozi abalala.
Emisango gyonna girina okuloopebwa ku poliisi.
Tulina obusobozi okufuna obujjanjabi.
Yazadde mwana muwala.
Abakozi balina okusasulwa mu budde.
Eddwaliro liddabiriziddwa.
Omulimu gw'okuzimba gujja kukomekerezebwa omwezi ogujja.
Abakozi abanafu balina okubonerezebwa.
Kkampuni yaguze ebyuma ebirala.
Pulojekiti baagisazizzaamu.
Omulimu ogusinga obunene ku pulojekiti tegunnakolebwa..
Abawanguzi baawereddwa ebirabo.
Pulojekiti tennatandika.
Pulojekiti bagiteeka mu nkola.
Abakozi tebanasasulwa.
Omusaala gwange gukubisiddwamu ebiri.
Emisaala gyebaasabye giri waggulu.
Ebibiina ebirala bijja kuzimbibwa.
Omulimu gw'okuzimba gumaliriziddwa.
Kaabuyonjo ejja kuzimbibwa.
Buli nannyini ssomero asaba buyambi bwa gavumenti.
Gavumenti yayongedde ensimbi mu byenjigiriza.
Abayizi bonna basasudde ebisale by'essomero.
Abayizi tebalina kwonoona bintu bya ssomero.
Eno embeera nnungi nnyo okusomeramu.
Baasabye abantu okusonda ensimbi.
Baasiimye nnyo obuyambi bwe yabawadde.
Abayizi bonoona ebintu by'essomero.
Ebizimbe by'essomero birongooseddwa.
Baasuubiza okusiiga ebibiina langi.
Abasomesa baasabye ebisale by'ebisulo.
Abasomesa abasinga basasulwa kitono.
Abantu abasinga bewala okusasula omusolo.
Omuwendo gw'abantu ab'ebalama okusasula omusolo guli waggulu.
Abantu bakubirizibwa okusasula emisolo
Abantu balina okutegeezebwa ku kusasula omusolo.
Ebintu byonna biteekebwako omusolo.
Baalwawo okutuusa ebbaluwa yange.
Emitendera gy'okukungaanya omusolo miwanvu.
Bizinensi zonna zirina okugibwako omusolo.
Emiti gy'asalibwa.
Abalimi n'abalunzi balina okusasula omusolo.
Ebibira biteekeddwa okukuumibwa.
Omukozi omupya yawandiikiddwa.
Abantu bafunira ddaala ensimbi mu kubeerawo kw'ebibira.
Abantu bangi basala emiti.
Baasomeseddwa ku bulabe bw'okusala ebibira.
Yalumizibwa lw'akabenje.
Baali bannakuwavu nnyo.
Baasaba okuliyirirwa.
Abantu abaliko obulemu balina okuyambibwa.
Yatuwadde ebinaagobererwa mu lukiiko.
Baasabiddwa okuwangayo alipoota buli wiiki.
Abaakosebwa baayiririrwa.
Essomero lya yokebwa.
Abantu bangi baafiirwa obulamu bwabwe mu lutalo.
Yafunye akabenje.
Omusajja mulaalo.
Amayumba amalala gazimbiddwa.
Olujja lw'essommero te lunnayerebwa.
Abazadde baabadde banyiivu nnyo eri abaddukanya essommero.
Ssentebe yayogeddeko eri ekyalo.
Ssentebe omupya yalondeddwa.
Omukulu w'abasomesa omupya yalondeddwa.
Obululu bwabbiddwa.
Abayizi abapya baweereddwa ebifo.
Bazadde bange baaweddemu nnyo amaanyi.
Olukiiko lw'abazadde lwawedde mangu.
Omukulu w'essomero omuggya yalondeddwa ku ssomero lyaffe.
Buli omu teyakkiriziganyizza na ssentebe.
Ssentebe yakoze okusalawo okw'enkomeredde.
Abantu b'oku ntikko bangi basosoze.
Abakungu abalya enguzi baakwatiddwa.
Endwadde eziyitira mu mazzi za bulabe.
Abasomesa bajja kubeera n'omusomo enkya.
Bilharzia akosezza obulamu bwe.
Batunda ddagala.
Abaana bagemeddwa.
Abaana abato bokka be baagemeddwa.
Abantu bangi balina obuzibu mu ntambula y'omusaayi.
Kaabuyonjo endala kirina okuzimbibwa.
Baakubirizddwa okutumbula obuyonjo.
Gavumenti egabye eddagala ly'ensiri mu ggwanga lyonna.
Baasabye obuyambi obulala.
Baasomeseddwa ku kweyonja.
Omukulembeze yyogeddeko gye tuli.
Ensasula entono yamumalamu nnyo amaanyi.
Baasabiddwa okwanjula embalirira yaabwe.
Buli omu yali yeemulugunya.
Baagambibwa okuwaaba ku poliisi.
Okubulankanya ensimbi kibonerezebwa na kusibibwa.
Ensobi mu kuddukanya zi pulojekiti za buseere nnyo.
Basoma ddi embalirira y'omwaka gw'ebyensimbi ogujja?
Omalawo otya obuteesigangana mu mukwano?
Yakwatiddwa lwa kujingirira ssente.
Biki ebiva mu kulemererwa okusasula looni?
Weetaaga amataffaali ameka okuzimba omusingi gw'ennyumba yo?
Njagala kutegeera omulimu gw'omubaka wa pulezidenti mu disitulikiti.
Okuzimba olutindo kusuubirwa okumalirizibwa mu myaka ena.
Olutindo lwakazimbibwa lwakulukisiddwa mukokka.
Kya bulabe okuwugira mu mugga.
Abaaweebwa ttenda okuzimba olutindo baakozesa ebintu ebitatuukana na mutindo.
Ani avunaanyizibwa ku kukwanaganya pulojekiti?
Abalimi ebimera byabwe babikungulira mu sizoni ki?
Yakwatiddwa ng'ayenda ku mukazi we.
Omwana abbidde mu mugga.
Poliisi enoonyereza ku kyaviiriddeko olutindo okugwamu?
Bintu ki ebyakozesebwa okuzimba olutindo?
Bayinginiya batwaliddwa mu kaduukulu ka poliisi olw'okulemererwa okukola omulimu gwaabwe.
Ssente mmeka ezaaweebwayo okuzimba olutindo?
Okunoonyereza ku buli bw'enguzi kugenda mu maaso.
Olina akaawunti mmeka mu bbanka?
Nsonga ki ezaaviiriddeko olutindo okugwamu?
Endagaana yo ya bbanga ki?
Lwaki entindo zigwamu?
Kuba otegeke ensisinkana me mukama wange.
Okubuuzibwa kwo ku imu kwa ddi?
Abayizi balina okukola ennyo bwe babeera nga baagala okuyita obulungi.
Lwaki abayizi baasomye bubi?
Abayizi bameka abeewandiisizza okukola ebibuuzo eby'akamalirizo?
Okebera otya ensoma y'omuyizi?
Essomero liyinza kukola ki okwongera ku nkola y'abayizi.
Abayizi basobola okufuna obubonero bwabwe obw'akamalirizo ku mutimbagano.
Abayizi bameka abaayitidde mu ddaala erisooka?
Osobola kusanga wa empapula ezaakolebwa mu myaka egyayita?
Olina okukebera ku lubaawo okutimbibwa ebimanyiso okumanya obubonero bwo obw'okusoma.
Abayizi bameka abasuubirwa okukola obulungi ennyo?
Abasomesa basobola kukola ki okumalayo ebisomesebwa mu budde?
Essomero liwa abayizi abali mu bibiina eby'akamalirizo ebibuuzo buli wiiki.
Ki ekibeerawo ng'abayizi bawanduse mu ssomero?
Omu ku baasomerako ku ssomero lino ye yanseba okulijjako.
Abayizi bajja kufuna alipoota zaabwe olusoma olujja.
Amasomero ameka mu kiundu kio agatalina tterekero lya bitabo?
Essomero lifunye obuyambi bw'ebitabo.
Weetaaga okusembewa kuva ow'eyabadde mukamaawo.
Okukubaganya ebirowoozo kwa mugaso ki mu kusoma?
Mmubanja ssente nnying nnyo.
Ebiwandiiko byange biyinza kukakasibwa bitya?
Abasambi b'omupiira beetegeka batya?
Oli kima ddi ebbaluwa yo kakasa okuweebwa ekifo ku ssettendekero?
Abayizi bameka abaagwa ebibuuzo omwaka oguwedde?
Muyizi ki eyasinga mu ssomero lyonna?
Bayizi bameka abaayita ebibuuzo?
Nsonga ki ezaaviirako ensoma y'abayizi?
Okukola ennyo y'emu ku ngeri abayizi gye bayinza okwongera ku bubonero bwabwe.
Bayizi bameka essomero lye baawandiisa okutuula ebigezo by'akamalirizo?
Mu masomero agamu abayizi batuula ebigezo byabwe eby'akamalirizo nga tebamazeeyo bye balina kusoma.
Abalenzi baakoze okusinga abawala mu bigezo.
Ebivuddemu biraga nti balina obukosefu.
Amasomero ga pulayimale gasomesa okukozesa omubiri.
Masomo ki agasomesezebwa mu masomero ga pulayimale?
Biki ebimu ebituukiddwako essomero lyo?
Abayizi baakoze bulungi nnyo mu Lungereza.
Omuwala eyasinga mu ssomero alina obubonero bumeka?
Okuzimba olutindo kutandika ddi?
Ekifaananyi ky'olutindo ekigenda okugobererwa kikubiddwa.
Nsonga ki ezivirako okutuusa obweereza mu kitundu?
Okusimba ebirime kubeerawo mu biseera by'enkuba.
Nsiga ssente mu kugula emigabo.
Ensoga ki ezaakuviiriddeko obutabeera ku mbaga?
Omukulu wa pulojekiti asonda nsimbi za pulojekiti.
Lwaki walemereddwa okumaliriza omulimu mu budde?
Poliisi ekwasisa ebiragiro bw'akawuka ka kolona.
Nnyinza kufuna wa emirimu gy'obwa yinginiya?
Neetonda ntya okulumya mukwano gwange asinga?
Njagala nnyo omwenge.
Neegomba okubeera yinginiya w'okuzimba.
Osaasaanya ssente mmeka mu kugula ebintu?
Abooluganda b'omugenzi balwanira bya bugagga bye.
Poliisi yataasa ateeberezebwa okuva ku bannakyalo abakwambwe.
Kibi okugulirira poliisi?
Omukulembeze w'oludda oluvuganya gavumenti yasibiddwa wa?
Poliisi enoonyereza ku bubbi bw'ente obweyongedde mu kitundu.
Yetta oluvannyumwa lw'okutta mukazi we.
Omubbi yateereddwa ku kakalu ka poliisi.
Mukwano gwe asinga yamuliddemu olukwe.
Lwaki abayizi bagende ku kkanisa ku Sande lwokka?
Birungi ki ebimu ebiri mu kulunda ente?
Ente emala bbanga ki okuzaala?
Okuyigga ebisolo by'omu nsiko kivumirirwa.
Lwaki abantu balya mu bannaabwe enkwe?
Abantu baali bawagira munnabyabufuzi waabwe.
Waliwo abantu abasukka mu ataano mu famire yaffe.
Yavunaaniddwa gwa butemu mu mbuga z'amateeka.
Abantu batera okujaganya ng'omwaka guggwako.
Kitundu ki ekisinga obukalubo mu kubeeramaama?
Omusawo aggyeko omusaayi okukebera omusujja gw'ensiri.
Abasawo baweebwa amagezi okwambala giraavuzi nga bakola ku balwadde.
Abalwadde abasinga abafa bakadde.
Poliisi esindise amaanyi okukakkanya abeekalakaasi.
Ebisale by'okutendekebwa bya waggulu nnyo.
Okwongera okusiga ensimbi kya mugaso mu kukulaakulanya eggwanga.
Okwogerwa kwakoleddwa mu gumu ku mizikiti mu Uganda.
Ekitongole ky'obwannakyewa kyazimbye omuzikiti mukadde mu Uganda.
Obuyamb okuva ebweru bwa mugaso mu kkulaakulanya ekitundu.
Uganda nsi etebenkedde era ey'emirembe.
Ekitundu kya Uganda ekya West Nile kirimu abanoonyiboobubudamu bangi.
Ennyonyi z'emigugu ezijja obutereevu nnungi eri bizinensi.
Abasiga nsimbi bateekeddwa okujja ne batandikawo kkampuni okulaakulanya ekitundu.
Ebyamaguzi ebikolebwa mu Uganda bilina akatale waabweru wa Uganda.
Bamusigansimbi baasabye ettaka okuva ku batuuze.
Bamusigansimb abannayuganda basabyufu olw'amateeka g'eggwanga .
Gavumenti nnyiikaavu olw'okufa kwa kansala w'abavubuka.
Yafudde oluvannyuma lw'okuvaamu ennyo omusaayi.
Okuzaala kwamuviiriddeko okufa.
Yali mukulembeze mu kyalo kye.
Ekitundu kifiiriddwa omukulembeze omulundi ogw'okubiri.
Obuweereza eri abantu buteekeddwa okulongoosebwa okufuna ebivaamu ebirungi.
Yali mukulembeze amanyi ky'akola mu kitundu.
Yagatta abakulembeze okuva mu bitundu ebirala.
Akakiiko kafiiriddwa omukulembeze omusuffu.
Alina obusobozi okukulembera ekitundu.
Yaleka emabega omwana omuto eyakazaalibwa.
Yakkaatiriza enkulaakulana mu byenfuna mu kitundu kye.
Ebyenjigiriza ebikwata ku kikula n'ebikolwa by'obufumbo bya mugaso eri abaana b'essomero.
Ebyenjigiriza ku byobulamu mu masomero bya mugaso eri abaana b'essomero aba siniya.
Abazadde bakubirizibwa okusomesa abaana baabwe ku bikwata ku kikula n'ebikolwa by'obufumbo.
Abazadde abamu tebatwala baana ku ssomero olw'obuwanguzi bw'abasajja abasuubuzi abataasoma.
Okukkiriza etteeka ku bulamu mu masomero kulwanyisa bulungi okufuna embuto mu batiini.
Abazadde bateekeddwa okuyigiriza abaana ku kikula n'ebikolwa by'obufumbo baleme birekera basomesa.
Abazadde bakola omulimu munene mu byenjigiriza by'abaana baabwe.
Embuto mu batiini zisobola okwewalibwa mu mateeka nga bakkiriza etteeka ku bulamu mu masomero.
Suula omuggo oyonoone omwana.
Abazadde bateekeddwa okukola ennyo okuwa abaana baabwe ab'obuwala ebyetaago ebikulu.
Omuwendo gw'abaana abawala abawanduka mu ssomero guli waggulu olw'okufuna embuto nga tebanneetuuka.
Abazadde bateekeddwa okuloopa ebikolwa by'okukabasanya ku poliisi
Abawala abasinga banenya bazadde baabwe olw'obutabayigiriza ku kikula n'ebikolwa by'okwegatta.
Omuwendo gw'abamalako amasomero ga pulayimale ogw'abalenzi guli waggulu.
Abaana batono nnyo abamalako pulayimale mu bitundu by'ebyalo.
Omuwendo gw'abaava mu ssomero gwakendeera omwaka oguwedde.
Abasajja abagezaako okutunda emmundu bakwatiddwa.
Abatuuze abafaayo batemya ku poliisi bwe basanga abateeberezebwa.
Abateeberezebwa bali mu kadduukulu ka poliisi.
Abateeberezebwa bava mu mawanga ga njawulo.
Baakwatiddwa ab'ebyokwerinda.
Tebaasanze bateeberezebwa na kyakulwanyisa kyonna.
Abateeberezebwa bajja kubuuzibwa okuzuula eky'okulwanyisa.
Okukeberebwa kujja kukolebwa okuzuula ensi amasasi mwe gava.
Abanoonyiboobubudamu bajja mu Uganda olw'obutebenkevu mu byobufuzi.
Abantu batono abaloopebwa okuba n'emmundu.
Abayekera baazuuliddwa ku emu ku nsalo mu bukiikakkono.
Omuyekera omu yagezaako okutunda emmundu ku nsalo.
Okuzimba kuteekeddwa okutandika mangu ddaala okusinga bwe kwali kutegekeddwa.
Minisita yakyalira ekitundu ky'ettaka okuzimba we kujja okubeera.
Okwekenneenya kujja kukolebwa nga okuzimba ku ttaka tekunnaba.
Okuzimba kujja kuwa abantu b'omu kitundu ekyo emirimu.
Minisita yakkaatiriza nti okuzimba kuteekeddwa okutandika mangu ddaala nga bwe kisoboka.
Obudde obutono obuteereddwaawo bukubirizia okukolera ku misinde.
Ekibangirizi ky'amakolero kijja kusikiriza baamusiga nsimbi mu kitundu.
Ebyamaguzi okuva mu kibangirizi bijja kubeera n'obutale mu ggwanga n'ebweru.
Tujja kutandika okuyunga Ppikipiki mu kibangirizi ky'amakolero
Ekkolero erikola sabbuuni lijja kuteekebwawo mu kibangirizi.
Ebikoleddwa bijja kuba nsibuko ya mirimu eri abatuuze.
Minisita yakakasa nti yali ayagala nnyo okulaba ebivaamu .
Ekibangiriza ky'abamakolero kijja kubeera mu kifo ekirungi mu kitundu.
Ekibangirizi ky'abamakolero kitundu ku nteekateeka y'okulaakulanya kwa wonna.
Ettaka lijja kulambulwa okukebera engeri gye liyinza okuzimbibwako ppaaka.
Engeri y'okuteekateekamu ejja kukolebwa mu myezi mukaaga.
Emirimu egisookerwako gijja kutandika amangu ddaala.
Obutabanguko mu byobufuzi bukosezza enkulaakulana y'ekitundu.
Baafunye ekyapa ky'ettaka okuva mu kifo kya bannamakorero.
Abavubuka baafunye ssente okwetaba mu mpaka z'omupiira.
Ebyemizannyo bikuuma abavubuka nga tebeenyigia mu bintu ebimenya amateeka.
Waliwo ebirabo ebikulu bisatu mu mpaka.
Empaka ziteekeddwa kwetabwamu bavubuka n'okubakuuma nga balamu mu mibiri.
Empaka nsibuko ya mirimu eri abantu.
era zijja kuzuula ebitone by'abavubuka ebirungi okwegatta ku ttiimu z'eggwanga.
Abazannyi b'omupiira bakubirizibwa okwewala ebikolwa eby'effujjo mu mpaka.
Abakyala bajja kufiibwako okwegatta mu mpaka gye bujja.
Obusiiwuufu bw'empisa bujja kuviirako ebibonerezo.
Abavubuka balina okwenyigira mu nsonga ezigasiza awamu abantu.
Ebitone liyinza okuba ekkubo eddungi okuggya abavubuka mu bwavu.
Ttiimu munaana zokka ze zijja okwetaba mu mpaka.
Abeetab bajja kuva mu masaza ne mu bibuga.
Embalirira ya disitulikiti ekosebwa okuzaalira ennyo okumu mu kitundu.
Ebitundu by'obukiikakkono bye bisingamu okuzaala ennyo mu Uganda.
Mu kitundu, omukazi atandikirwako alina abaana mukaaga.
Abaami beetaaga okusomesebwa ku nkola z'ekizaala ggumba.
Abakulembeze beetaaga okusomesa abantu ku nkola z'ekizaala ggumba.
Abantu abali mu kitundu bakosa nnyo embalirira y'ebyensimbi.
Okukuumira abawala mu ssomero kitangira okufuna amangu embuto
Amateeka galina okuteekebwawo okukendeeza ku muwendo gw'abaana abazaalibwa.
Obuvunaanyizibwa mu by'ensimbi buyinza okukosa okuzaala.
Abantu abatalina kya kukola bajja kufuna emirimu mu kifo awazimbiddwa amakolero.
Abavubuka bakubirizibwa okwenyigira mu byobulimi ng'ensibuko y'emirimu.
Okutendekebwa okulala kujja kukolebwa okumalawo ebizibu bya disitulikiti.
Abasomesa tebabeera mu masomero olw'ebizibu by'ensimbi.
Abasomesa beekweka nga batya abaabawola ssente okubakwata.
Ensonga ya ssente yayogeddwako mu lukiiko lwa bannawulire.
Okukola obubi mu masomero kiva ku kwosa kw'abasomesa.
Ebbeeyi y'ennyama esalibwawo mubaazi.
Omukungu avunaanyizibwa ku kibuga yawera enkungaana z'olukale zonna.
Akakiiko k'essomero kagoba omukulu w'essomero olw'okubulankanya n'okukozesa obubi woofiisi.
Obuyambi bw'okuzimba ekifo ekisomerwamu n'amasannyalaze g'amaanyi g'enjuba bwabbibwa.
Abazadde tebakkirizza na kya kusalawo okokugoba omukulu w'essomero.
Ababalirizi b'ebitabo baakukola okubuuliriza ku nsonga era kino kijja kutwala emyezi esatu.
Okusomesa abakungu ku buli bw'enguzi tekisobola kubakomya kukola kusalawo kubi.
Okuba omwegendereza mu kubalirira kikulu nnyo.
Avunaanyizibwa ku mirimu egikolebwa mu matendekero g'ebyenjigiriza yasaba akakiiko k'essomero okwenyigira mu kuliddukanya.
Essomero lifuna omukulembeze omuggya ng'okubuliriza bwe kukolebwa.
Okwemulugunya kw'omukulu w'essomero okubulankanya ssente kya buswavu.
Yawereddwa oluvannyuma lw'okunoonyereza.
Okunoonyereza kujja kuggyayo amazima amatuufu.
Essomero lino libaddewo okuva mu lukumi mu lwenda mu kyenda.
Ebitongole by'omupiira bibangula abantu mu by'obukulembeze.
Kino kizingiramu abantu ab'ekikugu bonna mu mupiira.
Gavumenti z'ebitundu zisaba okubangula abakungu.
Ekitongole ky'omupiira mu ggwanga kyaluubirira okwongera okumanyisa mu bakulembeze b'omupiira.
Okulemererwa okukkiriza okuwangulwa mu muzannyo kiyinza okunafuya obukulembeze.
Ekibiina ky'omupiira mu ggwanga kiteekateka abatendesi b'omupiira.
Uganda okusobola okuwangula mu mpaka z'omupiira wateekeddwa okubeerawo okumanyisibwa mu be kikwatako.
Omupiira si gwa kunyumirwa kwokka wabula ne ssente.
Okutereeza omuzannyo kijja kuviirako okutunda abazannyi b'omupiira waabweru w'eggwanga.
Bannamawulire bayamba okukwata byonna ebikwata ku mizannyo.
Agamba nti okukayana ne baddiiiri kye kimu ku bikowa by'agenda okukomya oluvannyuma lw'okutendekebwa.
Enkyukakyuka zijja kulabibwa oluvannyuma lw'okukugulwa.
Bannayuganda baweereddwa amagezi okukozesa enkola za kizaalaggumba okwewala okuzaala.
Abasawo beekubidde omulanga bwe baabadde bakubaganya ebirowoozo ku by'omubiri, eby'obwongo n'embeera yaabwe.
Olukungana luteesetese ekibinja ekivunaanyizibwa ku bulamu bw'abantu.
Okukozesa enkola z'ekizaalaggumba kiyamba amaka okuteekerateekera abaana baago obulungi.
Okusobola okubeera n'obulamu obulungi, omuntu yeetaaga okuba n'abaana b'asobola.
Abagalana tebalina kugaana kukozesa nkola za kizaalaggumba.
Kiswaza okusanga abantu abatawagira enkola empya ezasaayansi ezikakasiddwa ez'ekizaalaggumba.
Awantu omuntu wasobola okuggya amawulire ku byoblamu ageesigika ly'eddwaliro.
Okusobola okufuna amaka agasoboka abasawo b'ebyobulamu baasaba bamaama okukozesa enkola ya kizaalagumba.
Omuwendo gw'abaana abawere abafa mu Uganda gukendedde.
Enkola eziyiza okuzaala ekiyamba abazadde okufuna obudde obumala okuteekerateekera abaana baabwe.
Bamaama balina bulijo okukozesanga enkola eziziyiza okuzaala.
Abakulembeza ba gavumenti z'ebitundu baagala enkola z'ekinnansi eziziyiza okuzaala okusinga eza ssaayansi.
Ebbeeyi n'ebiva mu nkola ekosa enkozesa yakyo.
Okumanyisibwa kusobola okuyamba okukendeeza ku nsaansaanya y'endwadde z'ekikaba.
Pulojekiti egendereddwamu kusomesa abavubuka ku bikwata ku kwegatta mu disitulikiti.
Gavumenti ne bannamkago baayo bayambako muu kuddukanya kwa pulojekiti.
Okusoma kwandiyamba okukendeeza omuwendo gw'abatamanyi kusoma na kuwandiika mu busiramu.
Ebirango byakoleddwa mu lukiiko olwatuuziddwa ekitongole ky'obusiraamu.
Empisa embi mu kitundu zikalubizza okusoma kw'abaana.
Ezikkiriza z'edddiini zikosa ki ku kubeera kw'abaana mu ssomero?
Omuntu alimu edddiini asomye ayinza okukozesa obukugu bwe okukyusa ekitundu.
Tulina okukakasa nti abantu baffe bayigira mu nsobi zaabwe.
Eky'okukulembeza kulina kuba kumalirirza diguli yo.
ki ekiviraako okulwanagana mu basiramu mu Uganda?
Abasiramu bakubirizibwa okukolera wamu okukula mu kumanya.
Abazadde n'abakulembeze b'enzikkiriza balina okukiikirirwa mu kakiiko k'essomero.
Okukyusa abakulu b'essomero kitaataaganya okusoma kw'omwana.
Okusomesa abaana kiyamba okukyusa endowooza yaabwe ku bulamu.
Amasomero galina okubeera ne pulojekiti endala ezivaamu ensimbi.
Gavumenti y'ebitundu erabula ku kumenya amateeka n'ebiragiro.
Ekirango ekikolebwa nga puezidenti waali.
Omuwendo gw'emisanga egyaloopebwa gwali waggulu omwaka oguwedde.
Omuwendo gw'emisango omungi guva ku bavubuka abangi mu kitundu.
Bannabyabufuzi teebogera ku bintu ebimu olw'okutya okufiirwa obululu.
Abantu abasinga babba basobole okuliisa amaka gaabwe.
Okusengulwa kw'abantu kiva ku butaba na butebenkevu bumala mu ggwanga.
Ensoga eviirako omuwendo gw'abantu omungi okujja mu Uganda tennamanyibwa.
Omuntu yenna ateekateka ku kumenya amateeka n'ebiragiro ajja kukwatibwa.
Abakungu ba gavumenti y'ebitundu basabibwa okutegeeza poliisi ku keekugungo konna.
Gavumenti yayogedde ku muwendo gw'emisango ogweyongera
Tekibeerangako kirungi omuntu okuyitibwa omuzzi wemisango.
Buli mutuuze alina okwenyigira mu kutangira emisango.
Abantu bakungubagira okufa kw'eyaliko mmeeya wa Kampala.
Minisita yafuna obukosefu ku mutima n'afa.
Omu ku bamulekwa agamba nti taata we yazirika ng'akubiddwa essimu.
Okwekebejjebwa kw'ekisawo kulaga nti okufa kw'avudde ku kulemererwa kwa mutima.
Abakulembeze abalala bonna bamutenderezza olw'okubeera omusajja omukyamufu.
Omugenzi yalwanirira okukula n'obumu bwa buli omu mu kitundu.
Okufa kw'omukkulu mu kitundu kuteera okukosa abavubuka.
Omufuzi aleetera obukalubu mu kukola okusalawo.
Okuviibwako omukulembeze eyeewaayo kiseera kya kubonaabona eri buli omu.
Okubeera n'obukulembeze obukozi kirungi eri abantu.
twetaaga okuzuula gy'ava.
Abadde akolerera mu Uganda okumala emyaka etaano.
Ajja kuyingira ebyobufuzi bw'anaakomawo mu Uganda.
Yaweereza ng'omuwabuzi ku by'amateeka eri gavumenti.
Abadde omukiise wa gavumenti z'ebitundu ow'abataka.
Yaziikoddwa ku biggya by'ekkanisa.
Abantu b'ekitundu baasabibwa okubeera abakkakamu mu kulonda.
Obuyinza okuggalira oyo yenna atakuuma mateeka na biragiro.
Entalo z'omunda mu bibinja by'enzikiriza tezikkirizibwa ddaala.
Gavumenti ne bannamukago baayo kiviirako okuzmba amasinzizo.
Bulijjo kirungi okuggulawo essinzizo ku lunaku olulungi.
Kya mugaso okukuuma emirembe mu kitundu.
Amasinzizo ga mugaso mu kukwasisa empisa.
Kisingako gavumenti okutukwatirako okusinga okutulwanyisa.
Ebitongole byenzikiriza bifuna obuyambi okuva mu bitongole by'ensi yonna.
Essira lya buli omu liri ku kulonda okujja.
Okuyiiyiza ebizimbe kijja kusanyusa abantu.
Abakyala bakungaana okwogera ne Katonda.
Abakulembeze b'abasiraamu baasabye gavumenti okuzimba omuzikiti.
Abasiraamu baasabibwa okusomesa abaana baabwe.
Ennyumba z'abasenze eziwera zikumiddwako omuliro.
Ebula nnaku bbiri okutuuka ku lukungaana lw'eggwanga olusooka olutumbula ebikwata ku bulamu n'endwadde.
Ebifo awagenda ab'obubenje n'abali mu mbeera embi biwereddwa e byetaagisa.
Ppoliyo ali nnyo mu baana abakka wansi w'emyaka etaano.
Kaweefube ajja kutwala nnaku nnya mu gw'ekkumi mu buli disitulikiti mu Uganda.
Omusawo ajja kunyonnyola ebifa ku byobulamu ku ttivvi.
Olukkiko lw'omukago ogutaba ensi zonna lukyagenda mu maaso okukola omulimu gwalwo mu Uganda.
Abantu b'engulu beetaga okufuna ebyobulamu eby'obwereere nga enkola y'ekizaala ggumba n'okukeberebwa akawuka ka mukeenenya.
Waliwo okugenda mu maaso ku kulwanyisa ensaasaana y'obulwadde n'obwangu okufuna eddagala eryeetaagisa mu Uganda.
Obuweereza bw'ekizaalaggumba bujja kuweebwa abakyala n'abaana abavubuka mu mambuka ga Uganda.
Minisitule y'ebyobulamu ekyagenda mu maaso ne kaweefube w'okumalirawo ddaala omusujja gw'ensiri mu ggwanga.
Essomo eriyigiddwa lyetegerezebwa okulongoosa ku kwetegekera Ebola.
Okusoomoozebwa okusangibwa mu buweeereza bwa bamaama ab'embuto kunoonyerzebwako.
Waliwo olusirika olulala olwabakugu mu byobulamu.
twetaaga okuteekawo ekifo ekirungi ekya bamaama abayonsa ku ssetteeserezo.
Abakungu ba paalamenti baagaaniddwa okuyingira mu ddwaliro lya International specialized Hospital.
Abaami basobola okwetaba mu nkebera z'embuto ez'eddwaliro ng'engeri y'okuyambako ku bamaama ab'embuto.
Abakulembeze b'amawanga bavunaanyizibwa ku byobulamu ebirungi eby'antu bannaabwe.
Amakolero gamanyiddwa nnyo mu kuba abasaale mu kubunyisa obuvunaanyizibwa obwenjawulo mu bantu.
Buli ggwanga lirinayo waakiri olunaku olw'okujjaguza.
Ddaala kituufu dduyiro ayamba omu okubeera omulamu?
Ebyemizannyo bikolebwa bulungi mu ngoye z'ebyemizannyo.
Tulina ffenna okwegatta mu kulwanyisa obulwadde obutasiiga kuva ku muntu omu okudda ku mulala.
Ddaala ttaaba wabulabe ekiri awo?
Abaami balina okutwala obuvunaanyibwa bwonna obw'amaka gaabwe.
Buli muntu alina okussa ekitiibwa mu dddiini n'obulombolombo bw'abalala.
emmotoka atambuza abalwadde zitwala abalwadde mu ddwaliro.
Ensonga ze byobulamu zirina okusoosawazibwa.
Abakozi b'ebyobulamu beetaga okutendekebwa ku byobulamu entakera.
Kyangu okusala okuva mu ggwanga erimu okudda mu ddaala?
Okusaba n'okusiiba kitundu ku neeyisa y'obulamu bw'omunnadddiini omulungi.
Kisoboka okwewalira ddaala endwadde ezimu.
Eggwanga lyeetaaga okusomesebwa ku bulwadde bw'ekibumba.
Eyo loole nnamba puleeti ki?
Etteeka ligamba litya?
Tetujja kuwummula okutuusa ng'abantu tebakyalina musujja gwa nsiri.
Obulwadde buno bulina obuzibu bungi.
Amaanyi ag'enjawulo gali mu kukolebwa okwongeza embeera z'ebyobulamu okuyita mu kusaasaanya amawulire.
Abasawo n'abamawulire bakola bulango obukwata ku by'obulamu wiiki eno.
Abakyala bajja kusobola okufuna ebyobulamu ku bwereere ebinaalongoosa obulamu bwabwe.
Omusujja gw'ensiri gufuukidde ddala gwa bulabe
Obwetaavu bw'okusitula omutindo gw'ebyobulamu guleetera okutondawo enkola ennungamu ez'abantu abatalina we babeera.
Omukago n'amawanga amalala gwagunjibwawo okwongera ku byetaagisibwa mu byobulamu.
Pulogulaamu z'okumanyisa bamaama abali embuto zirina okuddibwamu.
Abantu bagenda mu byalo okubeerayo mu biseera by'ennaku enkulu
Miker Arteta yaleetebwa kuwangula liigi y'omupiira.
Twetaaga okutuuka e Masaka mu bwangu ddala.
Abantu bali mu lugendo okujaguza n'okunyumirwa ennaku enkulu.
Guno omuzannyo gwa ddala, fuba okulaba nga oli kitundu ku gwo.
Embaga eragibwa butereevu ku Terefayina.
Paalamenti etuula ennaku bbiri zokka mu wiiki.
Okubeera omukulembeze w'Abakrisitaayo olina okusoma eby'eddiini
Ekitongere ky'ensi yonna eky'ebyobulamu kiwadde alipoota ku baana.
Amagye galawuna buli kiro.
Okufuna amawulire agaakagwawo okwetooloola Kampala olina okusoma empapula z'amawulire.
Uganda efuna ensimbi nnyingi okuva mu bitongole by'ensi z'ebweru okusinga eziva mu misolo gyayo.
Okwogera kungi ku kwogera kwa pulezidenti.
Bannannyini bizimbe mu Kampala baakutandika okusasula emisolo gy'ebizimbe byabwe.
Ebyokwerinda ebirungi mu ggwanga bisikiriza abalambuzi n'okusiga ensimbi.
Waliwo enkolagana wakati wa Uganda ne Israel.
Ennaku zino abakyala abafumbo baagala okumala obudde n'abasajja abagagga okusinga ba bba baabwe.
Gavumenti enoonya ngeri ndala okufuna emisolo.
Abakiise mu paalamenti basobola okusalawo okuwagira oba obutawagira kiteeso.
Abakiise mu paalamenti buli kaseera basaba ssente.
Gavumenti egezaako okuvaayo singa kkampuni z'amawulire zifulumya amawulire amafu.
Omukulu yalonze akakiiko okuddukanya emirimu.
Akatale k'emmere weekali.
Abantu bajja kuba n'emmere emala okulya.
Nsimbi mmeka ezaakungaanyiziddwa?
Ebijanjaalo birimu ekiriisa ky'amaanyi eri obulamu bw'abantu
Ebyuma byongera ku mutindo n'obungi bw'emmere efulumizibwa.
Enkuba eyamba ebimera okubala.
Ennyaanya tezisobola kubala ng'omusana mungi.
Okufukirira kuyamba abalimi okusimba ebika by'ebirime eby'enjawulo mu mwaka.
Emmere kyetaago mu bulamu.
Ssente za gavumenti zirina okukozesebwa obulungi okusobola okumatiza ebyetaago by'abantu
Abantu abataagala kukola bakomekkereza baavu.
Waliwo Abanoonyiboobubudamu bangi okuva mu nsi ezituliraanye.
Abalwadde bajja kufuna obujjanjabi obulungi.
Abakulu b'amasomero basanyufu n'okuzimbibwa kw'ebibiina ekipya.
Akakiiko kaakoze omulimu omulungi mu kitundu kyonna
Omuwendo gw'abayizi mu masomero gweyongera buli lunaku.
Abasomesa bawabuddwa okukola n'amaanyi mu kusomesa abayizi.
Yawabudde abantu okuyambako mu kukuuma ebizimbe by'essomero.
Abasawo balina okukola ku bantu bonna awatali kusosola.
Gavumenti ekolera wamu n'abagyagaliza okukulaakulana.
Abakulembeze bakolagana n'emikwano egisaana.
Abanoonyibobubudamu basikiriza ebitongole ebigabi by'obuyambi mu ggwanga.
Yasuubizza obuyambi eri abantu mu kitundu.
Ssentebe yakubirizza abatuuze okuwa abagenyi ekitiibwa.
Ekitundu kati kinyumirwa enguudo ennungi.
Kino kitonzeewo emirimu eri abatuuze.
Ssente nnyingi zikozeseddwa okulongoosa obulamu bw'abantu mu bitundu ebyo.
Basinga kufa nnyo ku kuzimba nguudo
Yabasuubizza enguudo ennungi ezijja okuwangaala.
Abakulembeze b'ebyalo baagala omuyungo gw'ensoma omulungi mu disitulikiti zonna.
Abavubuka beetaaga okuyambibwa mu kukulaakulanya obulamu bwabwe
Olunaku lw'abavubuka lukuzibwa mu nsi yonna.
Waliwo ebibinja by'abavubuka bingi ebitondeddwawo mu Uganda.
Abaana abato bazimba eby'omu maaso ebirungi mu Afirika
Ssente zijja kugenda mu bibinja by'abavubuka butereevu.
Abakulembeze b'abavubuka abamu basibiddwa lwa kukumpanya nsimbi z'abavubuka.
Abavubuka abasinga ensangi zino baagala ssente zamangu
Abavubuka bangi mu byalo tebasoma.
Okukulaakulanya ebitone n'obuyiiya ngeri ndala ey'okutereeza obulamu bwabwe.
Emisomo gy'ebyemikono giwa abavubuka obukugu obulungi eri abavubuka.
Abavubuka balina kufuuka batonzi ba mirimu so si banoonyi ba mirimu.
Emisomo gy'abavubuka gitegekebwa okubatumbula mu kulaakulanya obukugu bwabwe.
Abavubuka balina abakiise ku buli mutendera gw'obukulembeze mu ggwanga
Omuwendo gw'ensimbi ogumu guweebwa abavubuka buli mwaka.
Amalwaliro tegalina ttaka limala lya kugaziwa.
Ebyetaago by'amateeka birwisa enteekateeka z'abasawo.
Kirungi okuba n'enkolagana ennungi ne baliraanwa
Abakozi b'okuddwaliro baatuula mu kwekalakaasa okw'emirembe wabweru w'ekizimbe ky'abakuulira eddwaliro.
Agamba nti balina obuweebwa okusigala.
Okujulirwa kusalibwawo olutuula lw'abalamuzi basatu.
Abakulembeze tebavuddeeyo kuyamba baddukanya malwaliro mu nsonga eno
Abasigansimbi tebasobola kusiga nsimbi kulaakulanya kitundu kirimu nkaayana za ttaka.
Bamaama b'embuto be bagenda okulumizibwa mu buzibu buno.
Omuntu asobola okufuna ensako ye ey'okuwummula ku myaka ataano mu etaano.
Abaserikale baayagala okukakasa oba nga yafiira mu lutalo.
Ssente zijja kuyamba ba kaawonawo mu kusasula bye baakozesa mu kuziika.
Okufunayo ku nsako, abaazirwanako beetaaga ebbaluwa okukakasa embeera zaabwe.
Namwandu alina okuba nga yafumbirwa bbaawe mu kaseera k'okufa.
Abakazi bafuba okulabirira famire oluvanyuma lw'okufa kwa ba bba baabwe.
Kati emyaka kkumi tebannafuna nsako y'abaagalwa baabwe.
Waliwo omutemwa ogusasulibwa okwewandiisa okufuna ensako y'abazirwanako.
Omuwendo gwa pensoni oguweebwa namwandu wa munnamagye gusinziira ku ddaala lye yaliko.
Ekyalo kisanyufu okufuna omukisa nga ogwo.
Ba yinvesita batuwadde ebikozesebwa mu ddwaliro lyaffe.
Buli lw'ogenda mu kyuma ekikuba omubiri ebifaananyi obulamu bwo bukendeera emyaka essatu.
Omukulu ku disitulikiti yafuna obuyambi ku lw'eddwaliro.
Mu byalo, abantu tebalina bwangu ku bujjanjabi.
Abantu b'oku kitundu baatwanirizza.
Kya bbeeyi okufuna obujjanjabi buno mu byalo.
Eddwaliro lirina abasawo batono naye lifuna abalwadde bangi.
Waaliwo obutakwatagana wakati w'ababiri.
Ebikozesebwa mu kujjanjaba birina okukuumibwa obulungi
Amalwaliro mangi mu Uganda tegalina bijjanjabisibwa byetaagisa.
Abalwadde bangi bafiirwa obulamu bwabwe mu malwaliro.
Eddwaliro teryalina nsimbi okuddaabiriza ekyuma.
Enteekateeka zigenda mu maaso okuddaabiriza ekyuma ekyafudde.
Abantu abasinga mu byalo basaasaanya obukyafu buli we basanze.
N'ewali kaabuyonjo, ezisinga tezikozesebwa.
Mu kitundu kyaffe ye wasinga okuba n'amaka agatalina kaabuyonjo.
Amaka g'omukulu w'ekyalo ge gamu ku ago agatalina kaabuyonjo.
Disitulikiti z'okunsalo eziyingiza abanoonyibobubudamu zirina obuzibu bw'obutaba na kaabuyonjo.
Okunaaba mu ngalo ne sabbuuni kiziyiza okusaasaana kw'endwadde.
Waliwo okweyongera kw'okuzimba kaabuyonjo mu byalo.
Ebitongole bisomesezza abantu obulungi mu kunaaba engalo nga tuva mu kaabuyonjo
Bagabye ebikozesebwa mu kunaaba engalo mu bitundu ebisinga eby'eggwanga.
Waliwo okukolera awamu mu bakulembeze b'ekitundu.
Buli maka mu kitundu gakubirizibwa okuba ne kaabuyonjo
Amateeka amakakali gateereddwa ku buli maka amapya era agalina okugobererwa.
Ekibinja ky'abantu babiri kya kulawuna ekitundu buli ku makya
Gavumenti ya Uganda ekkiriziganyizza ne bamusigansimbi.
Ddiiru efujjiriddwa ensi z'ebweru.
Endagaano yassibwako omukono mu kabuga ka Adjumani
Disitulikiti ssatu zaalondeddwa okufuna mu pulojekiti.
Akuulira pulogulaamu yakkaatirizza nti pulogulaamu z'omukitundu zirina okuweebwa amaanyi.
Abanoonyibobubudamu bajja kuganyulwa mu nsimbi z'abagabi b'obuyambi.
Abakulembeze b'ebitundu bawabuddwa okulaga embalirira ya ssente z'omuwi w'omusolo.
Abakulembeze ba disitulikiti beeyamye okuwa embalirira ya ssente z'omuvujjirizi.
Kirungi okutegeera emiganyulo gya pulojekiti nga temunnassa mu nkola
Disitulikiti mu bukiika ddyo bwa Uganda yalondeddwa okussa mu nkola pulojekiti
Disitulikiti zigambiddwa okubeera n'obusobozi okukwasaganya pulojekiti za gavumenti.
Twetaaga okufuna ensimbi za pulojekiti.
Ekiwandiiko ky'entegeeragana kigasa ki?
Omuwendo gwa disitulikiti guzze gweyongera okumala akaseera.
Omukwanaganya w'ekitundu anaatera okwogera.
Bisoomooza ki ebivudde mu nkyukakyuka y'obudde?
Twetaaga okuzimba emizimbo.
Abantu abava mu bukiikaddyo balunzi ba nte.
Pulogulaamu ki ezimu ku ezo ezitumbula abakazi?
Linnya ki erya pulojekiti eyo?
Abantu abaliko obulemu beetaaga obuyambi bwaffe.
Bintu ki ebyali mu kiiti z'entandikwa?
Weetabye mu kutendekebwa?
Ekiteeso kya pulojekiti kye ki?
Eby'emikono bya mugaso mu bulamu bwaffe.
Weebangule olw'omulimu gw'omu maaso.
Abantu bangi bannakuwavu mu maka gaabwe
Obuzaayo mmeka ku bisale by'essomero?
Bikozesebwa ki ebyetaagisa?
Obwavu bubi nnyo.
Buweereza ki bwe muwa?
Teeka nnyo ebirowoozo ku ky'osinga okukola.
Baani abaganyulwa mu pulogulaamu eno.
Biki ebireeta okunoba mu Uganda?
Embalirira yaffe ey'omwaka eri ki?
Abasuubuzi balina okuwandiisa bizinensi zaabwe.
Osasudde emisolo gyo?
Twetaaga okusaba obuyambi.
Muyingiza omusolo gwa mmeka omwezi?
Tuyinza kukwasaganya tutya kasasiro?
Nkola ki esinga obulungi mu ku kungaanya omusolo?
Abawanika b'omu kibuga abali b'enguzi bakwatiddwa poliisi.
Abakungaanya omusolo bakenenuzi
Emisolo girina kusasulwa mu bbanka.
Olukiiko lw'ekibuga lukubaganya birowoozo ku ngeri y'okukungaanya omusolo.
Yasibiddwa lwa kugingirira lisiiti.
Abakulembeze b'ebitundu bamulugube.
Okucamuukirira okungi kuleeta okunakuwala.
Mmemba w'akakiiko akakulembeze.
Olina okutendekebwa mu kukwasaganya pulojekiti?
Olina akawayiro k'ebbago ly'entegeka y'ebifo ke nnyini?
Pulojekiti esuubirwa okuggwa omwaka guno.
Bisoomooza ki ebimu ebya pulojekiti?
Pulojekiti eruddewo nnyo.
Embalirira ya pulojekiti eri ki?
Lwaki emizimbo gya mugaso?
Ekitundu kya pulojekiti ekisooka kye ki?
Twetaaga abayima ku pulojekiti.
Nsonga ki ezikosa pulojekiti?
Baani abaganyulwa mu pulojekiti?
Ani avunaanyizibwa ku kugaba layisinsi?
Okutereka ebyennyanja kye ki?
Kiraasi ki eya layisinsi esinga okulabika?
Amateeka gagamba nti amaanyi gali mu bantu.
Biwandiiko ki ebyetaagisa mu mateeka okutandika bizinensi?
Weetaaga okutandikawo bizinensi eyiyo.
Ekiwandiiko ky'okwegayirira kiwandiikibwa kitya?
Mukene asangibwa wa?
Olina okuzza obuggya layisinsi yo buli mwaka.
Abakazi baagala okufumbirwa abasajja abagagga.
Ssande lwe lunaku olw'omusanvu olwa wiiki.
Lwaki weetaaga layisinsi ya bizinensi?
Tebakkiriziganyizza na kusalawo kwa kkooti.
Woofiisi y'eddembe ly'obuntu esangibwa wa?
Bizibu ki ebimu ku bintu ebitwetoolodde?
Twagala enkyukakyuka y'obukulembeze ey'emirembe.
Yabuuziddwa ow'amawulire.
Bannabyabufuzi batwalibwa okuba abalimba.
Ekitongole ekyo bakiyita batya?
Wabaddewo obweddiimo butono nnyo oluvannyuma lw'okulonda mu Uganda.
Omusasi y'ani?
Emirimu gy'omukulembeze wa ttiimu gye giriwa?
Obukuumi obulabwako omuli kkamera bulina okussibwawo.
Tulina okukuuma obutonde bwaffe.
Neeyanzizza olw'omukisa guno.
Tulina okufunayo ekitongole ekifunira abantu emirimu.
Mutendera ki omuyitibwa okuyingiza?
Buli muntu asaana aweebwe omukisa.
Pulojekiti z'okuzimba zirwawo okuggwa.
Kaabuyonjo zirina okulongoosebwa buli lunaku.
Mirimu emeka egyatondebwawo omwaka guno?
Nkambi mmeka ez'abanoonyiboobubudamu eziri mu Uganda?
Abakulembeze b'ebitundu bakuma omuliro mu bantu.
Bikozesebwa ki ebyetaagisa okuddaabiriza ekisaawe?
Omuteresi alina mugaso ki?
Ekisaawe ky'omupiira kyenkana ki obunene?
Gavumenti eri mu kutonderawo abavubuka emirimu.
Oli mu mukwano n'omuntu?
Ebitone birabo okuva eri Katonda.
Miti ki egivaamu embaawo ennungi?
Okuteekesa amateeka mu nkola.
Omulinako obujulizi?
Emiti gituwa omukka gw'okussa.
Taaba awereddwa mu Uganda.
Avunaaniddwa gwa kutta muntu.
Kabi ki akali mu kusala emiti?
Kibonerezo ki ekiweebwa okuwaayiriza omuntu?
Yabadde awaayiriza.
Bitonde ki ebikosebwa?
Biki ebireeta okwonoona obutonde bw'ensi?
Ssaabawolereza wa gavumenti akola mulimu ki?
Kkampuni za bannamateeka zisobola okukiikirira abantu be ziwolereza mu misango egy'enjawulo.
Ki ekireetera ebikolwa eby'ekiyeekera mu kitundu?
Obwesimbu kusalawo.
Okulanga buba bubaka obutera okuba mu buwandiike mu kusaba kw'ebyamateeka.
Pulojekiti z'okuzimba ezisinga ziweebwa ba kkontulakita.
Mirimu ki egy'okusima egizingirwa mu by'okuzimba.
Okuteekateeka kulina okukolebwa ng'emirimu teginnatandika.
Bwe watabawo nsimbi zimala, emirimu gisuubirwa okuyimirira.
Ebifo ebimu bikosebwa mangu ebizibu by'obutonde okusinga ebirala.
Eddagala lyeetaaga okuterekebwa obulungi.
Goberera ebiragiro nga bwe bikuweereddwa abamanyi.
Bakkontulakita balina okufuba okukola emirumu gy'omutindo.
Obuvunaanyizibwa bwonna obukuweebwa mukisa gwa njawulo okulaga obusobozi bwo.
Tosuula omutindo gw'omulimu olw'ekintu kyonna.
Pulojekiti za bbeeyi era zitwala ebbanga okuteekebwa mu nkola
Wamma tubuulire, kinaakutwalira bbanga ki okumaliriza?
Poliisi erya nnyo enguzi.
Lwaki obwenkanya bulwisibwawo?
Aba poliisi si bakugu mu kukola okunoonyereza ku ttemu lino.
Ebiteeberezo ziba nsonga ezitalina bujulizi nti omuntu amenye amateeka.
Abawiboomusolo bawa gavumenti emisolo
Okujingirira n'obufere bikolwa bya bulimba.
Lwaki abantu si beesigwa bwe kituuka ku ssente?
Abateeberezebwa be bantu abalowoozebwa okuba n'omusango.
Omuwolereza wa gavumenti aludde nnyo mu kifo ekyo.
Akakalu ka poliisi ka bwereere mu Uganda.
Ebiteeberezo ebimu bya bulimba.
Abanoonyiboobubudamu baasenga ku ttaka eryali ery'abatuuze mu kusooka.
Okuloota emisana kitegeeza ebirowoozo ebirungi ebiggya omuntu ku biriwo.
Yasuubiza okutonderawo abavubuka emirimu emipya.
Ki ekireetera abantu obutaba na bwesigwa?
Waliwo enjawulo nnene wakati w'abalongo abo ababiri.
Ani nannyini mayumba?
Okusinziira ku nsonga za kibba ttaka eziwedde, banaagula ettaka eryo?
Abawi b'obuyambi bakola kyonna ekisoboka okutuusa obuyambi butereevu eri abo ababwetaaga.
Emirimu egivaamu ensimbi giyamba okutumbula ebyenfuna by'omuntu.
Empisa ku mulimu zeetaagisa.
Tuyinza kutereeza tutya empeereza yaffe?
Kiyamba ki okukyusa abakozi n'obazza mu bifo ebirala?
Mu Uganda, abasomesa mu masomero g'olukale babakyusa buli oluvannyuma lw'ekiseera.
Abasomesa abamu tebaagala kukyusibwa.
Omusomesa asobola okukosebwa mu bulungi oba mu bubi.
Omusomesa bwe baba bamukyusizza talina nsonga ndala yonna okuggyako okukigondera.
Okukyusa abantu ku mulimu kikolebwa olw'ensonga ez'enjawulo.
Lwaki abasomesa abamu bakyusibwa emirundi mingi ku balala?
Ekintu ekikoleddwa mu mutima omulungi ky'ekintu ekikoleddwa n'ebigendererwa ebitali bibi.
Abayizi abafaayo bayitira mu ddaala lisooka.
Nkola ki eziyinza okukozesebwa okulongoosa embeera?
Abantu bakosa batya enkulaakulana?
Eggombolola kitundu ku ssaza.
Akakiiko k'ekibuga kakola nga ekitangaaza mu nteekateeka ezibaawo.
Woodi z'abalwadde zaaki?
Bubaka ki obuva mu bakulembeze?
Ffenna tusinga kwagala kusalawo kwa nkomeredde.
Disitulikiti mu Uganda zikolebwa maggombolola, miruka, ebyalo ne paaliisi.
Tukuume obuyonjo.
Alipoota zituwa obubaka.
Kaabuyonjo ziteerwawo okusobola okutereeza eby'obuyonjo.
Pulojekiti ezisinga zetaaga okulondoolebwa okusobola okuzekenneenya.
Abalina emigabo balina okulaga obwagazi obutakoma mu bizinensi.
Ennono z'ekitundu zikola kya njawulo ku butonde.
Obutonde bukosebwa mu ngeri ez'enjawulo.
Mugatte amaanyi mu kutereeza obuyonjo.
Buli maka galina okuba ne kaabuyonjo olw'ensonga z'obuyonjo.
Abantu bayinza kukuuma batya obutonde?
Okolagana na baani mu bizinesi?
Emirimu ng'okutema emiti by'onoona obutonde.
Ensulo z'amazzi ng'ennyanja n'emigga biwa ekitundu amazzi.
Enkwata ya kazambi ekyali yakusoomooza mu bitundu by'ekibuga.
Nayikondo zisinga kusangibwa mu byalo.
Tulina amaanyi okuvvuunuka ebisoomooza.
Abaguzi abangi babanja okugaziwa kwa bizinensi.
Waliwo obwetaavu bw'amazzi amayonjo obweyongera.
Abantu bangi kati balina amazzi amayonjo okusinga luli.
Waliwo okusomoozebwa kungi mu bitwetoolodde.
Amazzi amayonjo gayita mu payipu okusobola okutuuka ku mukozesa.
Njawulo ki eri wakati w'akakiiko akavunaanyizibwa ku kibuga ne Munisipaali.?
Poliisi esinziira ku ki okusiba omuntu?
Ekika ky'okujingirira kwonna kimenya mateeka.
Ki ekireeta okufiirwa ssente z'omuwi w'omusolo?
Abantu abamu badduka poliisi.
Poliisi esobola okukwatira awantu wonna.
Obukenenuzi bweyongedde okubeerawo mu kitundu kyaffe.
Omuntu bwaba tamatidde na kintu kyonna, asobola okuggulawo omusango ku poliisi.
Abantu abamu babonaabona ku lw'abalala.
Tuyinza kumanya tutya nti omuntu talina musango?
Poliisi ekuuma abateeberezebwa okuzza emisango.
Ebiseera ebimu abantu bavunaanibwa ebintu bye batamanyiiko..
Abakungu abamu emirundi egisinga batera okuva ku nteekateeka.
Enguudo eziriwo zisobola okuzzibwawo oba okuddaabirizibwa.
Ebitongole ebimu bigaba ensimbi.
Emizimbo ng'enguudo birina okuteekebwawo.
Enguudo zitumbula ebyenfuna.
Gula ebintu ebikozesebwa byonna.
Enguudo zigatta ekifo ekimu ku kirala.
Enguudo zonna mu kyalo ky'e Masanafu zirina okuyiibwa kkoolaasi.
Enguudo ezimu zaasuulibwawo ebbanga ddene.
Gavumenti etaddemu amaanyi okuzimba enguudo ennungi.
Abantu bakooye enguudo embi.
Gavumenti etereezezza entambula mu kitundu.
Waliwo okubalukawo kw'ekirwadde mu Adjumani.
Abasawo bajja ku kwasaganya emirimu gy'obusawo nga bakozesa obuggaali.
Abasawo balina okukola emirimu gyabwe bulungi nnyo.
Abasawo abamu bakozesa ebintu by'abantu okwekussa bokka.
Abasawo beetaaga entambula okutuusa obuweereza bw'obujjanjabi.
Abasawo bajja kwongerayo obujjanjabi bwabwe mu maka g'abantu.
Abasawo bazzeemu amaanyi oluvannyuma lw'okubawa obuggaali.
Abasawo bajja kukola ekisoboka okuwa obujjanjabi obusinga.
Abasawo baalina ekitundu kinene we bajjanjabira.
Abantu abamu tebaagala buweereza bwa bujjanjabi.
Abasawo bajja kuweebwa obukugu okulwanyisa ekirwadde ky'akawuka ka ebola.
Ekitongole ky'ataddewo ebigobererwa mu kutangira akawuka.
Disitulikiti terina busobozi bufufugaza kawuka ka Ebola.
Gavumenti ewadde abasawo eby'okukozesa okufufugaza akawuka.
Abantu abatali basawo bajja kutendekebwa okuyambako okulwanisa akawuka.
Disitulikiti ejja kwongera amaanyi mu kufufugaza akawuka.
Disitulikiti erina okusaka ebikozesebwa okuva ku minisitule.
Disitulikiti erina okugonjoola ebizibu by'ebyobulamu mu kitundu.
Disitulikiti yatendeka abasawo abalala.
Disitulikiti yeetegese okulwanyisa okubalukawo kw'ekirwadde kyonna.
Disitulikiti erina okukakasa obukuumi bw'abantu baayo.
Disitulikiti kati esazeewo kusomesa bantu ku buzibu obuli mu bufumbo bw'abato.
Disitulikiti ereese abantu okulwanisa embuto ez'abaana abatanneetuuka.
Abaana abawala bafuna embuto ku myaka emito ate nga kikosa obulamu bwabwe.
Gavumenti eteekeddwa okussa mu nkola amateeka ku basajja abaganza abaana abatanneetuuka.
Embuto zikosa abaana abawala abatanneetuuka.
Abawala beetaba mu bikolwa by'obukaba ku myaka emito.
Disitulikiti ejja kukendeeza emisango gy'abaana abafuna embuto.
Disitulikiti ereese bannamikago okusomesa abavubuka.
Abantu okulwanisa akawuka bakututte ku ddaala ddala.
Abaserikale beetaaga okussa mu nkola amateeka n'okukakasa nti waliwo obwangu mu kuyiga.
Abakulembeze b'abavubuka beegasse ku lutalo era bajja kusomesa abantu okuva mu buli kitundu.
Abantu baalabye omugaso ogw'okuba n'ebiseera by'omu maaso ebitangaavu era ebirungi.
Abantu batandise okwenyigira mu bizinensi.
Abantu bafunye ensimbi okuva mu gavumenti okubayamba mu bizinensi.
Waliwo okugaziwa kw'obuweereza bw'enjigiriza eri abantu.
Essigiri empya ezikoleddwa zikozesa amanda matono.
Abantu bajja kuba basobola okukendeeza ensimbi ezikozesebwa ku manda.
Abantu bangi baagala kufuna bukugu mu kukola essigiri zino.
Abantu bayize obuyiiya obw'okukola essigiri.
Abakungu bakkaatirizza obukulu bw'okukuuma ebibira mu kitundu.
Ebiyiiyiziddwa biwadde abantu amaanyi okwenyigira mu bizinesi.
Abantu bajja kufuna obukodyo ne ssente okutandika bizinensi.
Waliwo okunyigiriza kungi ku ttaka olw'abantu okweyongera.
Disitulikiti erina okufuna engeri y'okutangira obukuubagano ku ttaka.
Ssaabawabuzi wa gavumenti ajja kugonjoola ebizibu ebikwata ku ntobazi.
Abakungu ba disitulikiti bajja kugoberera amateeka n'emitendera okugonjoola ekizibu.
Disitulikiti erina okuwandiisa ttiimu ya bannamateeka okubalambika mu mitendera gy'ekinnamateeka.
Disitulikiti eteekeddwa okuyingiza abakuumi okukuuma entobazi obutazonoona.
Abantu tebamanyi bukulu bwa ntobazi mu kitundu.
Waliwo okwonoona kw'obutonde bw'ensi.
Disitulikiti tekoze kimala okuyimiriza okusaanawo kw'obutonde.
Abantu bakkaatiriza nti ettaka lyabwe si lya gavumenti.
Abantu bajja kutwala disitulikiti mu mbuga z'amateeka.
Abakungu ba disitulikiti bavuunaaniddwa abantu olw'okulya enguzi.
Abantu beetegefu okulwana era tebajja kutiisibwatiisibwa.
Abantu balina okuweebwa ebitundu by'ettaka ebirala.
Disitulikiti ejja kwongera okukuuma n'okulabirira obutonde.
Disitulikiti erina entobazi nnyingi.
Disitulikiti eteekeddwa okuzimbira essomero ebizimbe eby'obuwangaazi.
Embeera y'ebizimbe ku ssomero kati tesobola kukwatirira mbeera za budde mbi.
Akakiiko k'essomero kategeezezza abazadde nti ebizimbe eby'obuwangaazi bijja kuteekebwawo.
Gavumenti eruddewo okuzimba emizimbo egy'obuwangaazi.
Abazadde baagaliza abaana baabwe ebyenjigiriza ebisinga.
Abantu beetaaga okufuna eby'etaago ebikulu.
Amasomero tegalina bizimbe kusobola kutegekera bayizi bulungi.
Obutonde obwetoolodde essomero tebusobozesa muyizi kusoma bulungi.
Abantu balina okwenyigira mu kutumbula ebyenjigiriza.
Gavumenti yeetaaga okusitukiramu amangu ku mbeera eri mu Adjumani
Ba yinginiya bajja kunoonyereza bakole alipoota ku ki ekyetaaga okukolebwa.
Disitulikiti ejja kusaka ensimbi okuva mu gavumenti.
Abantu bakozesa ebiragalalagala mu kitundu.
Abantu bataayaaya ate tebalina bya kukola.
Okukozesa ebiragalalagala y'enkola y'abantu mu Adjumani.
Obuwangwa butadde abantu mu bikolwa nga ebyo.
Abavubuka nabo beetabye mu ku kozesa ebiragalalagala
Abavubuka baweereddwa amagezi okwetaba mu bizinensi ezivaamu amagoba.
Gavumenti etaddewo pulogulaamu eziyamba abavubuka okukulaakulana.
Abavubuka bateekeddwa okwetaba mu bizinensi oluvannyuma lw'okumaliriza okusoma.
Abavubuka balina okufuba okulongoosa embeera mwe bawangaalira.
Abantu abamu mu kitundu balina obuzibu ku bwongo.
Abantu mu kitundu tebalina bukugu bwa kufuga nsimbi.
Abantu tebalina nsimbi kufuna bujjanjabi businga.
Amalwaliro gateekeddwa okuwa obujjanjabi ku nsimbi ensaamusaamu.
Amalwaliro agamu gafuna abalwadde batono.
Amalwaliro agamu gawa obuweereza obusingako era obulungi.
Obuweereza bw'eddwaliro eryo bulungi, bwangu era bwesigika.
Amalwaliro agamu galina endabirira y'abantu ennungi.
Akakiiko akaddukanya eddwaliro kalina enkolagana ennungi n'abantu.
Eddwaliro liteekeddwa okuyingiza abakozi abalungi ate nga bamanyirivu.
Amalwaliro agamu tegalina ddagala kujjanjaba balwadde.
Eddwaliro lirina abakozi abafaayo.
Abantu balina okufuna obuweereza bw'ebyobulamu obulungi.
Abakyala baaniriza amalwaliro agawa obujjanjabi ku bwereere.
Amalwaliro galina okukolera awamu mu kugaba obuweereza.
Disitulikiti ekoze enteeketeeka empya.
Endagaano egenderera kutumbula bulungi bw'abantu wamu n'obulamu.
Endagaano enyweereza Uganda mu nkolagana n'amawanga amalala.
Gavumenti ekubirizza enkulaakulana eya tekinologiya eri abantu.
Emikago wakati w'amawanga mirungi mu kukulaakulanya ebitundu.
Abakulembeze b'ebyobufuzi bajja kusobozesa amawanga okukolera awamu mu mirembe.
Obwavu busobola okuggyibwawo singa abantu beenyigira mu mirimu egikulaakulanya.
Abakiikirira eggwanga baataddeko emikono ku mukago.
Pulojekiti zijja kufaayo ku nsonga z'okukulaakulana.
Wajja kubaawo okutendekebwa ku ngeri y'okukola essigiri ezikekkereza.
Ensimbi zifuniddwa okuyamba ku nsonga z'obwannanyini bw'ettaka mu kitundu.
Ekibinja kijja kuweereza obubaka eri abo abaliwo.
Essigiri za bulijjo zitwala amanda.
Essigiri empya ezikekereza ze zisinga obulungi.
Ebikozesebwa byetaagisa okutandika okutendekebwa.
Tekinologiya asobola okweyambisibwa okutumbula abantu mu byalo.
Eby'obugagga by'ensi birina okukuumibwa obulungi.
Essigiri enongooseemu zikolebwa mu bintu ebya bulijjo.
Abali mu kibiina bajja kufuna ebyetagisa okutandika oluvannyuma lw'okutendekebwa.
Abantu basala emiti okufuna we basula.
Okusala emiti kuleetera ettaka okutwalibwa amazzi.
Ekizimbe kijja kuba ne kaabuyonjo ez'olukale bbiri.
Ab'ebyobuyinza basanga obuzibu nga bagoba abeesenza mu ntobazi.
Akakiiko ka disitulikiti kagoberera ebbaluwa ezaweebwayo.
Ttiimu enoonya engeri y'okugobamu abasenze mu mateeka .
Abasenze basabiddwa mu ddembe bave mu ntobazi.
Abantu bazimba mu ntobazi mu nsobi.
Ab'obuyinza benyigidde butereevu mu kugoba abasenze mu ntobazi.
Akakiiko kateekeddwa okusala amagezi okutangira abasenze mu ntobazi.
Abeesenza mu ntobazi bagamba mbu ettaka baalisikira ku bajjajja baabwe.
Abasenze abamu bagamba baafuna ettaka mu mateeka.
Omusenze agamba nti abagagga bafiibwako okusinga abaavu.
Omusenze ajja kutaasa ettaka lyaliko
Tewali tteeka likkiriza bantu kusenga mu ntobazi.
Okuzimba mu ntobazi tekukkirizibwa mu mateeka.
Waliwo entobazi nga nnya oba okusoba ezikuumibwa.
Abayizi ba pulayimale mu kitundu basomera mu bizimbe ebitali bya buwangaazi.
Ebizimbe biyinza okugwa singa wabaawo enkuba ennyingi ennyo.
Ebizimbe by'abayizi ku ssomero biwaniriddwa mpagi.
Amasomero ganoonya buyambi okuva mu bitongole by'Abanoonyiboobubudamu okuzimba ebizimbe by'essomero ebiwangaazi.
Okuwaayo kw'abazadde tekumala kuzimba bibiina bipya.
Okusomera mu bizimbe ebitali bya buwangaazi kuteeka abayizi mu matigga.
Abayizi bangi basomera mu bizimbe.
Waliyo omuwendo gw'abaana ogususse mu masomero.
Abazadde basabiddwa okusonda ssente endala okulabirira enkulaakulana y'ebizimbe.
Omukungu yasuubizza okwogera ku nsonga y'ebizimbe ebibi.
Ttiimu eteekateeka okubalirira ebizimbe ebikadde.
Ebizimbe by'ebibiina ebipya bijja kuzimbibwa.
Okukozesa ebiragalalagala mu disitulikiti kweyongedde.
Abantu mu kitundu banywa nnyo omwenge.
Okunywa omwenge n'okukozesa ebiragalalagala kweyongedde mu disitulikiti.
Ebibinja ebipikiriza biviiriddeko abantu okukozesa ebiragalalagala.
Okukozesa ebiragala kuviiriddeko ebiseera by'abavubuka eby'omu maaso okufa.
Abavubuka basabiddwa okuva ku biragalalagala.
Pulogulaamu z'abavubuka ziyamba abavubuka okukyusa obulamu bwabwe.
Abavubuka bakomawo ewaka kikeerezi olw'okunywa mwenge.
Abavubuka balina okufuna amagezi ku kutandikawo bizinensi.
Okunywa ebiragala kiviirako obuzibu ku bwongo mu bantu mu kitundu.
Abantu abalala mu kitundu badda mu kuzannya zzaala.
Bamaama abasuubira okuzaala bafuna obujjanjabi okuva mu malwaliro amalala.
Abasawo balina emirimu mingi nnyo gye balina okukola.
Abalwadde bagaanye amalwaliro agalina obuweereza obubi.
Bamaama bagamba nti balina bye baagala bwe kituuka ku malwaliro.
Abanoonyibobubuddamu baagala obujjanjabi obubaweebwa mu nkambi.
Ekitongole ky'amawanga amagatte kiwa Abanoonyiboobubudamu obubokisi bw'ebyobulamu mu kitundu.
Amalwaliro gajjudde abalwadde.
Eddwaliro teririna basawo bamala.
Obutaba na ddagala kinyiiza abalwadde.
Okukolera awamu kiyambye okumalawo ebbula ly'abakozi.
Amalwaliro maggule eri buli omu.
Amalwaliro agamu gali wala ate tegatuukibwamu bakazi.
Agamu gajjuza nnyo okusinga amalala agagaliraanye.
Abakulembeze balina enteekateeka okukakasa nti ekitundu kikula.
Endagaano yakolebwa okukulaakulanya ekitundu.
Endagaano y'okutegeeragana ejja kuleetawo emirembe mu kitundu.
Ekitundu ekimu kirina eby'obugagga by'omu ttaka bingi bw'ogeraageranya n'ebirala.
Endagaano wakati w'ebibiina yakolebwa.
Mu kweyongerayo maaso ebitundu ebibiri bijja kukolera wamu.
Abantu basabiddwa okwenyigira mu mirimu egikulaakulanya.
Abakulembeze b'ebitundu ababiri baatadde emikono ku ndagaano.
Pulojekiti ejja kugonjoola ebizibu by'obuyonjo mu kitundu.
Pulojekiti ejja kuleetawo enkulaakulana mu bitundu.
Pulojekiti yakwasiddwa ba kontulakita basatu.
Omukozi wa gavumenti y'ani?
Pulojekiti yakwasiddwa kkampuni ezimba mu Uganda.
Baakubiriziddwa okukozesa obulungi ensimbi ezaabaweereddwa.
Ekitundu kyakubiriziddwa okukuuma pulojekiti n'obwegendereza.
Yabuuzizza ku birungi ebiri mu kusenza Abanoonyiboobubudamu.
Abaakyaza beebaziddwa okwaniriza abagenyi obulungi.
Ekisaawe ky'ekitundu kijja kuzimbibwa.
Okuzimba kujja kuwa abatuuze mu kitundu emirimu.
Pulojekiti yatandika n'omulamwa gw'okuddiza abantu.
Abavubuka baweereddwa amagezi okukola ku bitone byabwe.
Abakulu b'amasomero bawabuddwa ku bubi bw'okunywa ennyo omwenge.
Abakulu b'amasomero bateekeddwa okweyisa ng'ekyokulabirako eri abasomesa.
Abakulu b'amasomero beetabye mu lukiiko okutumbula ensoma y'abayizi.
Abakulu b'amasomero balina okwewala omwenge.
Okunywa kukosa obukozi bw'omuntu.
Abakulu b'amasomero bateekeddwa okunoonya awalala we baggya omusaala.
Abakulu b'amasomero bawabuddwa ku kubeera n'abakyala abangi.
Abasomesa bateekeddwa okulondoolebwa essomero lisobole okukola obulungi.
Amasomero g'obwannannyini galina okukolera awamu ne gavumenti okusobola okukola obulungi
Amasomero tegalina bakozi bamala.
Waliwo ebbula ly'abasomesa mu masomero.
Abaana basabiddwa okwagala okusoma.
Ebyenjigiriza kye kimu ku byetaago by'abantu ebikulu.
Twetaaga embalirira ya ssente ezikozeseddwa ku pulojekiti.
Pulezidenti ajja kuba ayogerako eri eggwanga ku lw'omukaaga.
Saagala ngeri gy'okolamu.
Nteekateeka ki ezaateekeddwa mu nkola?
Gwe ndabirako.
Abakyala bayonsa.
Ettaka lya layisi mu byalo.
Lwaki weetaba mu butabanguko?
Ngenda okukola buli lunaku.
Buzibu ki obuva mu butabanguko obw'ekikula ky'abantu?
Enkola y'omuyizi eri etya?
Abayizi baasomye bameka leero?
Tusisinkane mu kisenge awateesezebwa?
Oteekeddwa okuwa abasomesa bo ekitiibwa.
Ekibiina kyo kiri bugazi ki?
Abakulembera amasomero basanga kusoomozebwa ki?
Twetaaga etterekero ly'ebitabo ery'essomero.
Nkolagana ki abayizi gye balina n'abasomesa?
Oteekateeka kukola ki?
Abasomesa beetaaga okwongezebwa omusaala
Olinawo omulimu gwonna oguliwo?
Twetaaga bbaasi y'essomero.
Bbaasi egula ssente mmeka?
Bbaasi ejjulira omuwendo gw'abantu nkaaga.
Twetaaga okutumbula ebitone mu bayizi.
Olukiiko lwawedde mangu.
Wakuguka mu ki ku univaasite?
Sitatimenti y'ebyensimbi eyimiridde etya?
Bbaasi kika kya ntambula ekya bulijjo ekikozesebwa abantu.
Yafiiridde mu kabenje.
Ddi essomero lyo we ly'atandika?
Ku lwange ndi musajja eyakyuka.
Oteekeddwa okuddayo ku woofiisi
Tulwanirira ddembe.
Abaana beetaaga okwagalana.
Enkya lunaku lwa kusabira ggwanga lyonna..
Tulina okuwa ekitiibwa n'okussa mu nkola endagaano y'emirembe.
Tutuuse ku nzikiriziganya ey'emirembe
Abakrisito basaba buli lwa Sande.
Wakozesezza mmeka ku ntambula?
Lwaki tuteekeddwa okusimba emiti?
Abakrisito abasinga bakatoliki.
Abanoonyiboobubudamu be bantu abadduka okuva mu nsi zaabwe..
Enneeyisa y'etya?
Ssente mmeka ezeyamiddwa ku pulogulaamu?
Oteekeddwa okukyalira bazadde bo.
Olunaku lw'okukyala lwa ddi?
Bubaka kika ki abantu bwe balina okufuna?
Osobola okukola nga okulondoolwa kutono?
Abakozi ba gavumenti balina kufuna ddi akasiimo?
Kusoomoozebwa ki kw'osanga mu mulimu gwo?
Linnya ki ery'omukulu w'essomero lyo?
Tulina okulekera awo okunenyagana.
Ofulumya ddi oluyimba olupya?
Yansuubiza okumpa laputopu ye.
Weetemye ssente mmeka?
Ndi mutuuze wa Uganda.
Ofuna ddi ensiimyo yo?
Emmere enaamala?
Otondawo otya enteekateeka y'okukola ku bibamba?
Olina w'otereka awamala?
Olina poloti z'ettaka mmeka?
Bintu bimeka ebyaguliddwa?
Bantu ki abali mu bwetaavu?
Twalumbiddwa embwa ye.
Tulina omusango gw'ettaka mu kkooti enkulu.
Pulezidenti wakwogerako eri eggwanga ekiro.
Nsomera mu ssaza erisinga mu ggwanga.
Ani yatunga ekiteeteeyi ekyo?
Yantiisatiisizza okunzita.
Bayongezza omusaala gwo?
Twakakyaza emipiira ena kati.
Oluguudo lulimu ebisooto.
Mitendera ki egigobererwa okugonjoola ensonga mu kitongole kyammwe?
Tulina empeereza y'okuwanika ekibanja kyo ku mutimbagano ey'obwereere.
Nyinza kusanga wa ew'okusula ewa layisi?
Nnina enkolagana ey'obuntu ne katonda.
Kwabadde kuddamu kw'amangu.
Erinnya ly'essomero lyo baliyita batya?
Ebyenjigiriza byaffe bibi.
Tulinayo abaana abavudde mu ssomero?
Omutwe gunnuma
Tutandise ebigezo byaffe eby'akamalirizo.
Abesimbyewo balondebwa batya?
Wa ewali amasomero ga sekendule agasinga mu Uganda.
Kifo ki ky'oyagala?
Twetaaga abasomesa ba saayansi abalala mu ssomero lyaffe.
Okubetinga kubi ku muntu atannaweza myaka kkumi na munaana.
Tufulumya ebyamaguzi ebiri ku mutindo.
Ensibuko y'omugga Kiyira eri wa?
Embaga ejja kubaayo ku wiikendi.
Ebitebe bya disitulikiti biggaddwa okutuusa nga birangiriddwa.
Nnyinza ntya okuwagira eddembe ly'obuntu?
Poliisi ezibye ekkubo.
Abaduumizi ba poliisi bagenze mu Amerika.
Tulina ebibira mu Uganda.
Ffe abawanguzi ba liigi eno.
Abakulembeze abato basanyufu olw'okutwala ebifo mu club.
Essomero lyaffe lye litegeka empaka z'ebyobuwangwa.
Emwoleso gw'ebyobuwangwa gwa nnaku za mwezi ki?
Tulina abantu okuva mu mawanga ag'enjawulo.
Watendekebwa bakulu?
Idi Amin ye mukulembeze wa Uganda owokusatu.
Omusawo yamugambye nti alina obulwadde
Omusawo awandiika abalwadde okufuna obujjanjabi.
Tuli mu kulaba abasiigiddwa obulwadde abapya.
Ani avunaanyizibwa ku kubeerawo kwaffe?
Abaana b'oku nguudo tebalina kubudaabudibwa kw'abazadde.
Tulina okugoberera ebiragiro singa tuba ab'okukendeeza ekirwadde.
Ababaka ba paalamenti baasibiddwa lwa kumenya mateeka.
Balonda ddi ba ssentebe b'ebyalo?
Enkola y'okusasula akasiimo ebeera etya?
Akasiimo kabalibwa katya?
Ofunye ssente zo?
Gavumenti etonzeewo disitulikiti endala.
Ku myaka ki abakulu b'amasomero gye bateekeddwa okuwummulirako?
Osuubirwa kusasulwa ssente mmeka omwezi?
Oyo genero eyawummula okuva mu magye.
Tuwandiika tutya ebbaluwa erondoola?
Weetemye mmeka ku mbaga yaabwe?
Oteekeddwa okulowooza ku kunoonya omulimu omulala.
Katikkiro y'akuulira akakiiko akakola ku kawuka ka kolona.
Tulima emmere ey'okutunda n'okulya mu Uganda
Ki ekireeta akatyabaga ak'obutonde?
Ekitebe kyaffe kisangibwa mu kibuga ekikulu.
Kyenkana buli kika kirina obukuubagano obwekuusa ku bwannannyini ku ttaka.
Olinako ssente ezimala ku ssimu yo?
Bizibu ki ebiri mu kutambula ekiro?
Tulina okuwona ffembi.
Uganda esangibwa luddawa?
Enkungaana ennene zireetera okweyongera kw'abalwadde b'akawuka ka kolona.
Weetaaga okusembebwa kw'okusoma kwa mirundi esatu.
Abanoonyiboobubudamu bameka abali mu nkambi?
Alipoota z'entambula y'essomero nkulu mu masomero?
Okubulwa abateekamu ssente kukosa kutya abayizi?
Twetaaga okutumbula obuyonjo mu nkambi z'abanoonyiboobubudamu.
Nnyinza kugula wa ebimmotoka bi lukululana?
Okola mu nkambi y'Abanoonyiboobubudamu?
Tulinayo akabaga ekiro.
Lwaki ebitabo by'embalirira bibuze?
Nkola bbago lya mbalirira ya pulojekiti.
Oli mu nkolagana yonna ey'omukwano?
Tuyinza tutya okutumbula abavubuka?
Agenda y'olukiiko eri etya?
Buli muntu ayita mu ssomero lya pulayimale.
Abazadde bateekeddwa okuyamba ku baana baabwe ku mirimu egibaweebwa okukolera awaka.
Alipoota z'okusoma kw'abaana zijja kubaweebwa ku nkomerero y'olusoma.
Ninayo okwanjula ebituukiddwako leero.
Tulina abayizi batono abagenda okumaliriza omwaka guno.
Munisipalite mmeka eziri mu bukiikakkono bwa Uganda?
Ggwe wasemba mu kibiina kyammwe?
Omukulu w'essomero yagambye nti essira liteekeddwa kuteekebwa ku masomo ga ssaayansi.
Abaana bateekeddwa okwenyigira mu by'emizannyo..
Mpenda ki ze tuteekeddwa okukozesa mu bizinensi?
Wa we nsobola okuwanikira ekibanja ky'omutimbagano kyange?
Tuteekeddwa okubowa ebintu bye.
Bannamawulire abanoonyereza bakola ssente mmeka?
Okwebuuza kwakoleddwa nga tetunnakola kusalawo kwa nkomeredde.
Tuteekeddwa okulwanisa obuli bw'enguzi.
Poliisi yakubye amasasi eri abeekalakaasi.
Bisaanyizo ki bye weetaaga okufuuka omusirikale?
Ebikolwa ebimenya amateeka bye biriwa?
Lwaki okwewaayo kikulu ku mulimu?
Abakulembeze bulijjo bakumaakuma abalala.
Ebivvulu by'ebyobuwangwa biyamba abayizi okukwatagana n'ensibuko zaabwe.
Amazina g'obuwangwa gooleka endaba y'abaana ku byobuwangwa.
Twetaaga obuyambi okuva mu gavumenti.
Abantu abakulu balambika ebitundu byaffe.
Okuvugisa ekimama musango gwa nnaggomola..
Ki ekiviirako obubenje ku luguudo olwo?
Bintu ki ebimu ebiva mu kulwala obulwadde bwa kovidi?
Weewandiisizza ku pulogulaamu yonna ku ssettendekero?
Toteekeddwa kukozesa bubi ddagala.
Ndwadde ki ezimu ku zi nnamutta mu bavubuka?
Obukyafu buleeta ekiddukano.
Baatongozza manifesito yaabwe eggulo.
Abasomesa bagolola bigezo byaffe.
Baasibye omusajja atalina musango.
Engeri y'okufuukamu omusomesa omutendeke?
Ani ategeka okutendekebwa okwo?
Amasomero gaggulawo leero.
Leero nnaku z'omwezi mmeka?
Enneeyisa y'abaana abo eri etya?
Embeera yo eri etya?
Twetaaga obukuumi obumala mu kitundu kyaffe.
Ani yakuyiyeemu akagoye ako?
Nsonga ki ezireetera abasajja okusobya ku baana?
Ebika by'obutabanguko obwesigamiziddwa ku kikula.
Pulojekiti esuubirwa kutandika ddi?
Abakyala n'abavubuka abato basuubirwa okuganyulwa mu pulojekiti eno.
Biki ebituukiddwako mu pulojekiti?
Obutabanguko obwesigamiziddwa ku kikula kye ki?
Bannakyewa bameka b'oyagala?
Ani oyo akugambako?
Nga okutendekebwa bwe kwetaagisa obukugu bwonna, abasomesa balina okutendekebwa.
Uganda yeesinza abaana abangi abawanduka mu masomero mu East Africa
Obwavu y'ensonga ennene lwaki abaana bawanduka mu ssomero.
Abaana basobola okufuna ebyenjigiriza ebirungi naddala abawala.
Y'omu ku bawala abana abaafuna embuto omwaka oguwedde.
Pulogulaamu z'ekitundu ziteekebwawo okusomesa abawala ku bubi bw'okufuna amangu embuto.
Bamaze okutegeera obuvunanyizibwa bw'okutumbula ebitundu.
Minisitule yakkiriza ssentebe wa disitulikiti okubeera ekitundutundu ku nteekateeka.
Gulu y'emu ku disitulikiti ez'okuganyulwa mu nteekateeka.
Abakulu b'oku kyalo beenyiggidde mu kutumbula ekitundu.
Disitulikiti erindirira kuteebwa kwa nsimbi okutandika pulojekiti.
Ejja kuba nsibuko ya ssente eri abakadde.
Abakadde abatalina ndagamuntu tebajja kuganyulwa mu pulojekiti eno.
Kijja kukyusa ekifaananyi ky'abakadde mu kitundu.
Enkola zino zijja kubeera nkulu mu kukendeeza obuteesobola
Waliwo obuli bw'enguzi bungi mu nsi yaffe.
Abakadde baali basanyufu oluvannyuma lwa ssente okubatuukako.
Waliwo okulongooka mu mbeera y'obulamu bwabwe.
Abakadde bakozesa ssente okusasula ebisale byabwe eby'eddwaliro.
Waliyo abakadde bangi mu disitulikiti eyo.
Abantu tebakyasula mu butimba bwa nsiri.
Kino kyayogerebwa mu lukiiko lw'ekyalo ekiro ekiwedde.
Omusujja gw'ensiri gwe gusinga okuviirako abaana okufa mu Africa.
Abalwadde abasinga abaaleeteddwa eggulo baabadde n'obubonero bw'omusujja gw'ensiri.
Omuwendo gw'abafa omusujja gw'ensiri buli mwaka gusigala waggulu.
Bamaama abali embuto bulijjo bakubirizibwa okwebakanga mu katimba k'ensiri buli kaseera.
Buli lunaku eddwaliro lifuna waakiri abalwadde b'omusujja gw'ensiri bataano.
Abantu abamu tebasobola kwetusaako bifuuyira nsiri.
Mu Uganda, abantu abamu bakozesa obutimba bw'ensiri okuvuba.
Abasajja babiri bakwatiddwa olw'okukozesa obubi obutimba bw'ensiri.
Ekitongole kijja kugenda mu maaso n'okuwa obuweereza bwakyo.
Akakiiko akapya kaayanjudde abakozi baako eri abantu.
Ekitongole kiyamba okukuuma eddembe lya buli mwana.
Kitaddemu ssente nyingi mu kubeera kw'abaana obulungi mu Afirika.
Wajja kubeerawo obusobozi bw'okufuna emikisa gy'okusoma.
Ekitongole kiteekateeka ebiseera by'omu maaso ebirungi eby'abanoonyiboobubudamu.
Era kiwa obuyambi eri abanoonyiboobubudamu.
Ekitongole kiyambye mu kutumbula eby'ensoma.
Baaniriza abaana mu bibiina by'abaana ebisookerwako.
Emirimu gyabwe mu kitundu gyesigama ku bwetaavu si bya bufuzi.
Abakungu ba disitulikiti baasuubiza okukolera awamu n'ebitongole.
Eggwanga lyonna teririna masannyalaze.
Abantu mu butuufu baali bafa mu kaseera nga tekuli masannyalaze.
Kikosezza obuweereza bw'obujjanjabi obulungi eri abalwadde.
Kya bbeeyi era kya bulabe okukozesa amafuta ng'amasannyalaze gagenze mu malwaliro.
Emyezi giweze ng'ekitundu tekirina masannyalaze.
Omukka okuva mu misubbaawa guleeta obuzibu ku bulamu.
Mukyala we yafudde nga ali mu kulongoosebwa eggulo ekiro.
Olw'amasanyalzae okuvaako wabaawo okutabulwatabulwa naddala ekiro.
Amalwaliro geetaaga amasannyalaze okukola obulungi.
Wateekeddwa okubeerawo ssente ez'ebigwa bitalaze buli kaseera.
Yagambye nti ebyo ebimussibwako bya bulimba.
Amalwaliro ga gavumenti gasanga okusoomoozebwa kungi nga gakola emirimu gyaago.
Balonze akabinja okulondoola amalwaliro ga gavumenti mu kitundu.
Amasannyalaze g'enjuba kya kusalawo kya layisi wano.
Akafuba bwe bumu ku bulwadde obw'obulabe mu Uganda.
Endwadde zisaasaana mangu mu bitundu by'omugotteko
Abalwadde bafuna empereza z'okukeberebwa omusaayi ennungi.
Omuwendo gw'abatuuze oguwerako gwazze okukeberebwa.
Endwadde ezimu nzibu okuwonya.
Abasawo bagezaako kye basobola okutaasa obulamu bw'abantu.
Gavumenti etaddewo amalwaliro mangi okwetooloola eggwanga lyonna.
Bawadde abasawo abakugu n'abamanyirivu emirimu.
Mu kaseera kano, abalwadde bafuna ebiva mu kukeberebwa kwaabwe mu budde.
Waliwo okumanyisibwa okumala ku kirwadde.
Amalwaliro gafuna abalwadde buli lunaku.
Obukugu mu by'emikono kulongoosezza nnyo obulamu bw'abakyala mu Uganda.
Nteekateeka ya mwaka gumu okusitula eddaala ly'abakyala.
Omuwendo gw'abakyala ogusinga tegulina byetaago mu bulamu obwa bulijjo.
Okukola enviiri kuyambye amaka mangi mu kyalo kyaffe.
Okutendekebwa kujja kutandika omwaka ogujja.
Abagaba emirimu batya okuwa abantu abalina obulemu emirimu.
Abasinga obungi ku bbo tebawereddwa bifo bya bukulembeze.
Ssentebe awaddeyo ekifo okutendekebwa we kunaakolebwa.
Abakyala bano basanyufu olw'engeri abakulembeze gye babafaako.
Abakulembeze b'ebyalo bayitiddwa okuyamba abatendesi.
Obulwadde busaasaanyizibwa nsiri.
Amalwaliro geetaga ebitanda ebirala okukola obulungi.
Abantu abalwadde mu disitulikiti bali mu nkumi.
Omusujja gw'ensiri gukosa abato n'abakulu.
Obutimba bw'ensiri bukugira abantu okulumwa ensiri.
Amalwaliro gakola ku ndwadde ez'enjawulo buli lunaku.
Abakungu b'ebyobulamu bakola buli kimu ekisoboka okulongoosa embeera.
Abakazi abamu bavaamu embuto olw'omusujja gw'ensiri.
Kyetaaga ekifo ekirala okugaziwa.
Minisitule y'ebyobulamu ewaddeyo ssente ku lw'enkulaakulana empya.
Ebitongole by'obwannakyewa bizimbye amalwaliro mangi okutumbula ebyobulamu.
Disitulikiti yaffe efuna abantu abapya okuva mu nsonda zonna buli lunaku.
Empaka z'obwannalulungi ez'enjawulo zitegekebwa buli mwaka.
Abawanguzi baalangirirwa akakiiko akategesi.
Waliwo omulamwa ogutegekebwa ku buli kuvuganya.
Abawanguzi nabo baafuna ebirabo olwa ebyo bye baatuukako.
Yasuubiza okulwanirira eddembe ly'omwana w'obuwala.
Okutumbula ebyobuwangwa kyamakulu nnyo mu kuvuganya kuno.
Omuntu omugezi era omuyiiya bulijjo akosa abalala mu lwokaano.
Agenda kuwagira omuwanguzi mu kutuukiriza entegeka ze.
Akakiiko kaayise abantu abanene mu ggwanga ku mukolo.
Omukolo gwetabiddwako abantu ab'ekitiibwa mu ggwanga.
Embeera mu byobulamu mu disitulikiti mbi nnyo.
Kino kikoseza enteekateeka eya bulijjo mu malwaliro.
Wakyaliyo bingi eby'okukola okutumbula ebyobulamu.
Akafuba bulwadde bu nnamutta.
Eggwanga lyeetaaga abasawo abalala.
Abasawo beetaaga obusiimo obulala.
Okufuna obujjanjabi kikyali kizibu.
Ebyama by'abalwadde birina okussibwamu ekitiibwa.
Abantu bangi baaweereddwa ebitanda mu kasenge ke kamu.
Amalwaliro geetaaga okuddaabirizibwa obulungi.
Abalwadde bangi balwawo okuwona.
Baddaabiriza ddwaliro.
Obuyonjo bweyongeddeko mu bitundu ebimu.
Omuwendo gw'abanoonyiboobubudamu gweyongera buli lunaku.
Obulwadde bwa kkolera bweyongedde.
Ebifo ebimu bya busozi nnyo.
Abanoonyiboobubudamu abasinga babonaabona.
Ab'obuyinza ab'oku ntikko balina okubiyingiramu.
Obusozi muziziko eri okuzimba.
Okuzimba tekusobola kukolebwa.
Okuzimba kulemesebwa ensonga nnyingi.
Emitendera gikolebwa okutumbula ebyobulamu.
Ebizimbe bigwa buli lukya.
Ow'obuyinza ow'oku ntikko alina okuwuliriza ebizibu byaffe.
Abantu balina okuwaaba ebintu ebibanyiga eri abakulu ba disitulikiti.
Abantu babadde bagenda okwekebeza.
Okukeberebwa endwadde kukolebwa gavumenti.
Endwadde n'olwekyo zikendeera.
Abantu abamu tebannanona byava mu kubakebera.
Abantu balina okukola enteekateeka okutangira endwadde.
Obuyonjo bulina okwongezebwako okutangira endwadde ezimu.
Abasawo balina okwongera ku bukugu bwabwe.
Obulwaliro obumu bulina obujjanjabi obubi ennyo.
Abalwadde baagala amakerenda okusinga empiso.
Abalwadde abamu bakambuwalira abasawo.
Abalwadde abamu bafuna ebirowoozo bingi
Abalwadde bakubirizibwa okugendanga okukeberebwa.
Omuwendo gw'abanonnyiboobubudamu gweyongeredde ddala.
Abanoonyiboobubudamu tebasobola kufuna byetaago mu bulamu obwa bulijjo.
Ettaka ly'okulimirako lya bbula ennaku zino.
Obuzzi bw'emisango bweyongedde.
Abakulembeze bakola ku kutereeza obulamu bw'abanoonyiboobubudamu.
Abanoonyiboobubudamu baasisinkana omwezi guno.
Baasiima amaanyi ga gavumenti mu kutumbula embeera gye bawangaaliramu.
Gavumenti evunaanyizibwa ne ku banoonyiboobubudamu.
Abanoonyiboobubudamu balina okumanyisibwa ku mirembe n'obumu.
Abanoonyiboobubudamu balina okwanirizibwa mu bitundu byaffe.
Okutema ebibira kya bulabe era kirina okwewalibwa.
Baatemye emiti mingi nnyo.
Abantu abasaanyaawo ebibira balina okukwatibwa.
Abantu beeyongedde okusaanyaawo ebibira newankubadde waliwo amateeka agakivumirira.
Abantu baamanyisibwa ku bibi by'okusaanyaawo ebibira.
Abantu bangi batema emiti okwetooloola eggwanga lyonna.
Okusaanyaawo ebibira kibonerezebwa nnyo.
Abantu wabula balina okusimba emiti.
Abazadde balina okwetikka obuvunaanyizibwa bw'ebikolwa by'abaana baabwe.
Abantu balina okwenyumiriza mu ttiimu yaffe ey'omupiira.
Okusoma kwa pulayimale okw'obwereere kuteereddwawo.
Abazadde abatasomesa baana baabwe balina okusibibwa.
Ofaayo okutwala abaana bo bonna ku masomero amalungi.
Abazadde balina okuyamba abaana baabwe nga bali mu ssomero.
Abaana balina okuwaaba eri ab'obuyinza singa bammibwa okusoma.
Empenda zitemebwa okutumbula ebyenjigiriza.
Abaana bangi bawanduka mu ssomero.
Omuwendo gw'abawanduka mu ssomero gweyongerera ddala.
Okutema emiti kikosa nnyo obutonde bw'ensi.
Okusaanyaawo ebibira kiviirako enkyukakyuka mu mbeera y'obudde.
Amaanyi gateereddwa mu kusomesa ku kabi akali mu kusaanyaawo ebibira.
Amateeka ku kukuuma obutonde bw'ensi galina okukwasibwa.
Emirimu egy'enjawulo gikolebwa okukuuma obutonde bw'ensi.
Olunaku lwateekebwawo okujaguza obutonde bw'ensi yaffe.
Waliwo engeri nnyingi ez'okwonoona obutonde bw'ensi.
Buli muntu avunaanyizibwa ku kukuuma obutonde bw'ensi.
Abanoonyiboobubudamu nabo bavunaanyizibwa ku kukuuma obutonde bw'ensi.
Engeri z'okumalawo okwonoona obutonde bw'ensi zikubaganyizibwako ebirowoozo.
Abanoonyiboobubudamu balina okusomesebwa ku kukuuma obutonde bw'ensi.
Ffenna tukubirizibwa okwetaba mu kumanyisa okukuuma obutonde bw'ensi.
Tulina okusimba emiti mu bitundu byaffe.
Amalwaliro agamu tegalina byuma bitangaaza mubiri.
Buli ddwaliro lirina okuba n'ekkeberero.
Amalwaliro agamu galina ebyuma ebitakola.
Gavumenti erina okuwa amalwaliro ebintu ebikozesebwa mu kukebera.
Ebikozesebwa by'edwaliro ebimu tebyaweereddwayo.
Ebyobulamu byongeddwamu amaanyi.
Aboobuyinza mu malwaliro balina okufaayo ku bintu ebikebera.
Ekikozesebwa mu kukebera kkookolo kyaguliddwa eddwaliro.
Disitulikiti ezimu tezirina kyuma kitangaaza kukebera mu mubiri munda.
Abajjaasi oluusi bakozesa obukambwe.
Tetulina kusenga ku ttaka ly'amakuumiro g'ebisolo.
Gavumenti erina okubaliyirira olw'ettaka lyabwe.
Abantu basengulwa ku ttaka lyabwe.
Bangi baakosebwa nnyo okusengulibwa.
Abantu balina ensonga ez'enjawulo ez'okusenguka.
Gavumenti teyambye bantu abamu abasenguddwa.
Abantu abaasengulibwa baasiima nnyo.
Abaana bangi baawambibwa.
Gavumenti erongoosezza ebyentambula.
Okunoonyereza okulala kukolebwa.
Ebifo omukuumirwa ebisolo ebyasalibwawo birina okuweebwa ekitiibwa.
Abantu abatono tebannaba kuva mu kifo.
Omubazi w'ebitabo owa kkampuni yeefaako yekka.
Disitulikiti yafuna obuyambi obulala okutereereza ddala embeera.
Yayonoona ensimbi za kkampuni ne bakozi banne ne basirika busirisi.
Minisitule y'ebyobulamu evujjirira ekitundu ekisinga obunene mu pulojekiti.
Ffe twafuna olukusa okutambula mu biseera by'omuggalo.
Okutema emiti okuyitiridde kwandireeta ekyeya.
Waliwo kkampuni ezirina olukusa okusimba emiti gy'okufunamu embaawo.
Kkampuni ezimu zaggalawo mu biseera by'okubalukawo kw'akawuka ka kolona.
Yawonedde watono okufa.
Abantu bonna bateekeddwa okwambala obukkookolo okuwona ekirwadde bbunansi.
Gavumenti yafuna obuyambi bw'ensimbi okuva mu bbanka y'ensi yonna.
Abakuumaddembe bakola butaweera okuyingira okuva mu nsi ezeetoolodde.
Abakulembeze b'omu byalo abamu bakkiriza abantu abatamanyiiko mayitire mu bitundu byabwe.
Eggwanga lyaffe teribadde na ntalo okumala ebbanga ddene.
Omwaka oguwedde, abantu bangi baagaanira ddala okuwa emisolo mu disitulikiti yaffe.
Omutembeeyi yeemulugunya ku ngeri abasoolooza omusolo gye bamutulugunyaamu.
Omukungu w'ekitongole ekiwooza ky'omusolo mumalirivu okuggala bizinensi yonna eyeebalama okusasula emisolo.
Kkampuni ezimu zisonyiyibwa okuwa emisolo okumala ekiseera ekigere.
Okusattulukuka kw'amaka kusobola okukoseza ddala obulamu bw'abaana.
Abakulembeze b'omu kkanisa babuulirira ebigambo by'okwagala n'okuwa ekitiibwa eri abantu ab'emitima emibi.
Olw'okuba ekirwadde kipya, abasawo baatendekebwa ku ngeri y'okukwatamu abalwadde b'akawuka ka kolona.
Bannayuganda bangi baagendanga e South Sudan emyaka kkumi egiyise.
Omuntu ayinza kukola ki okusobola okubeera n'obulamu obweyagaza?
Tolowoozanga nti tolina mugaso mu bulamu.
Amasasi aga ddala gatta abantu.
Ki ekiyinza okuleeta obusungu mu bantu?
Biki ebyetaagisa okujjanjaba abalwadde b'akawuka ka kolona?
Amasomero g'obwannanyini agasinga gakolera ku bbanja.
Ki ekivaako omuwendo gw'abayizi mu ssomero okukendeera?
Ki ekikozesebwa okusala endoddo z'emiti?
Abantu abamu beebalama okuwa emisolo
Enguudo ezisinga okukozesebwa okukukusa ebyamaguzi zaggaddwa gavumenti.
Ki ekirina okukolebwa abantu abakozesa obubi obuyambi?
Kompyuta zikola emirimu egy'enjawulo okusinziira ku mukozesa.
Omukungu avunaanyizibwa ku bigulwa ajja kugula ebyetaagisa byonna.
Ebikozesebwa mu kusomesa bamuzibe byakwasiddwa essomero lya bakiggala.
Ekirwadde bbunansi kikosezza okusoma kw'amasomo ga ssaayansi.
Okusoma kw'abantu abakulu kujja kuwomwamu omutwe minisitule y'ebyenjigiriza.
Essomero lyeetaaga kkamera okuyamba mu kulondoola ekiro.
Amagezeserezo g'essomero geetaaga okujjuzibwamu ebikozesebwa.
Amasomero agawera mu kitundu gaganyuddwa mu pulojekiti za gavumenti.
Amatendekero gabasomesa ga mugaso okuwa abawala abato obukugu bw'ebyemikono.
Okugaba ebyakwatibwa ku butambi mu kusoma kya mugaso nnyo.
Abasomesa balina okutendekebwa okwongera ku bukugu bwabwe mu kompyuta.
Abakulembeze b'ekitundu balina okutegeeza abawala okusigala mu ssomero.
Pulojekiti ezikulemberwa abavubuka ziyambye minisitule y'ebyobulamu okusomesa obuyonjo mu masomero.
Waaliwo emisango gy'obutabanguko mu maka mingi mu kiseera ky'omuggalo.
Pulojekiti ez'enjawulo zivuddeyo okusomesa abavubuka abato ku kusoomoozebwa okuli mu by'okuzaala.
Abayigga ensolo babakutte.
Ennaku zino kya mugaso nnyo eri abazadde okutangaaza abaana baabwe ku misomo gy'okwegatta.
Abavubuka abato balina okukola okusalawo okulungi ku bikwata ku by'okuzaala kwabwe.
Abaana abali mu myaka egivubuka balina okusomesebwa.
Tuwagira okusomesa eby'okwegatta mu masomero
Yeewuunya engeri gy'ayinza okusobya ku muwala bw'atyo atanneetuuka.
Ebitongole birina abayambi abatuukirira abantu okukubiriza enkozesa ya kizaalaggumba.
Obujjanjabi bw'abakyala abali embuto bulimu okukebera okw'enjawulo.
Abatiini abali embuto bafuna obuzibu nga bazaala ekibaviirako okufa.
Omuwendo gw'abatiini ab'embuto gweyongera mu kaseera k'ekirwadde bbunansi.
Abatiini abali embuto bajjumbidde emisomo.
Waliwo okweyongera kw'obubaka obukwata ku by'okwegatta n'okuzaala mu batiini abali mu nkambi.
Obwavu bwe businga okuviirako abaana abato okufumbirwa.
Abazadde bawaanyisiganya bawala baabwe n'ebyobugagga.
Mu byalo, abawala bali mu katyabaga k'amaanyi nnyo ak'okukakibwa okufumbirwa.
Okusomesa abawala y'emu ku ngeri y'okukomya okufumbirwa amangu.
Okuggalawo kw'amasomero n'amalwaliro kireka abawala nga beetaaga nnyo okuyambibwa.
Endwadde ezimu mu famire zireetebwa bwenzi.
Mu byalo, abaana basobola okufuna obuzibu ku mibiri gyabwe singa enzijjanjaba tebeera nungi.
Kya mugaso okutumbula okusoma kw'omwana omuwala.
Olw'ebbulwa ly'obuyambi baalemwa okubaako kye bateeka mu nkola.
Ekkanisa evuddeyo n'ebyawandiikwa mu Bbayibuli okusomesa abatiini.
Olw'okubalukawo kw'ekirwadde kya kovidi, enkungaana z'abantu abasukka mu makumi asatu tezikkirizibwa.
Ennaku zino abagagga tebatera kuvunaanibwa.
Ebitongole biteeka ssente mu kusoma kw'abawala nga engeri y'okukomya okufumbirwa nga bakyali bato.
Okufumbirwa ng'okuze kukendeeza ku mikisa gy'okwawukana mu bufumbo.
Disitulikiti ez'enjawulo mu ggwanga ziganyuddwa mu pulojekiti zaazo.
Baminisita abawera bawanguddwa mu kamyufu k'ekibiina.
Newankubadde yateekamu ensimbi, teyayise mu kusunsula.
Waaliwo okugulirira mu kakiiko akasunsula abeesimbyewo.
Singa omuntu awangulwa alina okukkiriza agende mu maaso n'emirimu gye.
Okuyita mu kulonda, abalonzi bakola okusalawo ku ani alina okubakulembera.
Obulimba bujja kukosa ebinaava mu kulonda.
Ebibiina byobufuzi mu Uganda tebiriimu dimokulasiya.
Walina okubaawo obumu mu bannakibiina ky'ebyobufuzi.
Bulijjo kirungi okukolera awamu nga ttiimu.
Ssentebe w'ekyalo yakubirizza abantu be okukola enkyukakyuka nga balonda.
Abavubuka baaleetawo akavuyo kangi mu kusunsula kw'abeesimbyewo mu kibiina.
Yabasabye okuwagira abakwatidde ekibiina bendera olw'obumu bw'ekibiina.
Okutabulwatabulwa mu bawagizi kwazzeewo ab'oluganda ababiri bwe baavuganyizza ku kifo kye kimu.
Abasajja bataano baakwatiddwa olw'okuteeberezebwa okutunda eddagala mu bumenyi bw'amateeka.
Yakwatiddwa oluvannyuma lw'abatuuze okutegeeza poliisi ku kompyuta ezaabula.
Mu ngeri eyo, emiti egy'omuwendo gitemebwa.
Omukungu w'ekitongole ky'ebibira avunaaanibwa okugaba olukusa okutema emiti mu bumenyi bw'amateeka.
Omu ku batuuze yaguliriddwa okubazuulira ebika by'emiti egy'omuwendo.
Obubbi bw'embaawo buviirako eggwanga okufiirwa mu byenfuna.
Abavubuka baasomesebwa ku bulabe obuli mu kutema emiti.
Amateeka amakakali ku nkuuma y'ebibira gateekebwawo okukomya ebikolwa ebitali mu mateeka.
Pulogulaamu z'ekitundu zisobola okuyamba abantu okutegeera omugaso gw'okukuuma obutonde.
Baweze okutema ebika by'emiti egimu.
Oluvannyuma lw'okufa kwe, ebintu nga ejjambiya n'obwambe byazuulibwa mu nnyumba ye.
Enkolagana wakati w'abakulembeze n'abatuuze eyamba okuteekawo amateeka amalungi.
Waliwo disitulikiti ez'enjawulo ezikoseddwa olw'okutema emiti.
Kabaka ajja kujaguza amatikkira ge ag'omulundi agw'abiri mu musanvu nga kkumi na mukaaga ntenvu omwaka guno.
Amazaalibwa ga Kabaka ag'enkaaga mu omunaana gaakukuzibwa leero.
Emisinde gya Kabaka gisuubirwa okwetabwamu abantu nga emitwalo abiri.
Tuli basanyufu okulaba nga kkampuni zombi zikolera wamu.
Kirungi okuddiza ku bantu.
Omukulembeze w'ekyalo yeebazizza abavubuka olw'okuyamba abakadde mu kitundu.
Okuddiza abantu kitondawo ekifaananyi ekirungi mu maaso gaabwe.
Abakulembeze b'ennono baweebwa nnyo ekitiibwa mu Uganda.
Empaka zayongezeddwayo olw'ekirwadde kya kovidi.
Kkampuni z'ebyempuliziganya nnyingi mu ggwanga.
Emirundi mingi kkampuni zivuddeyo okuwagira ebyobuwangwa.
Obukulembeze bw'ennono buyamba kinene nnyo okutumbula empisa z'abantu.
Abakrisitaayo basobola okugoberera okusaba ku mikutu emigattabantu.
Kulembezanga katonda mu buli ky'okola.
Abantu abasukka mu abiri baawaayo obulamu bwabwe eri Kristo Sande ewedde.
Kkanisa empya zizimbiddwa okwetooloola Uganda.
Abakulembeze b'ekkanisa bakkirizza okugoberera ebiragiro ebikkiriziganyiziddwako ku kirwadde bbunansi.
Amaka amakrisitaayo gavaamu abantu b'eggwanga abalungi.
Kirungi nnyo okuwaayo eri emirimu gya Katonda.
Kkanisa zigguddwawo oluvannyuma lw'ebbanga eddene nga ziri ku muggalo.
Baaweebwa amawulire amakyamu ku baliraanwa baabwe.
Abanoonyiboobubudamu bangi abayingira eggwanga buli mwaka.
Aba South Sudan bangi abaddukidde mu Uganda olw'olutalo.
Abantu abali mu nkambi z'abanoonyiboobubudamu bali nnyo mu katyabaga k'okukwatibwa kovidi.
Okweyongera kw'omuwendo gw'abanoonyiboobubudamu kukendeezezza ebifo ew'okubeera.
Abazirakisa bavuddeyo okuwa abanoonyiboobubudamu ebyetaago by'omu bulamu obwa bulijjo.
Obusosoze mu langi bungi nnyo mu nkambi.
Abanoonyiboobubudamu bayinza okuddayo mu nsi zaabwe singa olutalo luba luwedde.
Okumanya omuwendo gw'abantu kiyamba okuteekerateekera enkambi z'abanoonyiboobubudamu.
Abakungu ab'oku ntikko baayongeza omuwendo okwezza obuyambi.
Akatyabaga k'okusaasaana kw'endwadde mu nkambi kali waggulu.
Baasengulwa ne batwalibwa mu nkambi endala.
Abantu abamu abava mu South Sudan balina ab'enganda zaabwe abali mu Uganda.
Omukungu wa disitulikiti awadde abantu amagezi okwewala okulimba.
Bbiringanya lubeerera  asinga kukulira mu mbeera ya bugumu
Ettaka ly'okulimirako n'okulundirako ebiseera ebimu kisoomooza abalimi
Abalimi balina okukubirizibwa okwongera okulima emmwanyi
Uganda essira eritadde ku bya bulimi.
Ebimera ebimu bifa olw'ebbula ly'omusana.
Tusobola kuggyawa ebika by'ensigo ebirungi ebigumira embeera yonna?
Emiti gya muwogo lubeerera gyetaagibwa mu kusimba
Ennimiro erimu ennyaanya endwadde
Laadiyo etuwadde akaddaala okutunda enva endiirwa zaffe
Essimu zinnyambyeko okufuna obubaka ku ddagala ly'ebijanjaalo
Omwezi oguwedde, nayagala obubaka ku butunda
Obubaka ku katale k'amatooke bulina okuweebwa abalimi bonna.
Abalimi beetaaga obubaka ku makampuni agalina ensigo y'ennyaanya ennungi
Amaduuka agamu abalimi gye basobola okufuna ebigimusa n'ebikozesebwa ebirungi mu kusimba maggale
Pulogulaamu z'obulimi ku laadiyo ziwa obubaka ku ngeri y'okufunamu ebikozesebwa mu kusimba  muwogo.
Waliwo ebika bya muwogo eby'enjawulo ebisobola okudda mu kifo ekyo
Abalimi bwe bamanyisibwa amangu ku kubalukawo kw'obulwadde, kibayambako okweteekateeka obulungi
Abalimi basobola okugasibwa ennyo okuva mu kuwabulwa ku kutangira obulwadde
Buli Mmande, abalimi bawabulwa ku nnima y'emmwanyi
Abalimi beetaaga amagezi ku mbeera y'obudde okubayambako okuteekateeka obulungi
Minisitule ewadde abalimi amagezi ku nsimba ya muwogo.
Waliwo pulogulaamu nnyingi ez'okweggya mu bwavu ezeetooloorera ku byobulimi n'obulunzi.
Kikubirizibwa buli muntu mu disitulikiti okubeera n'ennimiro
Ebimu ku bikolebwa eby'omugaso mu bulimi okuwa amabanga, okukoola, n'okutangira ebiwuka n'obulwadde.
Abalimi baweebwa omwagaanya okubuuza ekibuuzo kyonna ekikwata ku byobulimi n'obulunzi.
Abalimi baweereddwa amagezi okulima ebika by'ebirime eby'enjawulo ebyetaagibwa ennyo.
Obulimi n'obulunzi bulina emiganyulo mingi kubalimi abalimira n'okulundira awafunda.
Bafuna obubaka ku budde bw'okusimba, enkozesa y'ebimera ennungi n'ebiddirira oluvannyuma lw'amakungula.
Obubaka ku nnima y'ekibala kya citrus n'enva endiirwa bya mugaso nnyo eri abalimi.
Pulogulaamu z'ebyobulimi eziweerezebwa ku laadiyo ziyamba balimi okumanya sizoni ennungi ez'okusimbiramu.
Abalimi bafuna amagezi ku kusimba ensigo ennungi n'endwadde ezikosa ebirime byabwe.
Ebitongole ebimu biwa abalimi obubaka ku nsigo n'ebika eby'enjawulo okuyita ku laadiyo.
Ekikoola ekya kyenvu kino n'ekikolo ekya kakobe kirwadde.
Ekikoola kirina obukuubo obwa kyenvu n'okumyukirira mu makkati.
Ebimu ku bikoola ebya kyenvu ku kimera kino byefunyizza ku luuyi lumu.
Akamu ku bubonero k'obulwadde mu bimera kwekulaba ebikoola nga bifuuse bya kyenvu.
Ekikoola kya kasooli kya kyenvu wabula langi yaakyo etera okuba eya kitaka wansi.
Ekitundu kya kasooli ekya waggulu kiriiriddwa embuzi zino ezitaayaaya.
Enkuyege zifuuse ensonga ennene ennyo mu nnimiro eno.
Okukoola kikolwa ky'okulima ekirungi buli omu kyalina okumanyaako.
Omuwemba mulamu bulungi era kino kijja kutuwa amakungula amalungi.
Ndowooza ekimera kino kirwadde kubanga ebikoola byakyo byonna bya kyenvu.
Tuyinza obutakungula mu kimera kino.
Amabala ga kitaka mu kitundu ky'omu makkati ga bikoola birwadde.
Ekikoola ekyonoonese kiyinza kuba nga kivudde ku mbeera y'obudde embi.
Ensolo ezitaayaayiza mu nnimiro zoonoonye ebirime byonna mu nnimiro.
Ebikoola bino ebirwadde bikala kubanga bitataaganyizibwa omuddo.
Amakungula g'amatooke amabi gavudde ku kirwadde.
Okukonziba kw'amatooke kuva ku muddo mu nnimiro.
Ekimera kino ekyonoonese kiyinza okuba nga kyaliiriddwa akasaanyi ka armyworm.
Ekitundu kya waggulu kiriiriddwa akasaanyi ka armyworm.
Ekimera kino kirina ebikoola ebya kyenvu n'amabala aga kitaka mu bukuubo obutambuza amazzi.
Bulijjo amabala ameeru ku bikoola bya kasooli galeetebwa biwuka.
Amabala ameeru ku bikoola bya kasooli galeeteddwa akasaanyi ka armyworm.
Obumu ku bulwadde obusinga mu micungwa bwe busongezo bw'ebikoola okufuuka kyenvu.
Langi ya kitaka ku bikoola by'emmwanyi evudde ku bulwadde.
Akasaanyi ka armyworm kabeera ku bikoola bya kasooli.
Omuddo okubeera mu nnimiro kireetera ebikoola bya kasooli okufuuka ebya kyenvu.
Empeke z'ekikolo kya kasooli kino nnene mu kikula ekitali kya bulijjo.
Obulwadde bwa kassooli obumu bufuula layini y'omumakkati g'ekikoola okufuuka eya kyenvu.
Akamu ku bubonero bw'ekimera ekirumbiddwa obulwadde bye bikoola ebya kyenvu.
Ekikoola kya kasooli kiriiriddwa oluvannyuma lw'okulumbibwa akasaanyi ka armyworm.
Ekimera kino kikwatiddwa obulwadde bwa kasooli kubanga ekikoola kirina langi ya kivuuvu
Kasooli akwatiddwa akasaanyi ka armyworm.
Abantu abalina ettaka ettono basobola okulima okufuna ssente.
Gavumenti ekubiriza abantu okukozesa ensigo ennungi okufuna amakungula amalungi.
Abalimi mu Uganda basanga okusoomozeebwa kungi nnyo okwekuusa ku bulwadde bw'ebimera n'embeera y'obudde.
Omukugu mu bulimi n'endya yeefuze awaadi z'emmere.
Okusazaamu ebbanja kisobola okuddaabulula ebyenfuna?
Beera mwegendereza ku ngeri gy'osaasaanyaamu ssente zo.
Emyoleso y'emu ku ngeri y'okulangamu ekyamaguzi ekipya.
Okwazika nayo emu ku ngeri y'okukozesaamu ebintu ebibadde bitakozesebwa.
Amasomero ennaku zino essira galitadde ku kutendeka bayizi ngeri z'okuddukanyaamu bizinensi.
Kijja kutwala akabanga ebyenfuna by'eggwanga okuddayo we byali.
Gavumenti kati eyagala kwekaliriza ebitabo bya kkampuni ez'enjawulo mwe zikolera bizinensi.
Abalimi b'ennaanansi baagala amakolero gye basobola okukyusiza ebibala byabwe okufuuka ebyamaguzi ebirala.
Bbanka zitwala ebintu by'abantu ku mpaka naddala nga balemereddwa okusasula looni.
Okukozesa mobile money okugula n'okutunda ebyamaguzi kyeyongedde nnyo mu kitundu ky'omwaka guno ekisoose.
Munnayuganda awa abatuuze amagezi okukozesa mobile money okutandikawo zi bizinensi
Ekisaawe ky'ennyonyi kizzeemu okuggulwawo eri bizinensi.
Omukulaakulanya w'ettaka aweereddwa ennaku bbiri okusasula amabanja ge gonna.
Ebitongole by'ensimbi birina okusasula abantu obusiimo.
Ndowooza bajja kusigaza awaadi n'omwaka ogujja.
Kikulu nnyo emikutu gya ffirimu okubeera ne bannamawulire ab'ebitone.
Terefayina eyo mu kiseera kino y'erina bannamawulire abanoonyereza abasinga mu kisaawe ky'eby'amawulire.
Yagambye nti baakafunawo obukadde kikumi kkumi na mwenda okuva mu bbanka.
Bannannyini bizinensi mu Uganda baasazeewo okulangira ku mutimbagano okuvvuunuka okusoomoozebwa kw'ekirwadde bbunansi.
Ebyenfuna bya Uganda bijja kukula bw'enaatandika okusima amafuta gaayo mu bugwanjuba.
Bannannyini bizinensi beetaaga okunoonya engeri empya ez'okukolamu bizinensi mu nnaku za kalantiini zino.
Abasuubuzi bannayuganda balina okulowooza ku kutunda ennyama y'ente e  South Sudan.
Ebika bya Ankole bijaguza olw'amakungula gaabyo agasooka mu mwaka.
Amasomero gateekeddwa okuteeka ensimbi mu mirimu gyago.
Okuggulawo zi ssettendekero kureeseewo okubuzaabuzibwa mu bayizi.
Uganda Examination Board enaatera okusalawo ddi abayizi lwe banaatuula ebibuuzo byabwe.
Minisitule y'ebyenjigiriza yategeeza amasomero ku nkyukakyuka mu budde ebibuuzo kwe binaakolebwamu.
Gavumenti egaana okwogera ku ddi amatendekero lwe ganaggulawo.
Bulijjo kya mugaso minisitule y'ebyenjigiriza okulondoola ensonga z'amasomero zonna.
Gavumenti ekkirizza amatendekero okuggulirawo abayizi abali mu mwaka  ogw'akamalirizo.
Buli muyizi alindirira ennaku z'omwezi amasomero lwe galiddamu okuggulawo.
Miganyulo ki egiri mu kusunsulwa kw'okuyimba?
Pulogulaamu za ttivi eziraga embeera abantu gye bayitamu ziggwa mu ngeri gy'otasuubira.
Ekivvulu ky'amazina eky'ensi yonna kijja kulagibwa butereevu ku terefayina mu gw'omwenda.
Abayimbi bammiddwa olukusa okutegeka ekivvulu mu Kampala.
Tulina okubaga amateeka agasobola okutuyamba okulwanyisa abakabasanya abaana.
Si buli ebiva mu kukebera akawuka ka ssennyiga kolona nti bikomawo nga bituufu era mu budde.
Kiiti ezikebera akawuka ka ssennyiga kolona zitankanibwa abantu.
Akakiiko akadduukirize kaweereddwa omulimu okwekenneenya abantu abasigaddewo.
Endwadde zisaasaana era zisobola okuviirako okufa.
Okukeberwa endwadde kyetaago.
Ensi yonna eri mu kirwadde bbunansi.
Endwadde bbunansi zitera okusaasaana amangu era ebiseera ebisinga ziyinza okkuviirako okufa.
Kolesitulo kitegeeza ki?
Kisobokera ddala buli mukazi okufuna olubuto mu mbeera ya bulijjo.
Amata galimu emiganyulo gy'ebyobulamu mingi.
Gaziya ebifo awajjanjabirwa  we kyetaagisiza.
Abakugu mu byobulamu nabo beetaaga okusiimibwa olw'omulimu gwabwe omulungi.
Abafa akawuka ka kolona beeyongera mu Uganda.
Mu kubalukawo kw'akawuka ka kolona abantu baatandika okukola masiki mu ngoye.
Abalwala akawuka ka ssennyiga kolona beeyongera naye era abantu abamu bawona akawuka.
Tewannabaawo ddagala ligema kawuka ka kolona
Abasawo b'eddwaliro beediima olw'okulwawo okusasulwa omusaala.
Abasajja bakoseddwa akawuka ka ssennyiga kolona okusinga abakyala.
Abaakafa akawuka ka ssennyiga kolona bakunukkiriza akakadde.
Poliisi y'e Kawempe eggaddwawo oluvannyuma lw'omu ku bakwate okuzuulibwa n'akawuka ka kolona.
Okunoonyereza kulaga nti akawuka ka kolona kasobola okukwata obwongo bw'omuntu.
Akawuka ka kolona tekannafuna ddagala likawonya oba okukagemebwa mu kaseera kano.
Bw'oba oyagala okubeera omulamu nywa amata buli lunaku.
Twagala okumanya oba okwewa amabanga weekuli.
Abasawo baasiimiddwa olw'omulimu omulungi ogukoleddwa.
Waliwo abalwadde abalala okuva mu sampolo ezaakungaanyiziddwa ku bifo by'eggwanga ewayingirirwa.
Minisitule y'ebyobulamu ejja kufulumyanga ebivudde mu kukebera akawuka ka kolona buli lunaku.
Waliwo abavuzi ba biroole abalala abazuuliddwamu akawuka ka kolona.
Abavuzi ba birooole okuva mu nsi ezitwetoolodde bongezza omuwendo gw'abalwadde bw'akawuka kolona mu Uganda.
Akawuka ka kolona kalina bubonero ki?
Abasawo abali ku mwanjo beegasse ku bannayuganda abakwatiddwa akawuka ka kolona..
Sampolo z'abo abaaliko abalwadde zaatwalibwa okukeberebwa.
Okwebaza kugende eri abasawo mu kitundu ky'obukiikakkono.
Omuwendo gw'ensimbi ogwetaagisa okukebera akawuka ka kolona gujja kwogerebwa.
Waliwo okulwawo mu kufulumya ebyava mu sampolo ezaakeberebwa.
Byonna ebyakeberebwa ku bagwira ekkumi n'omu byazuuliddwamu akawuka.
Abavuzi ba biroole abaazuuliddwamu akawuka ka kolona baddiziddwayo mu nsi zaabwe.
Abalwadde b'akawuka ka kolona abalala baazuulibwa oluvannyuma lw'okukeberebwa mu gw'omukaaga.
Sampolo zaggyibwa ku bantu be baali baakabaako nabo n'okuva ku basawo.
Abantu baaweebwa amagezi okwambala obukookolo nga bali mu bifo eby'olukale.
Okukebererwa kw'akawuka ka kolona kwa buseere nnyo.
Gavumenti yeewaayo okugabira bannayuganda bonna obukookolo okwetooloola eggwanga.
Abaawonye akawuka ka kolona abatono basiimiddwa.
Abalwadde abataazuulibwamu kawuka ka kolona e Gulu basiibuddwa.
Ennaku zino buli ddwaliro ery'obwannannyini lisaba ssente z'okwebuuza.
Abalwadde b'akawuka ka kolona abalala bakakasiddwa emirundi ebiri nga tebalina kawuka.
Abavuzi ba biroole abalala abayingirira e Mutukula bakyakeberebwa akawuka ka kolona.
Wajja kubaawo okumanyisibwa ku bipya ku kawuka ka kolona okuva eri minisita w'ebyobulamu.
Abantu bajja kufuna ebipya ku kawuka ka kolona buli lunaku.
Abasawo mu ssanyu baasiibudde abalwadde baabwe bonna abaasooka okuzuulibwamu akawuka ka kolona.
Waliwo okweyongera mu muwendo gw'abantu abalina obulwadde bw'akawuka ka kolona.
Abalwadde b'akawuka ka kolona abalala bawonye obulwadde.
Kaweefube w'okwebaka mu katimba k'ensiri aluubirira kuziyiza okusaasaana kw'omusujja gw'ensiri.
Waliwo bangi abawona akawuka ka kolona wadde nga n'abalwadde beeyongera.
Waliwo sampolo z'akawuka ka kolona nnyingi ezaakeberebwa mu mwezi gwomukaaga.
Abalwadde b'akawuka ka kolona abaawonye baasiibulwa okuva mu ddwaliro Entebbe.
Ggaasi sirinda zaaleeteddwa ng'obuyambi mu kulwanyisa akawuka ka kolona.
Sampolo zaggyiddwa ku bantu abalina obubonero bw'akawuka ka kolona ku kkeberero.
Bannansi abagwira abataazuulwamu kawuka ka kolona bajja kugenda mu kweyawula.
Eby'okukola n'ebitalina kukolebwa biteereddwawo okutangira okusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Omukozi avunaanyizibwa ku nsonga z'abakozi yeetaagibwa ku kampeyini y'okugaba obutimba bw'ensiri ejja.
Bannamawulire abamu bajja kusiimibwa olw'okumanyisa ku byobulamu.
Obutambaala bulina okwozebwa obulungi ng'engeri y'okutangira ensaasaana y'akawuka ka kolona.
Omwana atannazaalibwa asobola okufuna obulwadde bw'ekibumba okuva ku maama we abulina.
Sanitayiza ezirimu omwenge zisobola okukozesebwa okukendeeza okukwatibwa kw'akawuka ka kolona.
Okusigala awaka ng'olina obubonero obwefaanaanyiriza ssennyiga esobola okubeera engeri y'okuziyiza akawuka ka kolona.
Akakiiko k'ebyobulamu akadduukirize kasiimibwa olw'okkola n'obutaweera okutaasa obulamu.
Amalwaliro gaweebwa amagezi okutandika okukuumira ebiwandiiko mu kompyuta okusobola okuddukanyizibwa obulungi.
Minisitule y'ebyobulamu yayisizza ennambika ku kweyawula olw'akawuka ka kolona.
Abantu bonna bategeezeddwa ku kampeyini y'obulwadde bwa nnalubiri ejja.
Minisitule y'ebyobulamu yeetaaga ebikozesebwa ebirala okwongera ku kwetegeka kwa Uganda eri kovidi.
Ennamba z'essimu ez'obwereere zaateereddwawo minisitule y'ebyobulamu.
Twetaaga omwoleso ogw'olukale ku ngeri akawuka ka kolona gye kakeberebwamu.
Bambi mwewale enkungaana n'ebifo by'olukale mu biseera bino eby'ekirwadde bbunansi.
Abantu basabiddwa okwewala okwekwata mu ngalo n'okwegwa mu kifuba obudde bwonna.
Abaalaze obubonero obw'akawuka ka kolona tebazuuliddwamu bulwadde.
Essiimu y'obwereere ku kawuka ka kolona ezziddwako era ensonga zitereezeddwa.
Abasaabaze bonna bakeberebwa akawuka ka kolona ku nsalo.
Omuwandiisi ow'enkalakalira ajja kubeera butereevu ku terefayina ekiro.
Ateeberezebwa okuba n'akawuka ka kolona okuva mu kitundu ky'e Masaka tazuuliddwamu kawuka.
Minisitule y'ebyobulamu tennakakasayo mulwadde w'akawuka ka kolona yenna mu Uganda.
Naaba mu ngalo ne sabbuuni okutangira okusaasaanya akawuka ka kolona.
Pulezidenti ajja kwogerako eri eggwanga leero okwongera okulambika ku kawuka ka kolona.
Sampolo z'omusaayi zikeberebwa emirundi esatu okukakasa nti temuli kawuka ka kolona.
Munnayuganda eyavudde e Dubai ye muntu eyasoose okuzuulibwamu akawuka ka kolona mu Uganda.
Buli omu aweebwa amagezi okubeera bulindaala era nga mukakkamu singa alaga obubonero bw'akawuka ka kolona.
Omulwadde w'akawuka ka kolona yakakasiddwa mu Uganda.
Ekisaawe ky'ennyonyi eky' Entebbe kyaggalwa ngengeri y'okukendeeza ku kusaasaana kw'akawuka ka kolona.
Abantu b'omu bibuga bakoseddwa nnyo ekirwadde bbunansi.
Osobola okutangira okusaasaana kw'akawuka ka kolona ng'owa amabanga.
Naaba engalo zo ne sabbuuni n'amazzi okumala obutikitiki abiri emirundi esatu olunaku.
Buli munnayuganda alina ekyokwogera ku kubalukawo kw'akawuka ka kolona mu Uganda.
Yasisinkanye ne health Services Director-General.
Ekkeberero ly'obuwuka obusirikitu likebera sampolo z'akawuka ka kolona.
Abalwadde b'akawuka ka kolona beeyongera mu Uganda.
Abakyala ab'embuto beetaaga okufiibwako ennyo nga bali mu malwaliro.
Tulina abalwadde b'akawuka ka kolona abapya basatu leero.
Abakozi ba kkampuni baazuulibwamu akawuka ka kolona.
Abazuulwamu ekirwadde bbunansi mu disitulikiti eyo kati baakendeera.
Ttiimu ewooza omusolo ku nsalo nkambwe nnyo.
Eddwaliro litutte bazadde b'omwana ku poliisi kubanga baalemereddwa okusasulira okulongoosebwa.
Kya nnaku nti abantu bakyafa endwadde ezeewalibwa.
Tulina okuyimirira wamu n'abo abalina endwadde z'omutima
Abalina akawuka ka kolona n'abafa beeyongedde.
Okulonda kwandiba okw'akavuyo era kuyinza okuviirako okusaasaana kw'akawuka.
Embuto mu bavbuka zeeyongedde era walina okubaawo ekikikolebwako.
Omuwendo gw'abalina akawuka ka kolona n'abafa gweyongera buli lukya.
Alipoota za gavumenti ziraga nti abankuseere nabo basobola okukwatibwa akawuka ka kolona.
Omulwadde eyafa obulwadde bw'akawuka ka kolona ajja kuziikibwa omwezi guno ogwomwenda
Osobala okukizuula nti olina obulwadde bw'akawuka ka kolona oluvannyuma lw'okukeberebwa.
Bw'oba oyagala okusigala nga oli mulamu olina okukola dduyiro buli lunaku.
Mu Uganda, emikutu gy'amawulire egy'oku mutimbagano ennaku zino girina okufuna olukusa.
Omusomo gw'okulwanisa amawulire amafu gutegekeddwa.
Kinyiiza nti kati tulina okusasula omusolo okukozesa essimu.
Omulungamya w'ebyempuliziganya afuba okulaba nti kkampuni z'empuliziganya zigoberera ebiragiro ebiteereddwawo.
Kasasiro alina okukungaanyizibwa buli lunaku oba okwokyebwa.
Kolera bulwadde obuleetebwa obukyafu.
Abantu abatali ba buvunaanyizibwa mu kitundu basuula kasasiro buli wamu.
Kasasiro avaako enswera.
Abakulira bizinensi balina okufaayo ku buyonjo bw'ebibeetoolodde.
Ekifo ekikyafu kizingamya okukula kwa bizinesi kubanga kigoba abaguzi.
Kasasiro awunya ng'avunze.
Ab'obuyinza balina okuvaayo n'empenda okukwasaganyaamu ebisasiro mu bibuga.
Kasasiro akungaanyizibwa buli mwezi okwewala okuwera.
Tulwanirira okufuna ensi etalimu nguzi.
Bannayungada bantu ba ddembe era abaagala.
Abasuubuzi abasuubula mu nsi endala basanga okusomoozebwa nga bakolera mu nsi engwira.
Amawanga gonna ageeriraanye galina okusa omukono ku ndagaano.
Ki ekikolebwa okuyamba ba maama ab'embuto mu nkambi z'abanoonyiboobubuddamu?
Omulimu guleetera okuyingiza okulungi mu maka.
Obumu buyinza okuleeta enkyukakyuka mu byenfuna.
Okusuubulagana kw'amawanga kwa muganyulo nnyo eri amawanga gonna.
Ebitundu by'oku nsalo byetaaga okubeera bulindaala nnyo mu kiseera kino eky'ekirwadde bbunansi.
Amawanga ageeriraanye geetaaga okukolagana.
Omukisa gw'omuwala okumalako okusoma guli wansi ku gw'omulenzi.
Amasomero agayambibwako gavumenti gawa abantu ebyenjigiriza ebisaamusaamu.
Tulina okukuuma n'okusomesa abaana abawala.
Embuto ez'amangu zireetedde omuwendo gw'abaana abawala abawanduka mu ssomero okweyongera.
Abazadde balina okulabirira abaana baabwe n'obuvunaanyizibwa..
Abawanduka mu masomero bangi nnyo mu bitundu by'ebyalo.
Enteekateeka z'okusonda zireetawo okumanya ku bwetaavu bw'okukungaanya obuyambi.
Yasobola okumalako okusoma olw'obuyambi okuva mu bavujjirizi be ab'okusoma.
Ebbula ly'ebisale by'essomero kwe kusoomooza okusinga abayizi kwe basanga.
Ebitongole kati bivuddeyo okuyamba abeetaavu mu kitundu.
Yamba abantu abeetaavu mu kitundu.
Eggye ekkuumabyalo likuuma abantu mu kitundu.
Omulimu gw'okuyingiza abakozi gubeeramu okutabagana wakati w'omukozesa n'asaba.
Sigala ng'ogezaako ne bw'oba ng'olemeddwa.
Okusoma kye kisumuluzo ky'obuwanguzi.
Okusoma kuleetawo obuyiiya n'obuvumbuzi ebisobola okuvaamu enkulaakulana.
Abantu abasinga bafiirwa emikisa gy'emirimu kubanga tebaasoma.
Abantu balina okumanyisibwa ku miganyulo gy'okusoma.
Abo bokka abatuukiriza ebisaanyizo by'omulimu be bayitibwa ku yintaaviyu.
Ebiseera ebisinga, omukozesa ateekawo omuwendo gw'abeetaagibwa okuyingizibwa.
Disitulikiti y'e Gulu y'emu ku zi disitulikiti mu Uganda.
Abasinga ku baayingiziddwa mu ggye ekkuumabyalo bavubuka.
Eggye ekkuumabyalo lirina abakungu ab'ettima.
Omulimu gw'ebyemizannyo n'ebyenjigiriza gulina kukolebwa kumu.
Omusolo ogw'ennyongereza gutera kuggyibwa ku byamaguzi.
Ebintu by'obulimi n'obulunzi bya buseere nnyo eri abalimi.
Okwenyigira mu bizinensi y'emu ku ngeri z'okufunamu ebisale by'abaana eby'essomero.
Ebitongole ebirala nga eky'ebyobulimi ne bizinensi biwanirira ebyenjigiriza mu ngeri emu oba endala.
Okusoma kulina okuba nga kusoboka eri buli omu.
Ab'obuyinza balina omulimu okutangira omusango.
Omuntu yeetaaga layisinsi okukolera mu mateeka.
Okuuma obuyonjo y'emu ku ngeri z'okutangira endwadde.
Akatale kasikiriza abantu bangi nnyo okuva mu bitundu eby'enjawulo.
Yavunaanibwa mu bukyamu naye ka tulinde ensala y'omulamuzi.
Kkampuni ezimu zaalemererwa okusasula abakozi baazo mu kiseera ky'omuggalo.
Mazima ddala abasawo tebasiimiddwa kimala.
Akawuka ka kolona kasaasaanidde mu buli ggwanga ly'ensi.
Buli kkampuni eri mu kaweefube okuteerawo abakozi baayo embeera ennungi ekolerwamu.
Bannayuganda abakolera emitala wamayanja bayimiriziddwa okudda olw'ekirwadde bbunansi.
Endagaano zonna zaasazibwamu nnannyini bizinesi.
Abakozi bakubirizibwa okugenda mu luwummula okusobola okutereeza obulamu bwabwe.
Abakozi abasinga baasazeewo okulekulira ku mukutu gwa  laadiyo.
Ekirwadde bbunansi kyaleetawo okutaataaganya mu mirimu gya bizinensi nnyingi.
Nafunye obubaka ku ssimu yange nti ssente zaabadde zisasuliddwa.
Nyinza kusangawa ebibajje ebirungi?
Sirina bisaanyizo byetaagisa ku mulimu ogwo.
Weetaaga okusooka okuwandiisa bizinesi yo.
Bizinensi entono nnyingi nnyo mu Uganda tezimanyiddwa.
Abanoonyiboobubuddamu beetaaga okuyambibwa nga bali mu ggwanga eppya.
Neetaaga okuzza obuggya pamiti yange enzikiriza okuvuga.
Emisango gy'okulagajjalira abaana gyeyongedde mu kiseera k'yomuggalo.
Kikyamu okufulumya ebikwata ku mulwadde mu lujjudde.
Buli muntu yeetaaga budde okuwummulamu.
Tosobola kwewola ssente okuva mu bbanka nga tolina akaawunti ya bbanka.
Buli kkampuni erina okukakasa nti abakozi baayo bayina yinsuwa.
Bbanka n'ebitongole by'empuliziganya bigambiddwa okukendeeza ku bisale by'okusasula.
Bbanka zijja kuba nzigule okumala essaawa mukaaga zokka olunaku.
Bbanka ya Uganda erondoola ebitongole by'ensimbi byonna mu Uganda.
Emiwendo gy'okuvungisa ensimbi engwira girinnya buli lunaku.
Kkooti neetegefu okuddamu oluvannyuma lw'ekirwadde bbunansi.
Omulamuzi yagambye nti kkooti ejja kuggalwawo mangu leero.
Abantu batono abajja okukkirizibwa mu kkooti leero.
Okusaba kw'okweyimirirwa ku kakalu kujja kuwulirwa kkooti ku lwokutaano.
Ekirwadde bbunansi kyaviirako okuwera entuula za kkooti zonna.
Ensala za kkooti zisobola okusindikirwa omuwaabi okuyita ku mmeyiro.
Yawaayo okuwaaba kwe mu kkooti wiiki ewedde.
Ssaabalamuzi yayongezzaayo entuula za kkooti oluvannyuma lw'ebiragiro bya pulezidenti ku Ssande.
Gavumenti z'ebitundu zirina obuvunaanyizibwa okukwasisa ebiragiro bya pulezidenti.
Ebiragiro by'ebyobulamu ebippya bijja kukola okutandika n'enkya.
Pulezidenti ayisizza ebiragiro by'ebyobulamu ebipya eri eggwanga.
Bambi faayo ku mbeera eriwo nga tonnagenda kwemulugunya.
Empenda zonna eziteereddwawo ziri mu mateeka.
Engeri z'okukola empya zimeruse mu kiseera ky'ekirwadde bbunansi.
Weetaaga okufuna munnamateeka bw'oba oyagala ensonga eno okugonjoolwa.
Biki ebivaamu singa asingisibwa ogw'obufere.
Tebaagoberera mitendera mitongole nga basaba emirimu.
Weetaaga okukola okusalawo leero.
Okuwulirwa kwa kkooti okw'omusango gw'obutemu kwa wiiki ejja.
Nabadde sikkiriza nti ensala ya kkooti yabadde ku ludda lwaffe.
Beetaaga okufuna okuwabulwa ku by'amateeka okuva ku munnamateeka omutuufu.
Ekinaava mu musango guno kiri mu mikono gya mulamuzi.
Ki ekyatuukawo wakati waabwe?
Buli omu yeetaaga eddembe okwoleka endowooza ze.
Twanyumizza ebbanga ddene nnyo ku ssimu.
Twetaaga okwongeramu ebintu ebipya mu dduuka omwezi ogujja.
Amateeka ga kkooti agamu tegalina kya maanyi kya kukola ku butakkaanya obuliwo.
Okuwulirwa kwa kkooti kwa nkya nga tezinnawera ssaawa mukaaga ez'emisana.
Ensala ya kkooti enaakolebwa ddi?
Guno omusango gw'amaanyi nnyo.
Tewali kyogeddwa mu kubaganya birowoozo kuno kirina kwasanguzibwa mu lujjudde.
Obubaka mu kuteesaganya bwa kyama nnyo.
Ekintu ekirungi ku kuteesaganya ku musango kwe kukuuma ebyama.
Okugonjoola obulungi omusango wabweru wa kkooti buli ludda lwetaaga okubaako ne kye lweresa.
Ebiseera ebisinga, abantu baweebwa omukisa okukola ku nkolagana zaabwe.
Omusango bwe guggweera mu kuteesaganya gwawukana ku musango gwa kkooti ogwa bulijjo.
Enjuyi zirwawo okutabagana oluvannyuma lw'okugonjoola emisango gino.
Weetaaga obukakafu nga tonnamutwala mu kkooti.
Bangi baddamu okufuuka ab'emikwano oluvannyuma lw'okumalira emisango gyabwe mu kuteesaganya.
Buli ludda lukola ku misoso gyalwo bwe mumalira omusango mu kuteesaganya.
Abantu bangi  tebaddizibwa ssente ze bakozesa mu kulabikako mu kkooti.
Ssente nnyingi zaasaasaaanyizibwa mu kusasula bannamateeka n'okutambuza kw'abajulizi.
Yasabibwa ensimbi nnyingi nnyo okweyimirirwa.
Obwenkanya obulwisiddwa bwe bwenkanya obugaaniddwa.
Omuwaabi teyali mumativu na nsala ya kkooti.
Omwami n'omukyala bajja kuleetebwa mu kkooti ku Mande.
Omulamuzi ebiseera ebisinga y'asalawo ekibaawo mu kkooti.
Buli omu alindiridde ensala ya kkooti.
Twateekateeka obujulizi amangu ddala ng'olutuula lwa kkooti olulala terunnaba.
Obutakkaanya buno busobola kugonjoolebwa mu mbuga z'amateeka mwokka.
Munnamateeka yawabudde nti okumaliriza omusango mu kuteesaganya kijja kutaasa obudde.
Emirundi egimu kkooti ekkiriza enjuyi okugonjoolera ensonga wabweru wa kkooti.
Beetaaga okulonda omutabaganya alina ebisaanyizo ebyetaagisa.
Avunaanibwa yasaba omutapusi nga tannabaako ky'ayogera eri kkooti.
Emyaka kkumi n'esatu giyiseewo okuva okuteesaganya lwe kwateekebwawo kkooti enkulu.
Ebitundu abiri mu bitaano ku buli kikumi eby'abasingisibwa emisango si bazzi ba misango.
Uganda efulumya bannamateeka abakwata ekyokubiri mu bulungi mu East Africa n'eddirirwa Tanzania ne Rwanda.
Okwewala okugenda mu kkooti omuntu yeetaaga okwewala okuzza emisango.
Olina okuggulawo omusango ku kkampuni eyo.
Buli omu alina eddembe okunoonya obwenkanya.
Amateeka olumu ganyigiriza ne galeetera abantu okufa.
Okusaba kw'okweyimiriwa kukkirizibwa mu kkooti.
Abakozi b'ebikolobero balina okukwatibwa.
Ensala ya kkooti eri mu mateeka.
Ebikolwa by'okutta mu mateeka bivumirirwa kkooti.
Abazzi b'emisango tebalina kugenda nga tebabonerezeddwa.
Enkola y'amateeka ga Uganda tekkiriziganya na kukozesa ffujjo mu kulonda.
Uganda kati erina ssaabalamuzi omuggya.
Pulezidenti akkiriza nti omussi naye asaana kuttibwa.
Munnamateeka atwaliddwa mu kkooti endala.
Bannamateeka baayogedde ne poliisi ku bikwata ku yeesimbyewo avuganya.
Omukulembeze asobodde okulayiza abalamuzi basatu abaggya .
Munnamateeka wange ateekateeka okujulira obudde bwonna okuva leero.
Ateeberezebwa okuzza omusango yasangiddwa ng'agezaako okutuukirira akuulira ebyamateeka
Ssente z'omuwi w'omusolo ze zoonoonebwa buli gavumenti lw'esingisibwa omusango mu kkooti.
Amateeka kitundu ku buli kitundu.
Abasomesa abamu ebiseera ebimu beetamwa.
Tugabana amagoba nga tetunnaggalawo bizinensi.
Kkooti ziteekesa mu nkola amateeka agaliwo.
Twetaaga magezi so si kwemulugunya kulala.
Abantu bangi nnyo bagenda kulonda mu kulonda kuno.
Osobola okukakkana bambi ?
Obukakafu bw'abasasula omusolo bulina kukuumibwa bulungi ng'obujulizi mu biseera by'omu maaso.
Gavumenti eteeka omusolo ku bannansi ng'egussa ku bintu ebikozesebwa ewaka.
Kkooti zirina okuwa ensala ennungi era ez'obwenkanya.
Omusango gwa kkooti guno guluddewo okusinziira ku bwe twali tulowooza.
Engambo zokka tezimala kukakasa nti muntu alina omusango.
Uganda Revenue Authority evunaanyizibwa ku kukungaanya omusolo mu Uganda.
Kiki ekifuula ebintu ebimu ebizibu by'okutegeera?
Kkooti ekolera ku bujulizi obuliwo.
Omukulu yagobeddwa olw'engambo z'obufere ezaakolebwa abakozi.
Okufera omusolo kweyongedde.
Engassi bwe bubonerezo obutono obutera okuweebwa olw'obutakola kintu mu budde.
Abawi b'omusolo tebatera kuba batebenkevu okwogera ennyingiza zaabwe zonna.
Kkampani zeeweereza obubaka bwe waba nga waliwo okugulagaana okukoleddwa wakati waazo.
Ne tekinologiya eyeeyongedde, abantu kati banguyirwa okusasula omusolo.
Abantu basooka kukeberwa nga tewannabaawo bulwadde bwonna bukakasibwa.
Kalantiini kati ya buwaze eri abantu bonna abava ebweru w'eggwanga.
Endwadde ezireetebwa obuwuka zisobola okuviirako okufa.
Abalwadde b'akawuka ka kolona bali mu kwekenneenyezebwa okw'amaanyi.
Okusasula okulungi kusobola okuba okw'enkizo mu kuzzaamu abasawo amaanyi .
Abalwadde beetaaga obujjanjabi okuba obulungi.
Obulunzi busobola okuba ensibuko y'ensimbi.
Emikolo nga embaga n'okuziika gijja kwongera okubaawo kasita abantu banaasigalawo.
Amagezi okuva mu basawo ga mugaso eri obulamu bwaffe.
Okuteeka abalwadde mu kalantiini kiyamba okuziyiza endwadde.
Abayingira mu Uganda bayinza okuba nga be bamu ku basinga okuleeta endwadde.
Amateeka n'obutebenkevu birina okugobererwa n'okugonderwa abantu.
Abantu abalamu ly'essanyu ly'eggwanga.
Amateeka gateekebwa mu nkola ku lw'obulungi bw'abantu.
Okukola kutumbula ebyenfuna.
Omulimi nsibuko ya ssuubi lya ssente eri abakozi abasinga.
Abakozi bayambako kkampuni mu kukola okusalawo.
Sijja kulekulira omwaka guno.
Olina okuteekayo akabaga k'abakozi bo ng'omwaka guno tegunnagwako.
Biki ebimu ku bizibu ebyenfuna ebiri mu bizinensi?
Ekimanyiso kya wiiki nnya kirina okuweebwa omukozi nga tannagobebwa.
Amakolero agalina abakozi abasukka mu kkumi galowooza kusalako bakozi.
Abakozi abateetaagisa nnyo bajja kukosebwa ekirwadde bbunansi.
Abakozi tebajja kukola mu biseera by'oluwummula.
Abakozi bateekeddwa okusasulibwa mu luwummula nga balwadde.
Abakozesa n'abakozi balina okuteesa ku luwummula olw'okusasulibwa oba olutali lwa kusasulibwa.
Abakozi baasabiddwa okuwummulamu oluvannyuma lw'omwaka mu nnaku z'omuggalo.
Oluwummula olw'okusasulibwa oba olutali lwa kusasulibwa lulina okwawulibwa.
Oluwummula lw'omukozi luweebwa ng'olusabye.
Abakozi basobola okugaana oluwummula olubaweereddwa abakozesa.
Tetulina busobozi bwa nsimbi bumala.
Abakozi abamu basasulwa ssaawa okusinziira ku mulimu ogumaliriziddwa olunaku.
Abakyalira abalwadde bagenda kukosebwa ebiragiro ebipya.
Neetaaga omulimu ogunsasula buli mwezi.
Okuleeta omukozi omupya kijja kutwalamu obudde.
Ensonga za mukama wange ez'okusazaamu endagaano yange tezimatiza.
Buli bizinensi erwana okubeerawo mu kaseera kano ak'ekirwadde bbunansi.
Walina okubaawo ensonga ez'essimba okugoba omukozi.
Abakozesa abamu bakozesa ekirwadde bbunansi ng'ensonga y'okusazaamu endagaano z'abakozi.
Abakozesa abamu bakozesa okufiirizibwa kw'akawuka ka kolona nga ekyekwaso okusazaamu endagaano z'abakozi.
Bizinensi zeetaaga okuyambibwako mu byenfuna okuva mu gavumenti okuvvuunuka akaseera kano.
Olina okufaayo ku bulamu bw'omukozi wo.
Kimenya mateeka omukozi okukola nga taweebwa luwummula.
Olowoozezza ku ky'okuleeta ttiimu endala?
Okozesa abantu bameka?
Weetaaga okuyingiza abakozi abapya.
Nkooye okugenda mu woofiisi buli lwa Mande.
Obwerufu kya mugaso nnyo mu nkolagana.
Neetaaga okufuna omulimu ng'omwaka tegunnaggwako.
Neesunze okuteeka omukono ku ndagaano ne kkampuni eno.
Ebikkiriziganyizibwako mu ndagaano bijja kulambika abakozesa mu ngeri y'okukwatamu abakozi.
Abakozesa balina okutunula ku ndagaano y'omulimu nga tebannakola kusalawo kwonna ku mulimu.
Abasuubuzi si basanyufu n'omusolo omupya ku byamaguzi ebiyingizibwa mu ggwanga.
Okusalawo kw'omukozesa kujja kukosa abakozi bonna.
Okusalawo kw'abakozesa ku bakozi kulina ebikuvaamu mu mateeka.
Ekirwadde bbunansi eky'akawuka ka kolona kiwalirizza abakozesa okusala emisaala gy'abakozi.
Ekirwadde bbunansi eky'akawuka ka kolona kitaataaganyizza emirimu gy'obutale obw'emibuulo.
Abantu baweereddwa amagezi okusigala awaka olw'ekirwadde bbunansi eky'akawuka ka kolona.
Abaguzi balina okutaasibwa ku miwendo egirinnya awatali nsonga.
Okukungaanya obubaka kusobola kukolebwa oluvannyuma lw'abuuzibwa okukkiriza.
Gavumenti erina kukulembeza bya bulamu by'abantu.
Mpulidde engambo nti etteeka eppya ku ttaka lijja.
Obubaka ku nsonga eno bwa nkizo nnyo.
Bannannyini mayumba beetaaga okubeera abagumiikiriza n'abapangisa baabwe.
Abapangisa beetaaga okufuba okusasula bannannyini mayumba mu budde.
Abapangisa bayinza obutasasula bulungi bannannyini mayumba olw'ekirwadde bbunansi eky'akawuka ka kolona.
Tekisuubirwa nti pulezidenti anaayogera ku nsonga y'okupangisa.
Abapangisa beetaaga okutaasibwa ku kunyigirizibwa kwa bannanyini mayumba.
Abawibomusolo basuubirwa okusigala nga basasula omusolo mu kaseera k'ekirwadde bbunansi eky'akawuka ka kolona.
Kimenya mateeka okutandika bizineesi nga tolina satifiketi?
Tewali kutaataaganyizibwa kusuubirwa nga tutegeka okusasula omusolo.
Abantu bakubirizibwa okukozesa obuweereza bw'omutimbagano okwewala okusimba ennyiriri.
Twetaaga okuteeka omukono ku ndagaano nga tetunnaba kukola bizinesi ffenna.
Ebiseera ebimu, kiba kizibu okutuukiriza ebyateesebwako mu ndagaano.
Abakoseza balina okufa ku bulamu bw'abakozi baabwe.
Ebigwa bitalaze bisobola okuleetera okuddamu okwetegereza endagaano.
Abakozi balina eddembe okuteesa ku kukendeeza omusaala gwabwe.
Abaana b'oku nguudo beetaaga okuyambibwa mu kiseera ky'omuggalo.
Abakozi abalwadde bateekeddwa okuweebwa oluwummula lw'obulwadde.
Obulimu obutonotono bwetaaga obuyambi bwa ssente.
Okubulawo ku mulimu kitwalibwa okuba oluwummula lw'obulwadde.
Abakozi tebalina kukosebwa kalantiini singa baba basobola okukolera ewaka.
Abakozesa era basuubirwa okusasula abakozi ku nnaku ze batasobodde kukola.
Abakozi baasalawo ku nsonga y'oluwummula olutasasulibwa.
Abakozesa balina okuliyirira abakozi baabwe nga tebannasazaamu ndagaano zaabwe.
Abakozi balina okumanyisibwako ng'endagaano zaabwe tezinnasazibwamu.
Okugoba kulina kukolebwa singa bizinensi y'omukozesa eba eggalawo.
Bizinensi ezimu zagaddewo olw'ekirwadde bbunansi.
Kikola kya kisa singa abakozesa batwala akaseera k'omuggalo ng'oluwummula.
Etteeka ly'abakozi terikkaanya na kukendeeza musaala gw'abakozi.
Abakozi balina kusasulwa kyenkanyi nga tofudde ku wa gye bava.
Okufukirira kikolwa kya mugaso mu bulimi.
Obulimi busobola okukyusa obulamu bw'omuntu.
Pulojekiti zirina okuba nga zisoboka.
Okulima ebirime eby'enjawulo buli sizoni kyongera ku makungula.
Kino kijja kwongera ku nkola y'abalimi.
Kaweefube w'okulambula eby'obulimi agenda mu maaso okwetooloola eggwanga.
Engeri ez'enjawulo zikozesebwa ab'obuyinza okusomesa abantu ku byobulimi.
Abantu bangi bazze mu kulima enva endiirwa ekyongedde ku bungi bwa butto ava mu nva endiirwa.
Enteekateeka zirina okukolebwa okulwanirira okulima ebirime n'okubikuuma.
Ebintu eby'enjawulo bigabanibwa n'abalimi okuboogiwaza.
Waliwo okweyongera ku mutindo ku bintu ebigulibwa abalimi abali mu bibiina by'obwegassi.
Yasigaza kkaadi y'okukwatira ekibiina bendera mu kulonda kwa bonna okujja.
Bannamawulire basabiddwa okulondoola okulonda okujja awatali kutya.
Obwetabi bw'abalonzi abatono mu disitulikiti n'okulonda okw'obwa mmeeya kyesigamiziddwa ku butanoonya bululu.
Obutabanguko mu kulonda busobola okuleetebwa ebikolwa bingi ebitali mu mateeka.
Abakulembeze beegasse wamu okukulaakulanya amawanga gaabwe.
Ebibiina by'ebyobufuzi birina okwekubamu ttooki okwetereeza.
Ekibiina ky'ebyobufuzi ekyo kiweddemu ensa.
Buli munnabyabufuzi agezaako okunoonya obuwagizi olw'okulonda okujja.
Tuli mu wiiki esembayo ey'okunoonya akalulu k'obwa pulezidenti.
Okuvuganya kw'okulonda kuno kuli wakati  wa famire ebbiri ez'amaanyi mu Kasubi.
Abeesimbyewo ababiri abali ku ludda oluvuganya bali mu nteesaganya y'okwegatta ng'okulonda tekunnatuuka.
Okuvuganya okw'amaanyi ku bubaka bwa paalamenti mu buvanjuba kutera okubeeramu okumenya amateeka.
Pulezidenti okuyingiza abantu abatakakasiddwa mu by'obufuzi kijja kusuula ekibiina ekiri mu buyinza.
Abaaliko bammemba ba kabinenti bali mu kuvuganya kufuuka babaka ba paalamenti.
