"""Ba damuwan ciwo ba ne"" za a gabatar da shi a matsayin ""Warewa""."
"Tabbas, wannan ba alama ce mai kyau ba ta hadin kan Turai. """
A Hong Kong, hukumomi suna buƙatar munduwa da app ga duk matafiya.
A Saka ƙuntatawa Akan tafiye-tafiye A Ciki da wajen Hubei.
A cikin Isra’ila, an amince da bincika hanyoyin sadarwa.
A cikin ƙasashe da yawa akwai ƙarancin wanke hannuwa da sabulu.
A cire dukan kayan ado.
A halin yanzu, za mu gabatar da rahoto mako-mako.
A lokacin rubutu, babu ingantaccen maganin rigakafi da aka tabbatar.
A lokuta marasa tabbas shiri na chanjawa.
A rage tsawon tattaunawa zuwa dai awa daya ko biyu a jere.
A shafa hannaye tare, ta yadda 'yan-yatsu za su yi tsifa.
A tsakanin wata daya, yawan cututtukan coronavirus a Hubei sannu a hankali ya ƙaru.
A wasu halaye wanda ke nufin tikiti mafi tsada.
A wasu hanyoyi, akwai hadarin samun keɓe wani wuri a hanya.
A wurare da yawa ana buƙatar waɗannan matakan.
A zahiri, ƙwayoyin cuta da yawa sun wanzu a cikin duniyar ta dogon lokaci.
A ƙarshe, ba a sami alpaca alpha-CoV ba a cikin dabbobin feral.
A ɗauraye da kyau a ruwa mai gudana.
Abubuwan da aka samo a cikin wannan rahoto suna ƙarƙashin ƙarancin iyaka shida.
Ajiye har yanzu-fashewa da ƙuntatawa na tafiya suna canzawa da sauri.
Akan tsarin hana zirga-zirga, hakan sai ya kashe wasu ciwukan gaba daya.
Akwai hanyoyi guda uku da ake bi don gano wuri.
Akwai iyaka tsakanin Amurka da Meziko.
Akwai karancin abin Sanya Kariyar Fuska na asibiti a duniya.
Akwai sauran aiki mai yawa akanmu, amma zamu mai da hankali akan masu muhimmanci.
Akwai wasu abubuwan da ya kamata mu ci gaba da yi.
Alamun kullum sun hada da zazzabi, tari, da matsalar numfashi.
Alamun yau da kullun sun haɗa da zazzaɓi, bushe tari, da gajiya.
Ambaci alamomin ciwon ku da tarihin tafiya.
Amincin ayyuka shine damuwar mu ta farko.
Amsar interferon tana da ƙarfi musamman a cikin jemagu.
An bullo da matakan aiki da yawa a yankuna da yawa na kasar Sin.
An dakile zirga-zirgar wasu ta hanyar kulle wurare da dama.
An dokance baki wanda ba iyan gida ba ne shigan wasu babban ɗakuna.
An gano lymphocytic da aka binciko gawaki.
An hana amfani da motoci mutane a cikin birni.
An jawo hankalin sosai tun lokacin da aka buga.
An kafa wannan dokar domin kare lafiyar daukacin yan California.
An rufe iyakokin kasashen duniya da yankuna da yawa.
An ruwaito gajiyar jaririn cikin mahaifa a cikin biyu.
An shawarci wanke hannaye domin kiyaye yaduwar cutar.
Ana amfani da yawancin matakan domin sauƙaƙe mace-mace
Ana amfani dashi wajen tabbatar da ciwo wanda aka gano ko kuma yake ayanzu.
Ana cin gaba da waɗannan zance amma ya kan yi jinkiri.
Ana gargadin al’umma da su yi amfani da sabulu mai kashe kwayoyin cuta.
Ana gudanar da bincike game da alurar rigakafi ko takamaiman magungunan rigakafi.
Ana iya aiwatar da matakan kariya da ragewar cutan a lokaci guda.
Ana kuma ganin cutar gudawa a wasu marassa lafiyan.
Ana samun sakamako gaba ɗaya cikin 'yan awanni kaɗan zuwa kwanaki.
Ana tsammanin yana da asalin zoonotic.
Ana tsarkakewa da taimakon ruwa mai gudu.
Asalin da kuma tsakiyar mazaman cutar.
Asalin zoonotic na coronaviruses na mutum
Asibiti shine wurin da ake karɓan magani idan mutum bashi da lafiya.
Ba mu bi lokacin ka
Ba za muyi aiki a ware ba a kan wannan binciken.
Babban ganowa da aka yi daga binciken gawaki sune:
Babban iyakokin tsarin mu sune yawan lambar makin bayanai.
Babu rigakafi, amma hukumomi dabam-dabam suna kokarin samo rigakafin.
Babu sanannen rigakafi ko wata kulawa domin kawar da ita.
Babu wani bayani tukuna game da lokacin daukar ciki.
Babu wani magani ko allurar da aka yarda da shi don magance wannan cutar.
Babu wani rigakafi ko takamaiman magani ga littafin coronavirus.
Bai haɗa da dukan ƙuntatawa ba, amma har yanzu yana da amfani.
Barka da safiya Mallam!
Bayan haka kuma ba a shawo kan tsarin lafiyar Jamusawa ba.
Bayan hura hanci, tari ko atishawa.
Bayan kun cika, tsaftace hannuwanku da tsabtace hannu.
Bayan taɓa dabba, abincin dabbobi da kashin dabbobi.
Bayanai na asibitin mu za a haɗa su da ilimin barology.
Bazan yi kasa a gwuiwa ba na in saku cikin abokan aikina ba.
Bi ayyukan tsafta kamar na kariyar daga mura.
Bi waɗannan umarni, kuma ku guji taron jama'a.
Bincikar kowande irin cuta kamar haka:
Binciken ya gaza samun tabbacin kwayar cutar a aladu, agwagi da kaji.
Bugu da kari, zamu ɗauki karin ayyukan sa ido.
Bushewa da tawul mai kyaw kokuma a shanya a iska a barshi ya bushe.
Canje-canje masu zuwa a cikin ƙididdigar ƙwayoyin cuta bayan lura da bushewar hannaye:
Cikakken yaɗuwar ba ta da tabbas, saboda karanci wani sashi na gwaji.
Ciniki ya hau cikin sauri a makon da ya wuce, a maganar kakakin woolworth.
Cire shi daga baya, yar da shi, kuma wanke hannun ku.
Coronaviruses manyan cututtukan pleomorphic spherical ne da babban sinkayen farfajiya.
Coronaviruses suna cikin dangin Coronaviridae, oda Nidovirales, da daular Riboviria.
Cutar coronavirus, rukuni ne na cututuka masu dangantakar alamu.
Da farko, masu binciken suna da niyyar samo maganin rigakafin kwayar cuta.
Da kuma rage mutuwar jarirai a haihuwar gida.
Da kyau sosai tare da zazzabi da tari da ciwon kai da jiwon jiki
Da yawa cikin masana sunyi kokarin gano lissafa adadin na wani bangaren al’umma.
Dabarun da ke cikin kula da barkewa sune garkuwa ko hanawa, da ragewa.
Daidaitawa ga aikin mu da tsarin aiki
Dandalin wassani da yawa kamar wanda ke kan titin broadway sun hana dukkan wasanni.
Dangane da Apple da Google, tsarin yana da niyyar yin birgima a matakai uku:
Daurayar hannaye acikin kwano yakan iya sake kama hannu.
Dayawa na duban yiwuwar rushewan tattalin arziki.
Don haka, su masun makin gargajiyar zuciya ko rashin aikin hanta da kyau.
Don wannan yayi aiki yadda yakamata, saka idanu da kimantawa wajibi ne.
Duba kuma: Jirgin sama da lafiya
Duk da haka na yi gwajin don ciwon sukari
Duk da haka, akwai kira da ake yi domin tabbatar da wannan bincike.
Duk da haka, ta hanyar keɓancewa da warewa, cutar ta ƙare a ƙarshe.
Duk da haka, wasu masana ba su da bege ba.
Duk da ingancinsu wakilin dabana ruwa bane baya tsabtace hannun, amma yana lalata su.
Duk majina da yau na iya ɗaukar kwayar cuta da yawa.
Dukkanin cutar da kwayar cutar ana kiranta azaman ƙwayar “cuta corona”
Duniya baki ɗaya da cuta - Bayyanin duniya da yaɗuwar cuta
Duniya tana bukatar bayanan da Wikipeidia ka bayarwa, fiye da haka yanzu.
Faransa da Burtaniya sun karɓi tsarin aikin na ɗan gajeren lokaci na Jamus.
Farashin wajen Ma’aikatan inshora lokacinda likita ya odar yin gwajin.
Gabatarwa Bayanai ga Jama'a ta Amfani da Abin Lura da dashbod.
Gaishe mutane ba tare da an taɓa su ba.
Gidajen abinci in ma a bude suke na bukatar tazara tsakanin masu ciniki.
Google da amazon sun aiwatar da ƙuntatawa iri daya.
Guji runguma, sumba, musafiha, dunkulallen hannu da hannu, da duk wasu abokan hulɗa.
Guji taɓa idanunku, hanci da bakinku da hannuwan ku.
Guji wuraren da cunkoson jama'a kowane lokacin da zai yiwu.
Haduwa ta jiki kai tsaye tare da mai yiwuwa ko tabbataccen cutar;
Haka kuma wannan game da kula da kaine
Hakan yana nufin suna iya samun fa'idodi fiye da cuta wanda aka kare.
Hakanan an sami nasarar aiwatar da shi a Indonesia.
Har yaushe annobar zata kai ga karshe?
Hukumomin lafiya na Koriya da China sun ba da shawarar yin amfani da chloroquine.
Hydroxychloroquine ya fi yawan chloroquine a Amurka.
Idan aka iya cimma burin,makarantu na iya masawa zuwa fanni na tauraron karshe.
Idan amsar eh ce to kana kusa
Idan ba ku da lafiya, kada ku yi aiki
Idan ka sanya abin rufe fuska, tabbatar da amfani dashi daidai.
Idan kana son kara kira, shikenan.
Idan zaku yii aiki, zamu tallafa maka.
Ina da niyan chin abinci a yau.
Ina da zazzaɓi kaɗan ma
Ina da zazzaɓi mai zafi ma
Ina da ɗan gajeren ciwo mai zafi a kirji na
Ina ganin yana tafiya daga tsakiyar kirjin ka yana zuwa wuyan ka
Ina jin zafi a kirji a nan a gaban sashin kirjina
Ina samun ciwon kai da zazzaɓi a yau
Ina so ku fada min ta hanyar bayyanin wannan ciwon kirji
Iran sun ware kudi tiriliyan biyar don yakar wannan cuta.
Jami'oi Da Makarantu a kewaye da Kasar a Rufe.
Jami'oi da makarantu a fadin kasar suma a kulle suke.
Japan suna dogara akan wasu kasashe ma mai.
Jika hannaye da ruwan ɗumi ko ruwan tsanyi wanda ke gudu.
Jirgi mai haɗi na da matsala.
Jirgin serology ya nuna ikon cibiyar sadarwa don tara samfuran serology a cikin manya.
Ka barsu a hannun ma'aikatan lafiya.
Ka kiyayi yanayin koyarwa da zai bukaci fuska da fuska wanjen sadarwa.
Ka lalata farfajiya ta dace da maganin kashe maye, kamar gurɓataccen ruwan gida.
Ka san irin alamun da take fama da ita?
Kada a ga waɗannan canje-canje a matsayin barin aiki gaba ɗaya da takalifi.
Kada ku ajiye abin rufe fuska idan ba ku bukatar su.
Kafa Faɗaɗa Tsarin samfurin barologi
Kafin aiki aseptic, dakuma
Kafin, lokacin, da bayan dafa abinci.
Kantuna a Ostiraliya sun rage takarda bayan gida ga kowane ma'amala
Kar ka goge tufafin kujera, saboda danshin na iya yaɗa cutar da sauki.
Kar ka tasaya ko zauna kusa da wanda kan iya zama da rashin lafiya.
Karin wannan lokacin ya kara rage shirin nauyin aiki da matsi a faɗin kungiyar.
Kariyar ta rufe maka hanci da baki cif-cif ba tare da tazara ba.
Kayakiin haɗa-haɗa da dama aka rege ko kulle.
Kowanne mai amfani zai iya duba matsayin masu amfani guda uku.
Koyaya, wannan ya bambanta dangane da zafi da zazzabi.
Kullewa da sauran ƙuntatawa na kasa da kasa
Kuma amfani da fele-fele takarda don taɓa allon taɓawa ko wasu sarrafawa.
Kuma ka san yadda yake ji kirjina kamar zai murkushe
Kuma yaya ne zafin zazzabin yake?
Kun ga hoton?
Kungiyar mu su ma za su sabunta jagorar mu domin bayar da taimako.
Kungiyoyin sun bayana yanayi takwas a kan ayyukan gwamnati:
Kwana bakwai daga baya an sake bin jerin hanyoyin CoV.
Kwayan cutar na yaɗuwa ta ɗigaggan hanyar numfashi da wasu ababe.
Kwayoyin cuta kuma na iya kama mutum ta hanyar idanu.
Lambobin ya banbanta tsakanin yanki.
Likitoci Sun ce Suna Amfani Da Kwayar maganin In “Babu Mafita”.
Mafi yawan mutane suna taɓa fuskokinsu kowane ɗan mintuna, a tsawon yini.
Maimakon haka, mutane suna kusanci da alpacas.
Makon jiya, wani ya raba godiyar sa ga aikin mu
Mamayewar subpleural, fasa hauka, da karfafawa na iya fitowa yayinda cutan na girma.
Manufofin wannan binciken kamar haka:
Manyan alamomin cutar sun haɗa da zazzaɓi da tari tare da takaita shakar iska.
Masu bukatar shiga kasar China zasu bukaci takardar izinin zama a offishin jakadancin China.
Matsayin ofishi, cikin haɗari, da tsaftacewa
Me aka haɗa da wannan rahoton?
Me aka riga aka sani game da wannan batun?
Menene illolin aikin kiwon lafiyar jama'a?
Menene sunanka?
Mun samu kanmu cikin wani yanayi kwarai a wannan watan.
Muna alfahari da muhimmiyar aikin su kuma muna nuna godiyarsu.
Muna cikin wannan tare kuma muna nan mu taimaki duk yadda za mu iya.
Muna da damar haɓakar hakar bayanan zuwa mako biyu idan an buƙata.
Muna jin daɗin cewa za a shirya ofishin duk lokacin da muka shirya dawowa.
Muna kuma samar da rahoton shekara-shekara.
Muna nan don mu bada taimakon mu da tallafi idan an bukaci hakan.
Muna so mu cire damuwa da tallafawa manufan mu ga dogon lokacin.
Munyi nufin kama waɗannan.
Musamman ma, yawan yaduwa, duk na lokaci-lokaci da kuma yanki.
Mu’amalar kwayar cuta daga inda take zama da kuma na yadda take bazuwa.
Na damu kwarai da wannan zafin kirji
Na kamu da zazzaɓi Jiya
Na yi a jiki a kusa da yankin kirji?
Nazari daya ta samo rage kamuwa da cuta tare da amfanin su.
Pakistan tace baza ta fitar da yan kasar ta dake nan kasar China.
Plasma daga marasa lafiya da suka samu sauki da garkuwar jiki.
Raguwa yanzu ba zai cutar ba nan gaba.
Ranar fara bayyanar cututtuka
Remdesivir ya bayyana a matsayin mafi cikawa.
Rikitarwan cututuka zai iya haɗawa da ciwon huhu da cutar hanyoyin numfashi mai tsanani.
Rufe makarantu na iya tasiri idan an kafa dokokin da kyau.
Rufewar makarantu yayi mummunan hadari ga sakamakon koyon ɗalibai.
Saka abin rufe fuska da bin umarnin hukumomi da likitoci.
Sakamakon gwaji yana samuwa tsakanin awa biyu zuwa kwana biyu.
Sauran hidimomin makaruntu sun cigaba sai dai an takaita koyar da darasi daga muhalli.
Sauran rigakafi kamar Benzalkonium chloride da Chrohexidine tasirin su bai yi karfi ba.
Shafa wurare masun tauri, kuma idan wurin zama na fata zaku iya shafe wancan.
Shaguna na iya amsar biyan kuɗi na tafi da gidanka ba kuɗi ba.
Shin akwai wasu magunguna suna rage lokacin da aka kwantar da majinyata asibiti?
Shin akwai wasu magungunan da ke rage mutuwa?
Shin suna gunagunin rashin lafiya irin wannan alamu?
Suna nan ko ina a Gabas ta Tsakiya da Afirka.
Sunan kimiyya na coronavirus shine Orthocoronavirinae ko Coronavirinae.
Ta wannan hanyar, zamu iya haɓaka samar da magungunan garkuwar jiki.
Ta yaya ƙwayar cutar ke canza yanayi halita lokacin bazawa tsakanin mutane?
Tasirin annoban da yawan mace-mace tana da bambanci tsakanin maza da mata.
Trump ya dau hukunci ne karkashin hunkuncin gaggawa na kasa da wasu hukumomin gwamantin.
Tsabtace hannu na tsarin likita yana nufin tsabtace aikin da ya shafi aikin likita.
Tsabtacewar hannu bayan kowane tari ko atishawa ana ƙarfafa shi.
Tsakanin su akwai alpha mai suna 'alpaca-CoV.
Tsara tambayoyi masu amfani, gwaji, motsa jiki don kulawa tsarin koyon dalibai.
Tsarin aikin mu na nan kuma na kan jiran mu idan lokacin ya yi.
Turai ita ce sabon cibiyar cutar tashin hankali.
Tushen don ƙarin bayani game da yaduwar coronavirus sun haɗa da:
Wadannan kwayoyin cutar basa bukatar zama a jikin mutum ko dabba.
Wanke hannuwanka ka guji shafa fuskar ka.
Wannan bawai don kare ka bane, harma waɗanda ka haɗu dasu.
Wannan gaskiyane musamman gameda iyaye masu karancin Ilimi da madogara.
Wannan na iya jawo wata matsala bayan an warke.
Wannan shine ake kira lokacin hayayyafar cutar.
Wannan shine lamba mafi yawa na mutuwa a rana guda saboda kwayar cutan.
Wannan ya haɗa da idan kana ciwo kuma ka kasa yin aiki.
Wannan ya tafi batare da an yi magana ba, amma muna maganan sa.
Wannan yana kiyaye sake gurbata hannaye da wadannan farfajiya.
Wasu Kashashen a Africa sun Ga Karin Kabilanci akan yan China.
Wasu ayyukan suna da muhimmanci.
Wasu hanyoyi ba su yiwuwa ba.
Wasu jawaban akan yadda cutar ke yaɗuwa ake kokarin ganowa.
Wasu marasa lafiya suna da alamu masu laushi, masu kama da mura.
Wasu ma’aikatanmu suna aiki daga nesa akaro na farko.
Wataƙila an hana ku canza wuraren zama a jirgin.
Waɗannan binciken sun kara haɗarin yaɗawa kwayar cutan.
Waɗannan sun haɗa da katunan gaggawa na:
Waɗanne yankunan da abin ya shafa?
Whitby et al. Sun gudanar da bita mai dacewa.
Yan-Adam suna kamuwa da kwayar cutar ta fannin yanka da cin naman dabba.
Yanzu kun ce kuna da ciwon kirji
Yanzu, don Allah - ku wanke hannuwanku kuma kada ku taɓa fuskarku!
Yawancin CoV na zoonotic suna yaduwa a cikin daji.
Yawancin gwamnatoci suna ba da shawarar hana tafiya China a wannan lokacin.
Yawancin tashoshin Jirgin Kasa Da Na Jiragen ruwa su Ma Rufe Su.
Yaɗuwa ta hanyar kashil–baki na iya yiwuwa
Yi amfani da abin kara lafiyar ka a matsayin abun ciye-ciye.
Yin amfani da magungunan steroids na iya tsanantar sakamako.
Za a biya cikakke Jama'ar sa’oi.
Za a iya gwada maganin jiyyan kwayan cutar mutane masu tsananin ciwo.
Za a iya gwajin daga layin numfashi ko ma samfurin jini.
Za a iya lura da tsananin zafin cutar huhu guda hudu:
a gani na wannan karamin mura ne
a ganina mura ce
a hadin da ma kir-kirar magani.
a ina kake jin ciwo a kirjin?
a sai ciwon kirjin ka ya fara da safiya nan
akwai kuma wasu alamomin cututtuka ko matsaloli da kuka lura da ciwon ƙwayar tsokar?
amma duk da haka tana da alamu kamarta sosai danawa
amma ina da wahalar numfashi
amma kuma bai kamata a sanya mu ba a gefe don ciwon kirjin zuciya
amma matsala mafi mahimmanci yanzu shine wannan ciwon kirji
amma ya kamata mu ɗauke kowane ciwon kirji da matuƙar mahimmanci
amman idan ka na da tarin
amman na san mutane da yawa wanda suke min tari
amman yanzu kuna ninfashi lafiya haka ko?
ana bada izinin fita waje sau ɗaya kowace rana biyu don samun kayayyaki
ba bu wani gwajin kawo garkuwa daga cutar.
babu wani yanayi mai zuwa a yankin sagagin da ma yanayi
ban da ciwon suga shin kuna da wasu matsaloli ko mahimman cututtuka?
bana tunanin ina da hawan jini
bayan alaka da abin da ya kunshi jini ko ruwan jiki.
bincike babba na guddana a jami’ar duke da ma jami’ar oxford.
buda ko kula da bibini na iya samun yammacin.
bukatar sanya kariyar fuska a cikin jama’a’
ciwon jiki da zazzabi
cutar progeny na samuwa daga maajin ta hanyar mafitar jiki.
da dama anticoagulants ana ta gwada su a ksar italy.
da kyau lokacin da nake da wannan zafi a kirji na
da kyau za ku iya gaya mani ɗan kaɗan game da zafin kirjin ku?
daga ra'ayi na shine 'yar mura
daidai a tsakiyar kirji na
daidai yake a tsakiyar kirji na
domin suna da tari
eh ina fama da ciwo cikin kirji na sosai
fada min yadda ciwon kirjin yake
gwamnatin ingila - shawara ga matafiya daga offishin waje dana kasashen renon ingila.
haka ne yaran ku ke da wasu alamun ciwo?
har yanzu kana jin kamar karancin numfashi
idan ka taba wanke hannuka cikin gaggawa.
idan kana da zazzaɓi da yakai ɗari da biyu ko sama da haka
idan kariyar ta jike a cire a yar a sake wani.
idan kuna tunanin cewa alamominku ko matsalolinku suna da mahanga mafi kyau
idan kunci gaba da yawan zazzabi mai zafi
ina da ciwo a kirji na
ina da ciwo sosai a kirji na
ina fama da busashen tari da sanyi da majina amai da gudawa
ina fama da ciwon kirji wasu lokuta
ina fama da wahalar numfashi ma
ina kuke jin ciwo a kirjin
ka ce kanada wannan ciwon kirji
ka ji kamar kirjin ka ya ɗaure
kafin ko kuma bayan lura da mara lafiya.
kamar dai ana iya samun nau’ikan sanyi iri-iri ne ko mura
kamar dama a tsakiyar kirji
kamar hawan jini da ciwon sukari
kamar wasu mutane masu nauyi sun zauna a kirji na?
kana fama da gajeren nufanshi tafiya da wan can?
kana jin wani ƙarancin numfashi?
kasuwanci na bukatar izinin gwamnati kafin su sake-ɗude.
ko akwai ciwo sosai a kirjin ku na bangaren hagu?
ko dangin ku na da alamun cuta iri ɗaya?
ko idan kuna da hawan jini
ko kana fuskantar wahalar numfashi yanzu
ko kana tsammanin ciwon kirjin
ko wane lokaci irin wannan ciwon kirjin ne
ko wani yana zaunawa a kan kirjinka?
ku sha ruwa mai yawa a yau
kuma alamomin cutar ku ba su barin ku cikin kwanaki biyar
kuma bayan haka kuna samun wahalar yin numfashi
kuma fada min wadanne alamomin cuta ka ke da su yanzu?
kuma faɗa min waɗanne alamomin cuta ka ke da su yanzu?
kuma ina da sanyi kadan da tari
kuma ina da sanyi kaɗan da tari
kuma ina da tari ma
kuma ina fama da mummunan ciwon kirji a yau
kuma ina so ka bayana inda ciwon kirjin yake
kuma ina tsammanin ina da zazzaɓi kaɗan
kuma ita ma kamar tana da alamomin cutar
kuma ka san mutane suna tari ko da yaushe a kai na
kuma kana fama da ciwon kirji
kuma ko kuna jin wasu alamomin wadanan tare da ciwon kirjin ka
kuma ko kuna jin wasu alamomin waɗanan tare da ciwon kirjin ka
kuma ku dinga shan ruwa mai yawa
kuma kun ce wannan matsin lamba ne a kirjin ku
kuma kuna da zazzabi yanzu
kuma kuna da zazzaɓi yanzu
kuma kuna fama da zubar da majina daga hanci?
kuma kuna jin zafin wannan kirji yanzu?
kuma suna da ciwon zazzaɓi shima
kuma tare da tarihin ciwon sukari
kuma tare da zazzabi
kuma tare da zazzaɓi
kuma wannan shine lokacin da ya dace da zazzaɓin ku
kuma wannan zafin yana motsawa daga kirjin ka?
kuma yana jin zafin kirji
kuma yaya ne zafin zazzaɓin yake?
kun san na kamu da cutar sukari da wasu abubuwa
kuna da hawan jini?
kuna da rashin numfashi tare da wannan zafin kirji?
kuna da wani damuwar hawan jini kamar yadda kuka sani?
kuna dauke da wani cuta mai tsanani damuwar asibiti kammar ciwon sukari?
kuna tunanin cewa waɗanan alamomi ya danganci ɗaukar ciki?
kusan tsawon lokacin ne waɗannan alamun ke gudana?
kusan wani tsawon lokaci ne waɗannan alamun ke gudana?
mafiya wan jirage na bada daman soke htu ko chaja farashin.
mary yanzu kamar kwanaki nawa kike da alamun ciwon
matsi ne kamar ciwon kirji
musamman ka kiyayi tafiya a kwale-kwale.
na kamu da zazzaɓi jiya
na manta da sanadin wannan ciwon kirji
nuna min a wannan hoton inda kake jin zafin
rajista mai mahimmanci ta amfani da hanyar yanar gizo ko takarda
rajista sunan gasken dole ga katin jigilar jama'a
sabo da wannan lokacin mura ne
sana'oi, ayuka, dama kalle-kallle an rufe.
sannan ina jin zafi a gaban jikina anan a kirji
sannan kuma yana bukatar a binciki hawan jini na cholesterol
sanyi da dama na da nasaba da cutar rhino.
shiga da fita daga birni, ƙauye, ko birni gaba ɗaya an katange shi
shin har yanzu kana jin ciwo a kirjinka
shin kana da wasu alamomi ciwo?
shin kana jin kamar wani yana matse kirjin ka
to kana jin wasu alamomi ciwo daban-bayan
tsari da dama dan gano wanda aka yi alaka dasu aka bijiro.
tunda kana da zazzabi
wane irin ciwo kake ji a kirjin ka?
wannan shi ne porter ne likita a cikin dakin binciken gaggawa
wasu kasashe sai sun gwada ka koda kuwa baka da alamun.
ya fara ne da ciwon kai da kuma zazzaɓi kusan lokaci guda
yana cikin kirji na
yana faruwane a tsakiyar kirji na
yana min zafi a kirji
yana tsakiyar kirji
yana tsakiyar kirji na
yana zafi a tsakiyar kirji na
yanzu ga zazzabi zaka iya ɗaukar tachipirina mai daɗi
yanzu malama daga sauraron maganganun ku kamar yana da ɗayan ƙwayoyin cutar mura
yanzu na tura maku hoto
yar’uwata nada irin alamomin cutar
yau ina fama da ciwon kirji
yaushe ne wannan ciwon kirjin ta fara?
yaya hawan jinin ku?
yaya zazzaɓin ku ta hau?
yi kokari ka rage wannan ka rinka wanke hannuk ka kafin taba fuskar ka.
zan tura ma hoto
zan tura muku hoto
zan turo muku da hoton cikin allon ku
zazzabi yana ƙaruwa da dare
zazzabin da ya dame ni a kwanaki biyun da suka gabata
zazzabin ya fara karuwa a daren jiya
zazzabin ya fara kwanaki biyu da suka wuce
Ƙayyade haɗuwar sosai, sami dalilin taron, da tura da kayayyakin karatu.
“Dukanin kasashen duniya har yanzu na iya sauya fasalin wannan annobar.