"""Ba damuwan ciwo ba ne"" za a gabatar da shi a matsayin ""Warewa""."
"Tabbas, wannan ba alama ce mai kyau ba ta hadin kan Turai. """
"Yan sanda sun zo da bindigogi, a lokacin da nike magana da mai wayan.
'Yan buga gangan sojoji suka shugabanci faredi.
'Yan dangin sun yi shakka game da bayanin da suka samu daga sojojin.
'Yan mata, don me zaki ɗaga mini murya?
'Yan sanda na tunanin ta aikata.
A Amurka sanannen abu ne mata su koyi tsalle da igiya.
A Amurka ta Kudu, akwai birbishin al'adar Indiyawa.
A Hong Kong, hukumomi suna buƙatar munduwa da app ga duk matafiya.
A Saka ƙuntatawa Akan tafiye-tafiye A Ciki da wajen Hubei.
A Turai, ana fara karatu a Satumba.
A aji biyu, ana tsammani dalibai su na ilimin karatu da rubutu.
A almarar, dodanni na zuwa jejin, don mutane su guji shiga.
A baiwa wani daban dama.
A bayyane ya ke Mustapha ya fada maka karya.
A can Habibu ya mutu.
A ce wannan yayi kama da gwanjo to an cuci gwanjo.
A cewar takarda safiyar yau, wanda aka yankewa hukuncin ya kashe kansa.
A ci gaba da zama har sai motar ta tsaya cak.
A cikin Isra’ila, an amince da bincika hanyoyin sadarwa.
A cikin ƙasashe da yawa akwai ƙarancin wanke hannuwa da sabulu.
A cire dukan kayan ado.
A da, ina da aiki a Austaralia.
A daidai nan ya faru.
A ganina hakan ba gaskiya bane.
A halin yanzu, za mu gabatar da rahoto mako-mako.
A hankali amma da tabbaci turanci ya na rasa mahimmanci a Europe.
A haɗuwar farko, alien idan sun kawo ziyara basa fitowa fili.
A ina aka dauki wadannan hotunan?
A ina ka yi aski?
A ina ta buge ki?
A karshe dai na sa Ibrahim ya yi wannan.
A kasar India, shanu dabba ne mai tsarki.
A kawo mini kansa.
A lokacin hutu, shaguna da yawa na kara farashin su.
A lokacin rubutu, babu ingantaccen maganin rigakafi da aka tabbatar.
A lokuta marasa tabbas shiri na chanjawa.
A lokutan rashin lafiya, samun isasshen bacci shine mafi kyawun magani.
A nan take ana iya jefa rashin yiyuwan haduwa tsakanin abubuwar daya faru.
A rage tsawon tattaunawa zuwa dai awa daya ko biyu a jere.
A shafa hannaye tare, ta yadda 'yan-yatsu za su yi tsifa.
A shekara sha biyar, babu kyau ko gwaninta: mace alkawari ne kowai.
A tsakanin wata daya, yawan cututtukan coronavirus a Hubei sannu a hankali ya ƙaru.
A tsarin shari'a na Amurka, akwai mutane sha biyu akan juri.
A tunanina za mu iya yin hakan.
A wane matsayi Babangida yake?
A wasu halaye wanda ke nufin tikiti mafi tsada.
A wasu hanyoyi, akwai hadarin samun keɓe wani wuri a hanya.
A wurare da yawa ana buƙatar waɗannan matakan.
A zahiri, ƙwayoyin cuta da yawa sun wanzu a cikin duniyar ta dogon lokaci.
A zamanin nan akwai kusancin dangantaka tsakanin mu'amalan waje da na gida.
A ƙarshe, ba a sami alpaca alpha-CoV ba a cikin dabbobin feral.
A ɗauraye da kyau a ruwa mai gudana.
A'a, A gaskiya bana son hakan sosai.
Abar wannan matsalar zuwa gobe.
Abdullahi Habibuson da Hassan Smith suna gina babbar daular kasuwanci a Turai.
Abdullahi bai biya ni kamar yadda ya yi alkawari ba.
Abdullahi bai ji dadin abin da ya faru ba.
Abdullahi bai saba a yi watsi da shi ba.
Abdullahi da Amsa sun ce laifinsu ne.
Abdullahi da Camen suka ce suna fatan Hassan ya san yadda zai yi hakan.
Abdullahi da Maimuna na jiranmu.
Abdullahi na da abubuwa da yawa da zai yi kan aikin nan.
Abdullahi na fatan za ku yi domin sa.
Abdullahi na tuki.
Abdullahi ya ce Zulai ba ta da tabbacin ko Hassan zai yi haka.
Abdullahi ya ce ba wanda yake son taimakon Falmata.
Abdullahi ya ce yana fatan samun nasara.
Abdullahi ya duba cikin mashayar.
Abdullahi ya fahimce ni.
Abdullahi ya ji tsoron mutane za su faɗi maganganu marasa kyau game da shi.
Abdullahi ya san Hafsat ba lallai ta yi kuka ba.
Abdullahi yayi atisaye sosai.
Abin gangariya ne, za mu haifi jariri.
Abin karin kumallon ya kammala.
Abin tausayi ka kasa gano yadda za ka yi hakan.
Abinda Bitrus ke so bai da kyau.
Abinda Jauro zai yi kenan.
Abinda muka fi damuwa da shi shine lafiyar wadanda aka yi garkuwa da su.
Abinda na fi so a fim shine lokacin da biri ya jefa kashi sama.
Abinda zamu iya baka kenan.
Abokaina suna son cikakken bayani.
Abokan zaman Ishaku ya fiya barin kwanuka masu datti a cikin baf.
Aboki, za mu sami barasar ne?
Abokina ya gayyaceni cin abincin dare.
Abotarku na da muhimmanci.
Abu mai kaushi na yi wa lallausar fatar yaro rauni.
Abubuwan da aka samo a cikin wannan rahoto suna ƙarƙashin ƙarancin iyaka shida.
Abun ya burge Ibrahimu.
Aikin kafafen yada labarai shine samarwa mutane labarin gaskiya.
Ainihin numbobin na bada asalin misalin fili.
Aisha ta kasa fahimtar meyasa ta yi haka.
Aisha tana barci da safa a kunne.
Ajiye har yanzu-fashewa da ƙuntatawa na tafiya suna canzawa da sauri.
Akan tsarin hana zirga-zirga, hakan sai ya kashe wasu ciwukan gaba daya.
Akwai abinda ya bada mamaki?
Akwai buƙatar ƙara bincike.
Akwai gidan adana kayan tarihi a nan garin?
Akwai hanyoyi guda uku da ake bi don gano wuri.
Akwai iyaka tsakanin Amurka da Meziko.
Akwai jan fure a cikin tukunya.
Akwai karancin abin Sanya Kariyar Fuska na asibiti a duniya.
Akwai kokwanto da yawa ga yaron.
Akwai maganganu da yawa game da wannan auren.
Akwai maki hudu masu mahimmanci: Gabas, kudu, yamma da arewa.
Akwai mamaki, a ce bai san labarin ba.
Akwai manyan littattafai da yawa a cikin wannan ɗakin karatu.
Akwai mutane biyu da wata mace tsaye kusa da wata itaciya a wannan hoton.
Akwai sauran aiki mai yawa akanmu, amma zamu mai da hankali akan masu muhimmanci.
Akwai wahalar gaske a sami daidaito tsakanin karatu da ƙwarewa.
Akwai wajen kowa da kowa.
Akwai wanda ya sake karantawa?
Akwai wanda yake jin tsoro?
Akwai wasu abubuwan da ya kamata mu ci gaba da yi.
Akwai wata damar da zai iya zuwa?
Akwatin na da nauyi.
Aladun sun sha ado a bangaren shirin nazarin kimiyyar.
Alama ce ta mutumin kirki ina nufin cewa yana samar da tasa damar.
Alamun kullum sun hada da zazzabi, tari, da matsalar numfashi.
Alamun yau da kullun sun haɗa da zazzaɓi, bushe tari, da gajiya.
Albarka ta tabbata ga waɗanda suka san talaucinsu na ruhu, dan akwai lahira.
Aliko bai san waye saurayin Maimuna ba.
Aliko baya yawan magana.
Aliko mai gaskiya ne, ba haka bane?
Aliko na da watanni uku nan gaba na gyara halin sa.
Aliko na fatan fahimtar faransanci.
Aliko ne ya karya tagar.
Aliko ne ya yi wannan, sai dai bai kamata ya yi ba.
Aliko ya ce Lare ta ce ta san zai iya sake yi sau uku.
Aliko ya ce ba zai yi ba.
Aliko ya ce baya jin yunwa.
Aliko ya ce karen Hadizatu ya cije shi a hannu.
Aliko ya ce yana son mu yi haka.
Aliko ya ce yana son ramuwa.
Aliko ya ce yana tunanin hakan ba zai taba faruwa ba.
Aliko ya faɗa ruwa.
Aliko ya jefa gawar Zainab a cikin rami daya tona dama.
Aliko ya kusa kammalawa a nan.
Aliko ya manna fasta a jikin bango.
Aliko ya mutu ranar Litinin.
Aliko ya nunawa Margeret hoton.
Aliko ya sha Kofi nan da nan.
Aliko yana ƙaunar Ben fiye da kansa.
Aliyu ba ta yi tantamar samun mutane da yawa ba haka.
Aliyu ba zai yi magana da kai ba.
Aliyu da Khalifat na son abincin Thailand.
Aliyu da Linda ba sa magana da juna.
Aliyu da Zainabtu sun ce suna son koyar da faransanci.
Aliyu mai kisan kai ne wanda ya kashe akalla mutane shida.
Aliyu mutum ne na musamman.
Aliyu na san kammalawa kan lokaci.
Aliyu na son sabuwar kwat.
Aliyu na son yadda Rifkatu ta yi haka.
Aliyu na tsoron yin magana dani, ko ba haka?
Aliyu uwanta na da son aiki sosai.
Aliyu ya daɗe yana yin wannan aiki.
Aliyu ya sa yi kyamara kamar taki.
Allah ne ya halicce shi.
Ambaci alamomin ciwon ku da tarihin tafiya.
Amincin ayyuka shine damuwar mu ta farko.
Amma gaskiya ko yaushe ina fada muku irin kalubalen da muke fuskanta.
Amsa ta ce bata da masaniyar Bitrus zai aikata haka.
Amsar interferon tana da ƙarfi musamman a cikin jemagu.
Amy ta yi aiki a farfajiyar Asabar ɗin da ta gabata.
An anfani dani aci abinci kamar alade.
An bada abincin rana.
An bada rahoto cewa yanzu Europe ba ta da wani sabon labarin wannan cutan.
An bude gadar domini zirga-zirgar ababen hawa.
An bullo da matakan aiki da yawa a yankuna da yawa na kasar Sin.
An ce na siyo kek a kan hanyar dawowata daga ofis.
An dakile zirga-zirgar wasu ta hanyar kulle wurare da dama.
An dokance baki wanda ba iyan gida ba ne shigan wasu babban ɗakuna.
An fi saninsa a kai na.
An fi saninta a kaina.
An gama gini cikin watanni tara bayan sun tona kasa.
An gano lymphocytic da aka binciko gawaki.
An gano wasu tsaffin silalla a wani tsohon kabari.
An hana amfani da motoci mutane a cikin birni.
An haramta wa ɗalibai shan taba a farfajiyar makarantar.
An harbe dan sanda a bugun sa.
An jawo hankalin sosai tun lokacin da aka buga.
An kafa wannan dokar domin kare lafiyar daukacin yan California.
An karawa Musa girma zuwa manaja.
An kashe Ibrahim ta hanyar rataya bisa laifin kisan da bai aikata ba.
An kawo maka wannan da safen nan.
An rufe iyakokin kasashen duniya da yankuna da yawa.
An ruwaito gajiyar jaririn cikin mahaifa a cikin biyu.
An samu asarar rayuka.
An sanya hannu kan yarjejeniyar tsakanin Japan, Jamus, Burtaniya da Amurka.
An shawarci wanke hannaye domin kiyaye yaduwar cutar.
An yi jana'izan matan a majami'an angwan.
An yi mini tayin kofi ko shayi.
An yi shiru mai yawa.
An yi wasan kwaikwayon tare da tafi.
An yiwa littafin nan ciniki mai kyau.
Ana amfani da yawancin matakan domin sauƙaƙe mace-mace
Ana amfani dashi wajen tabbatar da ciwo wanda aka gano ko kuma yake ayanzu.
Ana buƙatar ɗalibai su yi aikin sa'a ɗaya ga alʻumma a kowane sati.
Ana cin gaba da waɗannan zance amma ya kan yi jinkiri.
Ana gargadin al’umma da su yi amfani da sabulu mai kashe kwayoyin cuta.
Ana gudanar da bincike game da alurar rigakafi ko takamaiman magungunan rigakafi.
Ana iya aiwatar da matakan kariya da ragewar cutan a lokaci guda.
Ana kuma ganin cutar gudawa a wasu marassa lafiyan.
Ana samun sakamako gaba ɗaya cikin 'yan awanni kaɗan zuwa kwanaki.
Ana tsammanin yana da asalin zoonotic.
Ana tsarkakewa da taimakon ruwa mai gudu.
Anne ta amince da shawarar Matsaya Henry.
Asabeam ta bar jaket dinta a motar ta.
Asalin da kuma tsakiyar mazaman cutar.
Asalin zoonotic na coronaviruses na mutum
Asibiti shine wurin da ake karɓan magani idan mutum bashi da lafiya.
Ayyuka sun yiwa Jauroa yawa yanzu.
Azaban yasa ya furta laifukan da bai yi ba.
Ba Jami ne ya fadawa Hauwa kada ta yi ba.
Ba a ganin ƙananan tsaunuka daga jirgin sama.
Ba abinda kuka kama.
Ba abinda mu ke yi.
Ba abu ne mai sauki samun sabon aiki a halin yanzu ba.
Ba haka bane. Mu abokaine kawai.
Ba har sai mun rasa lafiyarmu ba ne muke sanin alherinsa.
Ba ina son na burge ku bane.
Ba ina son sarrafa ka bane.
Ba jabu bane.
Ba jimawa Jalal zai dawo, ko ba haka ba?
Ba ka da dalilin shiga damuwa.
Ba ka san sanin me ke faruwa da Ibrahim?
Ba ka son karen Yusuf.
Ba ka yi kama da mai jin haushi ba.
Ba ko yaushe Hamsatu ke samun abin da take so ba.
Ba komai ne yake da sauki a rayuwa ba.
Ba ku da lokaci da dare?
Ba ku da taro?
Ba ku da wata jaka da za a bincika?
Ba ku sani ba?
Ba kwa tunanin na cika surutu da yawa?
Ba kya tsammanin ni nayi, ko ba haka ba?
Ba lallai ne ku taimaki Hassan ba idan ba kwa so.
Ba mamaki na tsufa, amma ba na shirme.
Ba mamaki yau zan yi.
Ba mu bi lokacin ka
Ba mu da wani dalilin kunya.
Ba na jin Babangida ya san me Hauwatu ta ke son ya yi.
Ba na jin Habibu zai fahimci haka.
Ba na jin za ka yarda da haka.
Ba na komai sai aiki.
Ba na so in ci gaba da zama a Boston.
Ba na son kowa a wurin kuma babu wanda ya so ni.
Ba na son wannan malamin.
Ba na son yadda yake magana a ko wane waje.
Ba na son yin magana da kowa.
Ba na tsammanin zan bar Yusuf ya yi hakan a yau.
Ba na tunanin Hassan zai kyale ni in yi hakan.
Ba na tunanin yin hakan zai dace da lokacinmu.
Ba na wani farin ciki sosai anan.
Ba na yi musu aiki.
Ba ni da hamayya game da biyan kuɗi na musamman idan ya cancanta.
Ba ni ma da saurayi.
Ba ni ne Almasihu ba, amma an aiko ni gabansa.
Ba sai na yi bayanin kai na ba.
Ba sai ta hanyar yaki lamura za su canza ba.
Ba sauran abinda za mu tattauna akai.
Ba shakka Musa ya sake gogewa akan yin haka.
Ba su da rauni kamar yadda suke.
Ba su gayyace ni wajen fatin ba.
Ba wahala koyon Ingilishi.
Ba wai kirki gare shi kadai ba, mutum ne mai gaskiya.
Ba wajenda zan yi wannan sai nan wajen.
Ba wanda ya damu da ni.
Ba wanda ya ga Jalal a kwanakin nan.
Ba wanda ya ja hankali na kan haka.
Ba wanda ya yi magana a kanmu.
Ba wanda ya yi zaton Aliko ya san ainihin abin da ya faru.
Ba wanda zai iya kamar yadda Hassan zai yi.
Ba wani abu da muke alfahari da shi ni da Hassan.
Ba wani daga cikin iyalaina da zai yi haka.
Ba za ka bar Ishaku ya yi wannan ba, ko ba haka ba?
Ba za ka damu ba idan na tafi gida da wuri?
Ba za ka shiga cikin nan ba.
Ba za ku iya tambayar sa ya yi ba.
Ba za ku so shi ba.
Ba za mu daina nema ba, har sai anga Aliko.
Ba za mu iya kama Hassan ba.
Ba za mu iya yin wannan ba tare da taimakon ku.
Ba za muyi aiki a ware ba a kan wannan binciken.
Ba za su iya ganina ba.
Ba zai iya warwarewa ba.
Ba zan daina tunaninsa ba.
Ba zan iya barin shi ba.
Ba zan iya damuwa da zuwa gida!
Ba zan iya fuskantar gaskiya ba.
Ba zan iya haka ba.
Ba zan iya kammala wannan a satin nan ba.
Ba zan iya komai game da wannan ba.
Ba zan iya tuna takamaiman abinda Abdullahi ya fada ba.
Ba zan iya tunanin wani abu daban ba.
Ba zan iya yin imani cewa mun gama aikin ba.
Ba zan iya zuwa yanzu ba.
Ba'a yi ba a baya.
Baba na son fadin abubuwan ba da dariya.
Baba na yawan karanta labaran bincike a lokutan hutunsa.
Baban ya tafi kamun kifi.
Babana ya kaini gidan kallo jiya.
Babana ya zauna yana karanta jarida da yamma.
Babangida ba ta tunanin Rifkatu, na fadar abinda ta ke tunani.
Babangida da Hauwa sun ce baza su je ko ina ba.
Babangida da Khalifat sun ce za su iya yi a wannan satin.
Babangida na da kaya masu yawa a kwabar sa.
Babangida na ta jiran wannan.
Babangida na tunanin zan yi hakan yau.
Babangida ya ce ba ya tunanin Hamsatu na son yin hakan sosai.
Babangida ya ce da ni ba zai iya yin hakan da kansa ba.
Babangida ya ce yana tunanin ba bukatar na yi wannan gobe.
Babangida ya kafa giyarsa.
Babangida ya kasa yarda Zainab da gaske take sonsa.
Babangida ya kasance mai koshin lafiya.
Babangida yaje ya kashe radio.
Babangida yana yin labaru ko yaushe.
Babangida yayi haka da kyau.
Babangida zai ji kishirwa sosai, bayan ya gama wannan.
Babangida zai tafi sansanin da ke idan kin gaya masa kina son zuwa.
Babanta ma'aikacin banki ne.
Babban ganowa da aka yi daga binciken gawaki sune:
Babban iyakokin tsarin mu sune yawan lambar makin bayanai.
Babban kyauta shine sumbata daga wurin gimbiya.
Babban three-masted ship na kusa da ƙaramin jirgi, saboda babu iska.
Babu iyaka ga ci gaban mutum.
Babu komai nawa anan.
Babu rigakafi, amma hukumomi dabam-dabam suna kokarin samo rigakafin.
Babu sanannen rigakafi ko wata kulawa domin kawar da ita.
Babu wani bayani tukuna game da lokacin daukar ciki.
Babu wani dalilin da zai hana mu gayyaci Jami.
Babu wani magani ko allurar da aka yarda da shi don magance wannan cutar.
Babu wani rigakafi ko takamaiman magani ga littafin coronavirus.
Babu wurin sauka a wannan sashin titin saboda gina titin da ake yi.
Bace minii da gani.
Bahon wanka ya cika.
Bai dace da kai ba.
Bai haɗa da dukan ƙuntatawa ba, amma har yanzu yana da amfani.
Bai kamata Aliko ya kasance anan duk yammacin nan ba.
Bai kamata Ibrahim ya jefi maguna da dutsuna ba.
Bai kamata Jalal ya dawo ba.
Bai kamata Jami ya bari ka yi haka ba.
Baka taba zuwa Paris ba?
Baki yi bacci ba jiya da dare, ko ba haka ba?
Bakin gemunsa kamar bakin tukunya, tsawonsa kuwa daga haba harzuwa kafarsa.
Baku bari na gama bayani na ba.
Bama alfahari da hakan.
Bama so barin Austaralia.
Ban cika yin abu haka kawai ba.
Ban cika yin abubuwa irin haka ba.
Ban fada maka Aliyu ba zai so haka ba?
Ban fahimci abin da yake so ya faɗa mani ba.
Ban fahimta ba dalilin da ya sa Aliyu da Lare suke buƙatar yin hakan.
Ban iya rawa ba lokacin da nake matashi.
Ban ji daɗin shan ice cream lokacin hunturu ba.
Ban riga na aikata abin da Hassan ya ce yana son in yi ba.
Ban sa ran zan halarci taron ba.
Ban saba da yanayin irin wannan zafin ba.
Ban samu na je na ga Tijjani ba.
Ban san Hassan da Maimuna ba su da lafiya ba.
Ban san Jami malami ba ne.
Ban san Musa yana son ya yi da kansa ba.
Ban san Mustapha ba zai ci wannan ba.
Ban san Yusuf yana bacci ba.
Ban san cewa kun ƙi Aliko ba.
Ban san cikakken abinda ya faru ba.
Ban san dalilin da Jalal ke son zuwa Boston ba.
Ban san me yasa yau bamu samu kasuwa ba.
Ban sani ba ko Jalal yasan abinda Amsa ta yi.
Ban tabbatar da wajenda zan saka wannan ba.
Ban taɓa ganin ta ba.
Ban taɓa gaya wa kowa haka ba.
Ban yi horon yadda ya kamata ba.
Ban yi mamakin kin yin abin da ya kamata ki yi ba.
Ban yi niyyar yin haka ba.
Ban yi wa Ishaku rashi da gaske ba.
Bana cikin jerin masu tsoron karnuka.
Bana ganin dacewar yara su sha giya.
Bana jin Bitrus ne ya rubuta rahoton nan.
Bana jin Jauro zai je bakin ruwa yau.
Bana jin Musa da Lare ba su san bai kamata su yi haka.
Bana jin akwai wanda ya yi tunanin da gaske Jauro na da ayyuka.
Bana jin ni da Ishaku muna fahimtar juna.
Bana jin wannan kyakkywan tunani ne.
Bana sha'awar kamun kifi, amma babana yana so.
Bana son na zamo sirrin ki.
Bana son tsayawa kan layi.
Bana son yin aiki a matsayin mai bada abinci.
Bana son zama da talakawa.
Bana tsammani.
Bana tsammanin Aliyu ya yanke hukunci nan take.
Bana tsammanin Hassan na bukatar me tsaro.
Bana tsammanin Jauro da Lami na da wahalar sha'ani.
Bana tsammanin Tijjani ne ya yi haka.
Bana tsammanin abinda muka yi ne ya sa Aliyu jin haushi.
Bana tsammanin akwai wanda zai zargin kai ba Musa bane.
Bana tsammanin wannan ne lokacin da ya kamata mu yi magana da Musa.
Bana tunanin Jauro zai so tsohon keken ka.
Bana tunanin Tijjani ne ya yi aikin da aka bashi daga makaranta da kansa.
Bana tunanin akwai wanda ya fahimce ni.
Bani adireshin Hassan.
Bani da lokacin yin dukkan abubuwan da za'ayi.
Bani da sha'awar duk wasu ayyukan fasaha ko wani abu.
Bani da shirin kai ziyara Boston.
Bani da tabbacin me za mu yi nan gaba.
Bani da takamaiman abin da zan yi.
Bani da tikiti.
Bani da wani korafi.
Bari mu daina fatin.
Bari mu ga yadda za ta kasance.
Bari mu yi magana da shi.
Bari na duba takardar.
Bari na faɗa muku dalilin abinda ya faru.
Barka da safiya Mallam!
Barka dai, mister! Kayi duk abinda zaka yi!
Basu da furanni.
Baya jin kewa kuma.
Bayan cin wake da ganya, ya karɓi fakiti na shida, na bakwai da takwas.
Bayan cinye dukkan gasar, ya zama zakara.
Bayan haka kuma ba a shawo kan tsarin lafiyar Jamusawa ba.
Bayan hura hanci, tari ko atishawa.
Bayan kun cika, tsaftace hannuwanku da tsabtace hannu.
Bayan taɓa dabba, abincin dabbobi da kashin dabbobi.
Bayan wani ɗan gajeren lokaci, sai ya fara magana marasa hankali.
Bayanai na asibitin mu za a haɗa su da ilimin barology.
Bayanai nan da za a tattauna akai an tattara a wayannan hanyan.
Bayanan haihuwa sanenne ne ga jama'a.
Baza ka iya amfani da nasa ba.
Baza ka iya rushe dangantaka musamma tsakanin uwa da yaro.
Baza ka kuma yin haka ba, ko zaka kuma?
Baza ka zaci haka ba, ko zaka zata?
Baza ki iya shawo kan Jami ba.
Baza mu iya kula sosai idan muna aiki da injin nukuliya ba.
Bazan yi kasa a gwuiwa ba na in saku cikin abokan aikina ba.
Bi ayyukan tsafta kamar na kariyar daga mura.
Bi waɗannan umarni, kuma ku guji taron jama'a.
Bincikar kowande irin cuta kamar haka:
Binciken ya gaza samun tabbacin kwayar cutar a aladu, agwagi da kaji.
Bitrus ba zai iya motsa fiano da kansa ba.
Bitrus bai yi wani abu a wannan ranar ba.
Bitrus da Hauwa basu cika amfani da wayoyinsu ba.
Bitrus da Maimuna za su je can kamar yadda suka saba ko da yaushe.
Bitrus jira miniti daya.
Bitrus shahararren tauraro waka ne.
Bitrus ya ce min ya yi tsammanin har yanzu Hamsatu na son yin hakan.
Bitrus ya ci gaba da magana da Faransanci.
Bitrus ya fadawa Aisha cewa zai taimaka mata ya yi wannan.
Bitrus ya fara farin ciki bayan ya harba ƙwallon a ragar sa.
Bitrus ya iso sansanin lafiya lau.
Bitrus ya san ba zai yi nasara ba.
Bitrus ya yi fatan Khalifat za ta yi.
Bitrus yayi matukar murna, ko ba haka bane?
Bitrus zai iya komai domin janyo hankalin Hauwa.
Bitrusu ya yi mini alkawarin ba zai yi jinkiri ba.
Bob ya fada ma Jane kar ta mishi shishigi a harkan shi.
Bugu da kari, zamu ɗauki karin ayyukan sa ido.
Bushewa da tawul mai kyaw kokuma a shanya a iska a barshi ya bushe.
Can, can. Komai ya yi dai-dai yanzu.
Canje-canje masu zuwa a cikin ƙididdigar ƙwayoyin cuta bayan lura da bushewar hannaye:
Canza-canzan mulki nada babban tasiri akan tattalin arzikin siyasa na kasa da kasa.
Chalie ya duba injin ba da amsa don ganin sakonni.
Ci gaban halin kirki da girma a bayyane suke cikin samartaka.
Cikakken yaɗuwar ba ta da tabbas, saboda karanci wani sashi na gwaji.
Cin babban farantin kwanon abinci mai yiwuwa yana da haɗari fiye da shan taba.
Cin gyaɗa zai taimake ka rayu tsawon shekaru biyar.
Cin ice cream na sani farin ciki kowane lokaci.
Ciniki ya hau cikin sauri a makon da ya wuce, a maganar kakakin woolworth.
Cire shi daga baya, yar da shi, kuma wanke hannun ku.
Ciyayi sun fara girma a hanya da ake bi zuwa majami'a da.
Coronaviruses manyan cututtukan pleomorphic spherical ne da babban sinkayen farfajiya.
Coronaviruses suna cikin dangin Coronaviridae, oda Nidovirales, da daular Riboviria.
Cutar coronavirus, rukuni ne na cututuka masu dangantakar alamu.
Da a ce na san Babangidaa yana cikin Ostiraliya, da na faɗa muku.
Da alama Habibu na da kirki.
Da baki faɗawa wa Mustapha gaskiya ba.
Da farko, masu binciken suna da niyyar samo maganin rigakafin kwayar cuta.
Da fatan za a haɗa haɗin biyu na tef tare.
Da fatan za a karɓi taya murna ta ga nasarar ku a yau.
Da gani Mr David ya gaji.
Da ganin yadda ya yi dariya, kowa ya kasa taimaka sai dariya.
Da ganin yadda ya yi shirme, kowa ya kasa taimaka sai dariya.
Da gaske muke.
Da gaske zai yiwu?
Da karfe tara na dare, mun ziyarci gidan Anne Frank.
Da kashe ka zasu yi.
Da kuma rage mutuwar jarirai a haihuwar gida.
Da kyar na kaucewa wata babbar mota.
Da kyau sosai tare da zazzabi da tari da ciwon kai da jiwon jiki
Da ni da Musa bamu tafi da wuri ba.
Da suna da wata matsala, za mu ji labari.
Da wa Ibrahim yake magana?
Da wa Jauro da Asabe suka yarda za su tafi da su Boston?
Da wa kuka fi yin wasan yin wasan Golf?
Da wahala Bitrus ya daina haka.
Da wahala Falmatatu ta iya yin haka da kanta.
Da wuya na iya cin abinci yayin da na gano tana kuka.
Da wuya na sake ganin irin haka.
Da ya je ya jefa kanshi a rahaman kotu.
Da yafi kyau idan tare kuka tafi Boston da Habibu.
Da yake kara girma, ya koyi sanya komai inda ya dace.
Da yau zan kira ta.
Da yawa cikin masana sunyi kokarin gano lissafa adadin na wani bangaren al’umma.
Dabarun da ke cikin kula da barkewa sune garkuwa ko hanawa, da ragewa.
Dabba bear ya fi abontaka in an kwantanta da damisa.
Dabbobi ba abin wasa ba ne!
Daga abinda za ku iya fada, wane darasi kuka fi so?
Daga gani a wannan hoto, wannan saurayi ne ya balaga.
Daga hagu zuwa dama sun fi dacewa fiye da yadda ku ke tunani.
Daga ina ka ke a Canada?
Daga jin labarin, Habibu ya samu buguwar zuciya.
Daga makarantar na kammala.
Daidai ne, kowa da kowa, kada mu tsaya kan bikin daren yau. Gaisuwa!
Daidaitawa ga aikin mu da tsarin aiki
Daina ba ta tsoro.
Dalibai sun riƙe ɗalibin namiji kuma suka yanke gashinsa da almakashi.
Dama Musa da Maimuna sun ce zasu yi ne?
Dandalin wassani da yawa kamar wanda ke kan titin broadway sun hana dukkan wasanni.
Dangane da Apple da Google, tsarin yana da niyyar yin birgima a matakai uku:
Darasi na rayuwa: yiwa mutane uzuri na haɓaka sana'arku da alaƙarku!
Dariya yana taimakawa sauƙaƙa zafin.
Daurayar hannaye acikin kwano yakan iya sake kama hannu.
Dayawa na duban yiwuwar rushewan tattalin arziki.
Direbobi mata masu haɗari ne koyaushe.
Dole Jane ta daina bari sha'awan cakulan ya mamaye ta.
Dole na nemi gafarar Jami.
Dole ne in kula da wani abu.
Dole ne kasar mu ta ɗauki mataki game da sauyin yanayi.
Dole ne ku fuskance tsoronku.
Dole ne mu kawo hanyoyin koyar da mu har zuwa yau.
Dole ne ya je wajen.
Dole ta sa na kashe dokina don yana cikin tsananin ciwo.
Don Allah, kar a yi hayaniya.
Don ba shi mamaki a ranar haihuwarsa, Na shirya kyakkyawan keken.
Don haka, su masun makin gargajiyar zuciya ko rashin aikin hanta da kyau.
Don samun farin ciki, sai ka farantawa mutane.
Don wannan yayi aiki yadda yakamata, saka idanu da kimantawa wajibi ne.
Duba kuma: Jirgin sama da lafiya
Duhun habar ka na yamma saboda fitowan gemu na bada muhalli.
Duk abin da ta samu shine mari a wuyan hannu.
Duk da dai gwamnati ta ki yarda, tattalin arzikinta na cikin matsala.
Duk da haka na yi gwajin don ciwon sukari
Duk da haka, akwai kira da ake yi domin tabbatar da wannan bincike.
Duk da haka, ta hanyar keɓancewa da warewa, cutar ta ƙare a ƙarshe.
Duk da haka, wasu masana ba su da bege ba.
Duk da ingancinsu wakilin dabana ruwa bane baya tsabtace hannun, amma yana lalata su.
Duk kayan cikin jakar sun yi muku dai-dai?
Duk lokacin da na kira ki, ba kya nan.
Duk majina da yau na iya ɗaukar kwayar cuta da yawa.
Duk mun fi dacewa.
Duk muna son mu koyi yadda za mu magance yanayin nan.
Duk suka juyo suka kalle su.
Duk sun shiga!
Dukkanin cutar da kwayar cutar ana kiranta azaman ƙwayar “cuta corona”
Duniya baki ɗaya da cuta - Bayyanin duniya da yaɗuwar cuta
Duniya tana bukatar bayanan da Wikipeidia ka bayarwa, fiye da haka yanzu.
Er? Me ya kawo ni ɗakin nan yi?
Eve ta bai wa Bitrusu tuffa ta ilimi.
Falmata ta ce tana son kasancewa da Jami.
Faransa da Burtaniya sun karɓi tsarin aikin na ɗan gajeren lokaci na Jamus.
Farashi ya hau.
Farashin kuɗi ya yi yawa a kwanakin nan.
Farashin wajen Ma’aikatan inshora lokacinda likita ya odar yin gwajin.
Farfesan da naci abincin rana da shi sunansa Bitrus.
Fasinjojin na jira.
Faɗa mini haƙiƙanin abinda ka ji.
Faɗa mini wunin ka a yau.
Firayim Minista yayi magana da taron manema labarai.
Firayim ministan ya kasa hada majalisar ministoci.
Ga abubuwan abun sha nan ka sha.
Ga wasu shaidu.
Gaba ɗaya yanayin ba daɗi.
Gabatarwa Bayanai ga Jama'a ta Amfani da Abin Lura da dashbod.
Gaishe mutane ba tare da an taɓa su ba.
Galibi sun fi rayuwa da madara.
Galibin masu magana da Jafananci na da ladabi.
Gane gaskiya shine ya kamata ya zama manufan kimiyya kawai.
Gara kada na yi waka da daddare.
Gasa mara gaba tana da kyau.
Gaskiya Mustapha yana yin haka wasu lokutan.
Gaskiya ba zan yi hakan ba.
Gaskiya baka da lokaci.
Gaskiya ban bugu ba kamar wancan lokacin da ka ganni.
Gaskiya ina la'akari da komawa ta Boston.
Gaskiya kai mutumin kirki ne.
Gaskiya kun iya salon rawar nan yadda ya kamata.
Gaskiya na gaji da shi.
Gaskiya na tuna labaran sun tafi yadda ya kamata.
Gaskiya ya kamata ka daina shan taba.
Gaya min, gaya min.
Gidaje da yawa sun yi lalacewar da ba za su gyaru ba a ambaliyar.
Gidajen abinci in ma a bude suke na bukatar tazara tsakanin masu ciniki.
Ginin gidaje ya yi aure da ma’aikatan soji da iyayensu
Giwar Afirka na da babban kunne fiye da giwar Asiya.
Gobe za ki yi, ko ba haka ba?
Google da amazon sun aiwatar da ƙuntatawa iri daya.
Guda nawa kuka samu?
Guji runguma, sumba, musafiha, dunkulallen hannu da hannu, da duk wasu abokan hulɗa.
Guji taɓa idanunku, hanci da bakinku da hannuwan ku.
Guji wuraren da cunkoson jama'a kowane lokacin da zai yiwu.
Gwamnatin Amurka ta nakasa dan ta'adda mafi girma.
Ha ha ha, abin dariya.
Habibu bai iya rawa ba sosai.
Habibu bai son magana kan haka.
Habibu baya sha'awar baseball.
Habibu da Asabe sun shiga gida mai abin tsoro tare.
Habibu da Hamsatu ba su kyauta min ba.
Habibu da Lami ba masu kudi ba ne kamar yadda mutane ke tunani.
Habibu da Zainab sun ce suna son su yi nasara.
Habibu da Zainab sun fara shirin tafiya hutun aurensu.
Habibu da karensa na jira a waje.
Habibu ya ce baya bukatar ci gaba da tattauna batun.
Habibu ya ce kina da haske.
Habibu ya faɗa mini cewa Aisha a shirye take ta yi hakan.
Habibu ya iya buga ganga.
Habibu ya ji daɗi sosai game da abin da ya faru.
Habibu ya sadu da abokin aikinsa, Asabe, a shekara ashirin da shida.
Habibu ya san duk abinda kuka yi.
Habibu ya taimakawa mahaifiyarsa dafa abincin dare.
Habibu ya tsokani kowa a wajen.
Habibu, Asabe, Hassan da Aishaam duk suna magana da Faransanci.
Hadari ya taso kafin na je tasha.
Hadiza bata san ina son ta ba.
Hadiza ta damu kan abinda zata zama nan gaba a rayuwa.
Hadizaam ta ce yau tana da abubuwan yi da yawa.
Haduwa ta jiki kai tsaye tare da mai yiwuwa ko tabbataccen cutar;
Hafsat na jin kamar ta tashi sama.
Haka kuma wannan game da kula da kaine
Haka rayuwa take.
Hakan ba zai zama da sauƙi ba.
Hakan yana nufin suna iya samun fa'idodi fiye da cuta wanda aka kare.
Hakanan an sami nasarar aiwatar da shi a Indonesia.
Hakorina na matsanancin ciwo.
Hamsatu ta ce Aliyu zai ci abincin rana tare da ita.
Hamsatu ta ce ta gaji da yin wannan.
Hamsatu ta sami kyakkyawar dangantaka tare da Habibu bayan sun kammala karatu.
Hanyar ta ci gaba kai tsaye don mil tsawon ƙarewa.
Har yanzu Abdullahi bai bawa kajin abinci ba.
Har yanzu Aliko dalibi ne.
Har yanzu Aliko na gidan yari a Boston.
Har yanzu Aliko na son barin gidan iyayensa.
Har yanzu Aliyu bai san me zai yi ba.
Har yanzu Hafsat bata wanke motar ta ba.
Har yanzu Hassan bai san me yasa Zainab ta yi haka ba.
Har yanzu ba mu yi magana da Babangida ba tukuna.
Har yanzu ba ruwan sha a garinmu.
Har yanzu ban ga sakamakon ba.
Har yanzu ban saba da aikin ba.
Har yanzu baza mu iya haka ba.
Har yanzu ina yin haka duk lokacin da zan iya.
Har yanzu kai likitan hakori ne, ko ba haka ba?
Har yanzu kana buga wasan tennis?
Har yanzu ke da Habibu kuna tsanar juna?
Har yanzu kina shirin sayen sabuwar kwamfuta?
Har yanzu muna aiki kan haka.
Har yanzu na kasa yarda.
Har yanzu shirin zuwa hutunmu na nan fa.
Har yanzu ya kamata Hary ya yi wannan.
Har yaushe annobar zata kai ga karshe?
Harshe mai iya magana yafi wuƙa mai kaifi haɗari.
Hasken ya kashewa Aliko ido.
Hassan ba ya son komawa gidan yari.
Hassan ba ya son tsayawa cikin layi.
Hassan ba ya tsammanin da gaske Khalifat za ta yi hakan, haka ne?
Hassan bai san dalilin da yasa Amsaamtu ke bukatar rancen dala talatin ba.
Hassan baya son Falmatatu ta tafi.
Hassan na ta zubar da jini daga raunin da ya samu daga harbin bindiga.
Hassan shine wanda ya biya tikiti.
Hassan tsoratan da mu, Jalal na bamu labaran fatalwa da mumunan murya.
Hassan zai tsaya a Austarlia zuwa wani satin.
Hassana da Falmata sun ce ba su da abin da za su yi.
Hassanu ya nutsu sosai.
Hauwa ba ta son magana da Aliyu, amma ba yadda zata yi.
Hauwa baza ta iya da kanta ba, sai mun bukaci wani ya taimaka mata.
Hauwa ta ce bata san wajenda ya kamata ta ajiye motar ta ba.
Hauwa ta ce tana tsammanin yin hakan ba dabara ce mai kyau ba.
Hauwatutu na gyara gadonta kowace safiya.
Hawa da saukar farashi na kawo matsala a harkokin tattalin arziƙi.
Helicoftan kariya ya tunkari jirgin ruwa.
Hukumomin lafiya na Koriya da China sun ba da shawarar yin amfani da chloroquine.
Hukuncin bai yi dai dai ba.
Hukuncin da akayi ma Bitrus bai dace ba.
Hydroxychloroquine ya fi yawan chloroquine a Amurka.
Ibrahim bai san tsawon lokacin da zai kai yana jiran Zainabtu ba.
Ibrahim da Amsa sun ce sun zaci Hassan ya samu matsala wajen yin haka.
Ibrahim da Hadiza suna zaune a kan titi Park.
Ibrahim da Hafsat sun ce za su dawo nan da nan.
Ibrahim da Ladi ba zasu bar Hassan ya yi hakan ba.
Ibrahim da Linda sun komo gida.
Ibrahim na bacci, amma Hafsatam idon ta biyu.
Ibrahim na da hankali.
Ibrahim uwana yana karatu a Boston domin zama malami.
Ibrahim ya ce baya tunanin ko akwai wanda zai iya haka.
Ibrahim ya tafi Autralia neman aiki.
Ibrahim ya yarda.
Ibrahim zai iya zama ya matsu.
Ibrahima a ajinku yake?
Ibrahima ya ce ba zai je makaranta ba gobe.
Ibrahima ya ce yana fatan ya dawo ranar Litinin.
Ibrahima ya yi mamakin abinda ya gani.
Ibrahimu ya fara kururuwa cikin azaba.
Idan Habibua za shi, zan tafi da shi.
Idan aka iya cimma burin,makarantu na iya masawa zuwa fanni na tauraron karshe.
Idan amsar eh ce to kana kusa
Idan ba ku da lafiya, kada ku yi aiki
Idan har Yusuf ya yi haka, to nima zan yi.
Idan har kana da sani sosai, to za ka iya zama kowa.
Idan ina son shawararka, zan tambaye ka.
Idan ka bani dama zan yi bayani.
Idan ka hau wannan dutsen, zaku isa dakin Lab.
Idan ka sanya abin rufe fuska, tabbatar da amfani dashi daidai.
Idan kana son kara kira, shikenan.
Idan kuka yi ihu daga saman dutse, zaku iya jin sautin muryarku.
Idan kun yi tafiya bayan babu mutane dayawa a hanya, zai fi sauƙi kuɗin.
Idan motata ta sami matsala zan je a bus.
Idan muna tafiya ya kamata mu rika kallon hagu da dama.
Idan na ja numfashi sosai, ciwo kan sauka ta bangaren dama a bayana.
Idan na kara shiga yawon shakatawa na Ski zai zama na biyar kenan.
Idan zaku yii aiki, zamu tallafa maka.
Ilimi ba tare da hankali na gama gari ba zai kai ku ko'ina.
Ilimi na da muhimmanci.
In ka kasa sauya su, shiga ayi da kai.
In zo da ita?
Ina alfahari da gaske da Babangida.
Ina bukatan ku bayyana min wani abu.
Ina bukatar taimakon Haryy game da haka.
Ina bukatar wanda zan yi magana da shi.
Ina buƙatar sanin ainihin abin da ya faru da Bitrus.
Ina cin kifi ko wacce rana.
Ina da abubuwa masu kyau da zan yi yau.
Ina da ayyukan yi da yawa jiya.
Ina da damar yin ilimi.
Ina da keke.
Ina da niyan chin abinci a yau.
Ina da saurin tsorata.
Ina da shawarar da zan ba ku.
Ina da zazzaɓi kaɗan ma
Ina da zazzaɓi mai zafi ma
Ina da ɗan gajeren ciwo mai zafi a kirji na
Ina fata in samu lokaci.
Ina fatan Ishaku da Hamsatu za su tafi gida nan ba da jimawa ba.
Ina fatan Jami zai zo wajena yau.
Ina fatan hakan ba zai wahalar da Tijjani ba.
Ina fatan kar Babangida bai zo da wuri ba.
Ina ganin Ishaku da Jummai na birgewa.
Ina ganin baka je can da kanka ba.
Ina ganin da ka saka wannan kyautar a falo.
Ina ganin kamar shi dogo ne.
Ina ganin shawararsa ta cancanci yin la’akari.
Ina ganin ya kamata ka kai kanka ga hukuma.
Ina ganin ya kamata mu gayyaci Ishaku mu tafi tare.
Ina ganin yana tafiya daga tsakiyar kirjin ka yana zuwa wuyan ka
Ina ganin zai fi idan muka bari zuwa gobe sai mu yi.
Ina ganin zan iya magana da faransanci kamar yadda Ibrahim zai yi.
Ina gidan abokina.
Ina iya ganin Ibrahim.
Ina jin Hassan ya shirya barin wata sanarwa.
Ina jin Lamitu ce ta kashe kanta.
Ina jin cewa Jami ba za ta bukaci yin hakan ba.
Ina jin kunyar na ce aikin bai kammalu ba.
Ina jin tsoron yin haka.
Ina jin wani yana waka.
Ina jin yaren Girka, amma bana iya mayarwa.
Ina jin za mu kira ta.
Ina jin zafi a kirji a nan a gaban sashin kirjina
Ina karatu sosai.
Ina ma ban aure shi ba.
Ina mafarkin zama model wata rana.
Ina mamaki ace Bitrus da Aishaam sun tafi.
Ina mamakin abin da zai faru idan na matsa wannan alaman maballin.
Ina mamakin abinda Bitrus zai yi.
Ina mamakin idan Aliyu ya tambayi Hadiza me yasa ta ƙi yin haka?
Ina mamakin ko zan iya wannan.
Ina mamakin me Yusuf ya ba Zulai.
Ina rokonka gafarta. Ban tsammani wannan wurin zama ba ne.
Ina samun ciwon kai da zazzaɓi a yau
Ina sha.
Ina so a gurfanar da su gaban shariʻa.
Ina so in ba ka wata shawara.
Ina so in fara iyali.
Ina so in taimaka masa.
Ina so in yi hakan a yau, amma Ishaku ya roƙe ni in ƙi.
Ina so ku fada min ta hanyar bayyanin wannan ciwon kirji
Ina son chess.
Ina son ganin abin da ke cikin durowar.
Ina son ganin abinda ya faru.
Ina son kawo sauyii a duniya.
Ina son komawa Austarlia nan ba da jimawa ba.
Ina son mu kasance tare.
Ina son mutane su soni.
Ina son na ga Babangida ya yi haka.
Ina son na tabbatar akwai isasshe.
Ina son na warware komai. Cherlie ba saurayi na ba ne.
Ina son na yi lokacin bazara a Boston.
Ina son na zama malamin da ya fi ko wanne.
Ina son naman alade!
Ina son talaucewa don zama bani da farin ciki.
Ina son wani abin da zan rubuta.
Ina son wannan lafazi.
Ina son zama likita.
Ina son zama matsafi in na girma.
Ina son zama nan ko wace safiya.
Ina ta yiwa Jauroa dariya.
Ina tabbatar ma cewar na gamsu da tunanina.
Ina tambayar kaina abin da ya yi.
Ina tsammani ku mutanen yanzu sun tafi.
Ina tsammanin Babangidaa yayi wani ba dai-dai ba.
Ina tsammanin Hassan ya yarda da duk abinda Zulai ta ce.
Ina tsammanin Yusuf yana ɓoye wani abu daga gare ni.
Ina tsammanin na gano.
Ina tsoron hakan gaskiya kenan.
Ina tsoron kada ku cutar da Aliyu.
Ina tsoron rashin kwarewa ta.
Ina tunanin Ibrahim zai ajiye aiki.
Ina tunanin Ishaku da Jummai na zargi.
Ina tunanin ke kyakkyawar ce.
Ina tunanin ko harajin da ya ke biya dai-dai ne.
Ina tunanin mafi muhimmanci shi ne na fito na fadawa jack da kaina.
Ina tunanin ya kamata na fadawa Aliko wajen da naje.
Ina tunanin zai yi yawa.
Ina yin ladabi ne kawai.
Ina yin tattaki kowace rana.
Ina za ku je wannan karshen mako?
Ina zaci ni da kai za mu iya wannan tare.
Inane gurin abincin da kuka fi so?
Injin cirar kuɗin ya ƙi karbar kati na.
Iran sun ware kudi tiriliyan biyar don yakar wannan cuta.
Ishaku bai cire malafanshi ba.
Ishaku bai yi tunanin Hamsatu zai damu ba.
Ishaku bashi da wayar hannu.
Ishaku baya shakkar ko zai iya yin haka.
Ishaku baya son yin abinda Aisha ta sa shi ya yi.
Ishaku da Hadiza sun ce ba su sani ba.
Ishaku na son wasan ninkaya shima.
Ishaku ne ya sumbaci Hafsat, ba Hassan ba.
Ishaku ya bani labarin dariya.
Ishaku ya ce ba shi da damuwa.
Ishaku ya ce za ku iya taimaka mini.
Ishaku ya fada mini cewa Falmata ta yi sabon saurayi.
Ishaku ya so ya zo nan yau, amma zai je asibiti.
Ishaku ya umarci masu gadi su rufe kofofin fita na wurin.
Ishakua da Lare suka ce suna bukatar su yi haka da kansu.
Ita direbar motar bus ce.
Itatuwan itacen da yawa suna kama iska da yawa.
Iyakar abinda za mu yi yanzu ke nan.
Iyayena suna son ka.
Jalal ba ya son Aisha a wannan lokacin.
Jalal bai da sa'ar soyayya.
Jalal baya alfahari da abinda ya faru da shi a baya.
Jalal da Jummai sun ce sun san ba mamaki su bukaci yin hakan.
Jalal da Lamiam sun ce basa son zama tare da mu.
Jalal da Lare sun yi alkawarin ba za su kuma yin haka ba.
Jalal dai bai gamsu da sakamakon ba.
Jalal mai dubawa ne na ginin.
Jalal na son ya taimaka.
Jalal ya ce da alama Maimuna zai iya kasancewa a Boston.
Jalal ya ce ya yi zaton akwai bukatar Falmata za ta yi hakan yau.
Jalal ya kusa shekaru talatin, ko ba haka ba?
Jalal ya manta wayarsa a gida.
Jalal ya mutu makonnin da suka gabata.
Jalal ya sayo Jaket din fata.
Jalal ya shirya teburin da za'a ci abincin dare, Hamsatu kuma ta girka.
Jama'a suna ta murna.
Jama'ar sun sake babbar gaisuwa.
Jami direban bus ne tsawon shekaru uku.
Jami kadai ya taba zuwa Austarlia daga cikin yan gidan mu.
Jami na da wahalar sha'ani.
Jami ta ce shi zai yi maka.
Jami ta faɗawa Hafsat dalilin da ya sa Hassan ya tafi.
Jami ta janyo fensir.
Jami ya bani wasu shawarwari.
Jami ya ce baya son ya yi haka.
Jami ya dawo daga Boston saboda Kirsimeti.
Jami ya fada min yana tsammanin har yanzu ya kamata Ladi ta yi wannan.
Jami ya fada mini yana son na zo gobe da yamma.
Jami ya kasa gane me yasa duk suke kama.
Jami ya kasa tsayawa.
Jami ya sa gilashin ido.
Jami ya saka hoton yan uwansa a kan teburinsa.
Jami ya sake rasa wayar sa.
Jami ya yi tsammanin Margret bata nan.
Jami zai iya taimakawa.
Jami'an tsaron da ke bakin kofar jirgin sun tantance jakunansu.
Jami'oi Da Makarantu a kewaye da Kasar a Rufe.
Jami'oi da makarantu a fadin kasar suma a kulle suke.
Japan suna dogara akan wasu kasashe ma mai.
Jarumin ya tako gaba kuma ya sa baki akan hannu matan.
Jarumin zai taka rawar mutane biyar a kasa da rabin awa.
Jauro ba ya son ya tsorata.
Jauro da Aliko su zama kamar 'yan uwa na jini.
Jauro da Hassan dukkaninsu makafi ne.
Jauro da Hauwa ba sa son daina yin abinda suke yi.
Jauro na tsammanin tsabbas Jummai za ta yi kuka.
Jauro ne shugaban mu.
Jauro ya ce ba abinda yake yi.
Jauro ya ce yana son wancan, don haka na bashi.
Jauro ya ce yana yawan tunanin tafiya.
Jauro ya fi gane faransanci fiye da Lare.
Jauro ya fuskanci kalubale da yawa.
Jauro ya samo wata sabuwar dabara.
Jauro zai faɗawa Valantina duk abin da ya sani game da yanayin.
Jauro zai iya yin haka idan yana so.
Jaurou bai zama kamar mai annashuwa ba.
Jika hannaye da ruwan ɗumi ko ruwan tsanyi wanda ke gudu.
Jiki yana girma a hankali kuma ya mutu da sauri.
Jim da Mike sun jefa kwallon baya da gaba.
Jirgi mai haɗi na da matsala.
Jirgin Jet ya sauka bisa umarnin ofishin kula da sauka da tashin jirage.
Jirgin ruwa zai dauki hanyar Hong Kong gobe a daidai karfe uku na rana.
Jirgin ruwan, da hazo ya lullube, zai tafi da asuba.
Jirgin serology ya nuna ikon cibiyar sadarwa don tara samfuran serology a cikin manya.
Jiya Hafsattu ta sanya rigarta da ta fiso.
Jiya na ziyarci abokaina Jalal da Aishatu.
Ka aikata wannan kuskuren sabida wani dalili, ko ba haka ba?
Ka ajiye in da baza agani ba.
Ka barsu a hannun ma'aikatan lafiya.
Ka faɗa masa abinda zai yi?
Ka fuskanta, Ibrahim, an gama.
Ka ga sanda Mustapha ya tafi?
Ka ganshi a tasha yau da safe?
Ka ji hayaniya a bayan ka.
Ka kafa hujja a kanka!
Ka kiyayi yanayin koyarwa da zai bukaci fuska da fuska wanjen sadarwa.
Ka lalata farfajiya ta dace da maganin kashe maye, kamar gurɓataccen ruwan gida.
Ka saba da komai da komai.
Ka samar da lokaci mai kyau.
Ka samo amsar wannan tambayar?
Ka san Jami na son barasa.
Ka san irin alamun da take fama da ita?
Ka san wani wanda ke nan yana da wurin yin haya?
Ka sanar da ni game da hakan.
Ka sha maganin ka.
Ka tuna ka tura wasikar kan hanyar ka ta zuwa makaranta.
Kada a ga waɗannan canje-canje a matsayin barin aiki gaba ɗaya da takalifi.
Kada ka bari su san haka.
Kada ka cuci kanka.
Kada ka tsallaka titin idan kararrawa yana kara.
Kada ka yi kara, ko kuma na kashe ka.
Kada ka yi magana mara kyau akan mutane idan basa nan.
Kada ka yi musu da matar nan lokacin da ta gaji.
Kada ku ajiye abin rufe fuska idan ba ku bukatar su.
Kada ku yi wa wasu abin da ba ku so wasu su yi muku.
Kafa Faɗaɗa Tsarin samfurin barologi
Kafin aiki aseptic, dakuma
Kafin, lokacin, da bayan dafa abinci.
Kai ba kamar su ba ne.
Kai ba masharranci bane, ka koyi yadda ake yi.
Kai dalibi ne na kwarai.
Kai ina mamakin wannan duniya da mutanan cikinta!
Kai kuwa ina zaka haka?
Kai mun sha shagali yayin da na ziyarci antina!
Kai! Nauyinmu daya da saurayi mai tsawon kafa bakwai. Dole in nutsu!
Kai, bar ni na huta.
Kai, mai kyau!
Kai, me ku ke yiwa dariya?
Kai, na gode, tawan.
Kakan mu na miji ya faɗi a kan matakala kuma ya ji rauni sosai.
Kakata ta ji rauni a ƙafa da ta faɗu.
Kamar Abdullahi baya son halartar taron yammacin yau.
Kamar Aliyua zai yi wannan yanzun nan.
Kamar Ibrahim ne kadai ya san abinda zai yi.
Kamar Ishaku da Aisha ba sa son kasancewa a nan.
Kamar Jauro ba ya son yin haka, amma akwai bukatar ya yi.
Kamar Yusuf na son Austarlia.
Kamar a buge kake.
Kamar ba ka girgiza ba.
Kamar bata da lafiya.
Kamar dai Musa bai yi fushi ba.
Kamar dai ba ku san abin da za ku yi ba.
Kamar dai labarin almara ya ƙare, tuni yaron ya yi barci.
Kamar hankalin Musa na wani waje.
Kamar tafiya a kan wata.
Kamar zan kuma makara.
Kamshin kofi ne ya tashe ni a barci.
Kana abu kamar yaro.
Kana bani kunya.
Kana da tabbaci?
Kana ganin akwai matsala ayi haka?
Kana ganin ya zama dole yin hakan?
Kana ganin ya zama dole?
Kana kewar matar ka?
Kana so in tafi tare da kai zuwa Boston?
Kana son 'ya'yan itatuwa?
Kana son ka bani bayani akan yanci?
Kana tsammanin Aliyua ya iya faransanci?
Kana tunanin da Aliko ya taimake mu?
Kantuna a Ostiraliya sun rage takarda bayan gida ga kowane ma'amala
Kar ka goge tufafin kujera, saboda danshin na iya yaɗa cutar da sauki.
Kar ka tasaya ko zauna kusa da wanda kan iya zama da rashin lafiya.
Kara zafi don mayar da wainar masarar ruwan ƙasa a kowane ɓangare.
Karan aradu ya karya baccin sa.
Kare na baya cizo.
Karen ya zauna kusa da mutumin.
Karen, da yaga ba zai iya iso wajena ba, ya fara haushi.
Karfin iko da zaki ya mallaka ba na doki bane.
Karin wannan lokacin ya kara rage shirin nauyin aiki da matsi a faɗin kungiyar.
Kariyar ta rufe maka hanci da baki cif-cif ba tare da tazara ba.
Karshenta Bitrus na da wani abunda zai yi da shi.
Kawai Muna son ku san mun damu.
Kawai ku biyo ni.
Kawai ku yi abinda na saku.
Kawai muna jira duhu ya yi.
Kawai saboda yana cikin bayanan Tatoeba.org, bawai yana nufin jumla ba ce.
Kawo ta nan.
Kawuna Bob ya gyara agogo na kuma yanzu yana nuna lokaci daidai.
Kayakiin haɗa-haɗa da dama aka rege ko kulle.
Ke ce mata ta.
Ken ya sumbaci budurwar Aliyu.
Khalifat ba ta jin zata yi haka.
Khalifat na kaunar ninkaya, ko ba haka ba?
Khalifatam ta ture Bitrus daga jikinta.
Ki na jin tsoro?
Ki sanar da ni idan kina son fita da daddare.
Kimiyya ta gano cewar akwai ire-iren mutane biyar.
Kin fini hankali sosai.
Kin gano yadda zaki yi haka?
Kin sanni fiye da yadda ki ke gani na.
Kin sanya janbaki?
Kin tabbatar kina lafiya?
Kin taɓa Abdullahi?
Kin yi kyau sosai.
Kin yi mamakin ganina?
Kin yi sa'a da ba wanda ya ganki kina wannan.
Kin yi sa'a mun barki kin zauna anan.
Kina da jin kunya sosai.
Kina da kyau sosai.
Kina da kyau ta kowace.
Kina kaunarsa, ko ba haka ba?
Kina son kammala wannan ko wane lokaci nan kusa?
Kina son ki kuma dawowa ofishi na?
Kind of Blue shine fitaccen kundin wakar Ibrahim Davis.
Kira ni bayan kun yi magana da su.
Ko Abdullahi na da makullin gidanki?
Ko Jami ko Hauwa suna da ayyukan yi da yawa yau.
Ko akwai wani kogi wani waje nan kusa?
Ko akwai wasu tsirrai da baka so?
Ko bindigar ka da harsashi?
Ko da yaushe Aliyu mutumin kirki ne, ko ba haka ba?
Ko da yaushe kuna son ku taka ni, ko ba haka ba?
Ko ka san dalilin da ya sa Yusuf bai son yin haka?
Ko kun san wanda zai iya sace min keke na?
Ko nima.
Ko wane lokaci akwai abinda ake yi anan.
Ko yaushe sai ya sumbaci budurwarsa in za su rabu.
Ko za ka duba tayoyin?
Koda yaushe Yusuf ya ganni abu daya yake kara tambaya ta.
Koda yaushe ana samun sauyi a fagen fashon.
Kodayake yana ɗan yaro, yana da ƙarfin zuciya sosai.
Kofar a rufe ta ke?
Kowa ma yana yi.
Kowa ya na ganin Jami da Hadiza masu laifi ne.
Kowace yarinya a cikin aji na ƙaunar Aliyu.
Kowane hali ka tsinci kan ka, to akwai mafita.
Kowani Talata babban yatsu su na sama kamar tsuntsu sama da kasan mukullin wakan.
Kowanne mai amfani zai iya duba matsayin masu amfani guda uku.
Koyaya, wannan ya bambanta dangane da zafi da zazzabi.
Ku barta ta damu da hakan.
Ku gaishe ta.
Ku mutane za ku kasance a wurin, dama?
Ku san ko wane lokaci Mustapha na kusan aikata haka.
Ku sassauta kawai.
Ku yi rawa ku ji dadi.
Ku yi wani abu akan hayaniyar can.
Kullewa da sauran ƙuntatawa na kasa da kasa
Kuma amfani da fele-fele takarda don taɓa allon taɓawa ko wasu sarrafawa.
Kuma ka san yadda yake ji kirjina kamar zai murkushe
Kuma yaya ne zafin zazzabin yake?
Kun ce ana gaggawa.
Kun ga hoton?
Kun kusan gamawa a nan?
Kun sami kanku cikin wannan rikici.
Kun san cewa bai kamata Jauro ya yi hakan ba, ko ba haka ba?
Kun yi abun takaici wajen kiyaye asirin.
Kuna da tabbacin haka?
Kuna da tarho a gidan ku.
Kuna magana da Ishaku kuwa tun da ya tafi?
Kuna son kanku.
Kuna son sha'in kofi?
Kuna son shi.
Kuna tsammani ni wawa ne da zan faɗi irin wannan tsohuwar dabara?
Kuna tunanin Musa zai yi nasara, haka ne?
Kuna tunanin ina nake?
Kungiyar haɗaka da kamfanin sun amince da sabon kwangila.
Kungiyar mu su ma za su sabunta jagorar mu domin bayar da taimako.
Kungiyar taimako ta mutum guda ba za ta gamsar ba.
Kungiyoyin sun bayana yanayi takwas a kan ayyukan gwamnati:
Kwamfuta ta daina aiki a 'yan kwanakin da suka wuce.
Kwana bakwai daga baya an sake bin jerin hanyoyin CoV.
Kwanaki nawa a mako ka zo nan?
Kwanan nan babana ya daina shan taba.
Kwantar da hankalinka!
Kwayan cutar na yaɗuwa ta ɗigaggan hanyar numfashi da wasu ababe.
Kwayoyin cuta kuma na iya kama mutum ta hanyar idanu.
Kyaftin shine shugaban jirgin shi da ma'aikatan shi.
Laccar ba ta da armashi ko kadan ga gundura.
Laifi ne kona tutar Amurka a cikin Amurka?
Laifin joe ne.
Lambobin ya banbanta tsakanin yanki.
Lami malama ce mai ban mamaki.
Lare na son tsayawa, ko ba haka ba?
Lare ta gargaɗe ni, amma ban saurare ta ba.
Laretu ta karya hannunta ƙarshen makon da ya gabata.
Latsa madannin kawai fasahar zamani za ta fidda hoto garai.
Latsa maɓallin kore don kunna bidiyo da mai ja don dakatar da shi.
Likita me ka ke tunani kan hakan?
Likita ya ɗauki matsayin da ya saba, ya fuskanci Grace.
Likitoci Sun ce Suna Amfani Da Kwayar maganin In “Babu Mafita”.
Likitoci da yawa sun fara amfani da sabon magani.
Littafi shaida ne cewa ʻYan-Habibu na iya abubuwan mamaki.
Littafin da na sayo na kan tebur.
Littafin shi na kwananan ya fi sauran na da' inganci.
Lokaci ya yi da za mu koma.
Lokacin ba sa'a.
Lokacin bazara ya yi.
Lokacin da Hassan ya ganni zan tafi aiki.
Lokacin da na ke faɗawa Habibu bai yi mamaki ba.
Lokuta na da wahala.
Mafi girman hikima daga zuciya ta ke.
Mafi munin aboki da abokin gaba shine Mutuwa.
Mafi yawan mutane suna taɓa fuskokinsu kowane ɗan mintuna, a tsawon yini.
Maganar ita ce sun yi yarinta da yawa.
Magancewa da ya ci tura ya bi hanya gwaji da kuskure kafin akan sasanta.
Magoyan bayan su kalle shi ya buga kwallon cikin ragan.
Mahaifina ya ce a'a.
Mahukuntan sun kasa tabbatar da waye daga cikin 'yan biyun yayi laifin.
Mai shaidan ba nuna wani tsarguwa a lokacin dayake magana a kotu.
Mai wannan gidan giya baya taba sayar da giya akan bashi.
Mai yiwuwa Hassan zai lashe jarabawar sa.
Maimakon haka, mutane suna kusanci da alpacas.
Makel Jakson shine ya fi fice a waƙa cikin ƙasar Amurka.
Makon jiya, wani ya raba godiyar sa ga aikin mu
Mallam Smith yana kusa.
Mama tayi kuka.
Mama, don me ba ni da kawuna dake da gemu?
Mamayewar subpleural, fasa hauka, da karfafawa na iya fitowa yayinda cutan na girma.
Manufofin wannan binciken kamar haka:
Manyan alamomin cutar sun haɗa da zazzaɓi da tari tare da takaita shakar iska.
Margret ba ta san abinda ta yi ba dai-dai ba ne.
Masoyiyata ta iya girki.
Masu bukatar shiga kasar China zasu bukaci takardar izinin zama a offishin jakadancin China.
Masu gadin sun gano rami a kurkukun Babangida.
Masu sauraro sun yi farin ciki don wasan.
Mata da Maza, yanzu mun sauka a filin jirgin saman Tokyo.
Mata masu ciki sun kan sayi manyan diras-diras.
Matashin da yake tare da matuƙin jirgin ya mutu.
Matsalar lokaci ne kawai.
Matsayin ofishi, cikin haɗari, da tsaftacewa
Me Jami zai iya ba tare da Lami ba?
Me aka haɗa da wannan rahoton?
Me aka riga aka sani game da wannan batun?
Me hakan yake nufi?
Me ka ke tunanin ya faru?
Me kake da niyar yi?
Me kuka fi jin kewa game da Australia?
Me kuma kake tsammani?
Me ya fi muhimmanci fiye da abinda mutum ke da shi.
Me ya ke sa ki rashin samun lokaci?
Me ya sa ba ki gaya musu su tafi ba?
Me ya sa baka yin abin da ya kamata ka dinga yi?
Me ya sa ka yi kuka?
Me ya tabbatar maka da hakan?
Me ya yaudare ku kuka gaskata shi wannan lokacin?
Me yasa Abdullahi bai tafi ba?
Me yasa Bill ya yayyaga wasikar gutsun-gutsun?
Me yasa Hafsat ta yi wa kanta haka?
Me yasa ba ka da wasa ne Abokina? Kamar bansanka ba kuma.
Me yasa baza ku ci naman alade ba?
Me yasa iyaye Amurkawa ke yabawa yayansu?
Me yasa ku ke kwashe-kwashen maza?
Me yasa mutane da yawa basa son Jami?
Me yasa yake da mahimmanci a gare ku?
Me za mu kira shi?
Me zan rubuta a nan?
Mene ne haka game da Ibrahim?
Mene ne hangen Ishaku?
Mene ne idan ka yi?
Menene ainihin kalar gashinki?
Menene ba su samu ba?
Menene dalilin hakan?
Menene illolin aikin kiwon lafiyar jama'a?
Menene kake tsoro?
Menene ma'anar haka?
Menene sunanka?
Meyasa Mustapha ya yi haka da kansa?
Meyasa baza ka shigo ciki mu sha Kofi tare ba?
Meyasa baza mu janye jikinmu daga ciki ba?
Meyasa ki ke son zaman Austaralia?
Meyasa kika damu da Aliyu?
Meyasa kike tunanin Hassan sai yayi haka?
Miji nagari shi ke samar da mata tagari.
Mota ta bata da wajen zama a baya.
Motar da bata wuce hanya tana juyawa duk inda ta shiga hanyar datti.
Mr Brown yana kishin cin gaban abokin aikin shi.
Mr. Wood ya zo kofa kuma yayi magana da maman Tony.
Mu je cin abinci da dare!
Mu kula da muhalli!
Mu mutane ne masu hidima da yawa.
Mu ne, ma fi akasari, ke da alhakin cin nasarar dalibai a jarrabawar shiga.
Mu taimaki juna.
Mu talakawa ne, amma muna cikin farin ciki.
Mun ajiye muku wurin zama a nan.
Mun amince za mu zo ko ta wane hali.
Mun ci 'ya'yan itace sabo bayan abincin dare.
Mun kasance cikin farin ciki kafin zuwanka.
Mun kiyaye maganarmu.
Mun koyi ci gaba da rayuwa sosai daga rayuwar kananan dabbobi.
Mun kusan kammala ayyukan yau.
Mun samu kanmu cikin wani yanayi kwarai a wannan watan.
Mun san ba kai ka kashe Aliko ba.
Mun san juna lokaci mai tsawo.
Mun sumbaci juna.
Mun tsaya a Boston kwanaki uku kan hanyarmu ta zuwa Chicago.
Mun yi aure watanni uku da suka wuce.
Mun yi nasara a wasan.
Mun yi wasa a bakin ruwa.
Mun zama abokai da Hassana.
Muna aiki kan batun nan.
Muna alfahari da muhimmiyar aikin su kuma muna nuna godiyarsu.
Muna cikin wannan tare kuma muna nan mu taimaki duk yadda za mu iya.
Muna da abin mamaki.
Muna da abin sha da yawa da za mu sha.
Muna da cikakkiyar shaidar yarda da hakan gaskiya ne.
Muna da dabarar da ba za mu yi abu mara kyau ba.
Muna da dalilan mu.
Muna da damar haɓakar hakar bayanan zuwa mako biyu idan an buƙata.
Muna da labari mai daɗi.
Muna da manyan matsaloli a yanzu haka.
Muna da tarin aikin gida da yawa.
Muna fatan hakan zai faru.
Muna fatan wani abu mai kyau zai faru.
Muna girmama shi.
Muna iya cewa Japan suna fama da yinwa a lokacin yakin.
Muna iya jin nishin mutumin da ya ji rauni.
Muna jin daɗin cewa za a shirya ofishin duk lokacin da muka shirya dawowa.
Muna kuma samar da rahoton shekara-shekara.
Muna maka barka da ranar Kirsimeti kai da iyalanka.
Muna nan don mu bada taimakon mu da tallafi idan an bukaci hakan.
Muna nemar musu.
Muna so mu cire damuwa da tallafawa manufan mu ga dogon lokacin.
Muna tunanin aikinmu ne mu yi hakan.
Muna zaune kusa da babban ɗakin karatu.
Munyi nufin kama waɗannan.
Murmushin Kim yayi kyau sosai.
Muryar yaron da ya firgita ya girgiza da tsoro.
Muryarta har yanzu tana cikin kunnuwana.
Musa abin dogaro ne.
Musa ba shi da tabbacin wanda zai bawa takardun.
Musa ba ya son rasa ki.
Musa ba ya son wani abu ya sami Hauwa.
Musa babban jami'in 'yan sanda ne.
Musa bai san a ina aka haife shi ba.
Musa da Falmata sun ce da sun biya sama da haka.
Musa da Jummaiamu sun hori yaransu.
Musa da Zainab sun ce ba su da tabbaci.
Musa na sauri kamar yadda zai iya.
Musa na son rubuta wakoki.
Musa ya ce akwai yuwuwar ya yi hakan.
Musa ya ce bai kamata Rifkatu ta yi hakan ba.
Musa ya ce bai sami damar yin haka ba.
Musa ya ce yana son ya taimaka.
Musa ya ce zai taimakawa Zainab ta yi haka.
Musa ya ga wani abu wanda ya bambanta da sauran mu.
Musa ya nemi shawarar Ladi.
Musa ya wuni yana rubutu ma wani 'yan jaridan gida.
Musamman ma, yawan yaduwa, duk na lokaci-lokaci da kuma yanki.
Mustapha bai iya yin shi da kansa ba.
Mustapha bai saya mini abin da nake so ba.
Mustapha bai yi magana akai ba.
Mustapha bai yi nasara ba, amma ba don ƙoƙari ba ne.
Mustapha da Ladi na kallon Hassan.
Mustapha da Rifkatu sun ce suna shirin zama a Bostom a bazarar badi.
Mustapha koya da yawa yau da dare.
Mustapha na da barkwanci.
Mustapha na da kokarin sakin fuska.
Mustapha na fatan za mu yi.
Mustapha na iya aiwatar da wannan aikin.
Mustapha ya ce Khalifat ba zai yi fushi ba.
Mustapha ya ce ba shi da wani shiri.
Mustapha ya ce bai shirya tafiya ba.
Mustapha ya ce mu jira anan.
Mustapha ya ce ya bi dokokin.
Mustapha ya lura da kyakkyawan zoben baikon Amsa.
Mustapha ya raba tufa gida biyu.
Mustapha ya ɗauki abinci don abincin dare.
Mutane masu fahimta sune manyan makaman da za a iya mallaka.
Mutum baya kirga hakoran doki na kyauta.
Mutum biyu za su iya wannan wasan.
Mutum-mutumin Statue of Liberty shine alamar Amurka.
Mu’amalar kwayar cuta daga inda take zama da kuma na yadda take bazuwa.
Na amince Aisha za ta kula da kanta.
Na ba Hassan dama da yawa domin yin hakan.
Na baki zuciyata don ki so ta, ba don kiyi amfani da ita ba.
Na bar gida da wuri domin na halarci taron kan lokaci.
Na ci gaba da gogewa.
Na damu kwarai da wannan zafin kirji
Na fahimci yanke shawarar akan haka yana da wahala.
Na fara fahimta.
Na fara koyon yaren China satin da ya wuce.
Na fara tumbi kwanakin nan. Dole ya kasance matashi...
Na faɗawa Habibu ya yi magana da kai da faransanci.
Na fi son kifi fiye da nama.
Na fi tunanin cewa zan iya gane Aliko.
Na ga sanda tagar ke rufewa.
Na ga tsohuwar mai ladabi ta tsallaka titi ta shiga wani shago a kusurwa.
Na gaji da jiran sai Jauro ya yi.
Na gama duk abinda Ishaku ya ce na yi.
Na gani!
Na gano abin da ke damun Babangida.
Na gano cewa otal ɗin da na fi so ya daina kasuwanci.
Na gano wannan a bayan kabet.
Na gayyace ta cin abincin dare.
Na gina bango dubu goma, domin ka murkushe su duka.
Na gode da faɗin gaskiya.
Na harbe dokin saboda matsalar wahala numfashi.
Na hau wuyana cikin aiki.
Na isa nan Litinin da dare.
Na je Kudancin fasifik don samin sha'awar soyayya.
Na ji kamar kifi daga ruwa a wannan kamfanin.
Na ji zafin mutuwarsa kwarai.
Na kammala da makaranta tun da rana.
Na kamu da zazzaɓi Jiya
Na kasa fahimtar mecece matsalar.
Na kasa gane me yasa ba kya son yin haka.
Na kasa yarda Yusuf zai fita da Hadiza.
Na kasance matashi mai kwazo kamar kai.
Na koma dai-dai da shi.
Na koyi faransanci tsahon shekaru uku daga ainihin bafaranshe.
Na kusa daina zuwa ko ina.
Na nace sai mun canza shirin da muka yi.
Na riga na san abin da Jami ya yi.
Na sa fam biyar akan dokin.
Na sa safofin hannu mai girman shida.
Na sa yatsu na a cikin kunnuwa na domin tare mummunar ƙara.
Na samo mata lakatayan.
Na samu karin biya mai kyau.
Na san Aliyu ya san cewa ba lallai ne ya yi hakan ba.
Na san Hassan da matarsa.
Na san Hassan na son Hamsatu ta yi hakan sabida Hassan.
Na san Hassan ya san ya kamata ya yi haka.
Na san Hassana fiye da yadda na san Zulai.
Na san Ibrahim bai san yaushe zan yi wannan ba.
Na san Ibrahim ya kware kan haka.
Na san Ishaku da Hamsatu sun sani.
Na san Jami ba zai barki ki yi haka ba.
Na san Jami na nan don ganin Maimuna, ba ni ba.
Na san Jauro bai san dalilin Aisha na yin haka ba.
Na san Jauro mugu ne.
Na san Musa zai iya gano mafitar da yadda za'a yi haka.
Na san Mustapha ya kusa barci.
Na san Yusuf ba zai yi haka da kansa ba.
Na san ba za ka so fatin ba.
Na san babu makawa.
Na san ban yi zaɓin da ya dace ba.
Na san bani da isassun kudade.
Na san hakan ba dai-dai ba ne.
Na san hakan ba gaskiya bane.
Na san kin damu da Yusuf.
Na san ku duka kuna fushi da ni.
Na san me ka yi a Australia.
Na san ya kamata Yusuf ya yi tun jiya.
Na san za mu yi latti.
Na sha kofi.
Na siyo wa Jami wani abin sha.
Na so ace da kaina na rubuta.
Na so na sami Hassan za mu yi wannan tare.
Na so na zama na farko akan layi.
Na so wuraren zama tsawon yadi shida nesa da kotun.
Na so zama mai fanti lokaci mai tsaho.
Na tabbata Aliko yana faɗin gaskiya.
Na tabbata shi ne zai kasance mutum na karshe da zai yi hakan.
Na tafi.
Na taimakawa Tijjani gyaran kicin.
Na tambaye shi sunan sa.
Na tambayi Jami me yasa bai yi hakan ba.
Na tsani yadda Bitrus ke yin haka.
Na yadda da ita.
Na yanke shawarar karantar faransanci maimakon ingilishi.
Na yarda kin damu.
Na yi a jiki a kusa da yankin kirji?
Na yi abinda malamin ya ce.
Na yi aikina.
Na yi da kyau anan.
Na yi dana sanin raira wakar nan wajen bikin auren Jami da Amsa.
Na yi kewar ku sosai.
Na yi mamakin Aliyu ba zai iya haka ba.
Na yi mamakin da Jalal ya ce ba zai yi haka ba.
Na yi mamakin yadda Margret ta ce ba ta farinciki a nan.
Na yi mukami na biyu a rundunar sojojin na musamman.
Na yi shirin zama muddin ka zauna.
Na yi sulhu tare da ita kan batun.
Na yi tsammani wannan irin sanyi ne.
Na yi tsammanin Jauroa ya kunyata.
Na yi tsammanin Yusuf saurayin Rifkatuam ne.
Na yi tsammanin kaina zai tarwatse.
Na yi tunanin kina da sha'awar hakan.
Na yi tunanin mutuwa zan yi.
Na yi tunanin za ka iya sani.
Na yi wannan da dama.
Na yi zargin haka.
Na zaci zaku so shi.
Na ziyarci Tijjani sau da yawa a Ostiraliya.
Na zo a makare ban saurari jawabin Babangida ba.
Nafi son turanci.
Nan bada jimawa ba za'a dasa bishiyoyi da yawa.
Nan take mutum ya bayyana, ya hade jakar kayana ya gudu.
Nan-da-nan, a shahararren dandalin, za a kashe lantarki, kowa ya tafi.
Nasan ya kamata na yi haka, amma ban yi ba.
Nawa za mu kashe a tafiyar?
Nawa za mu kashe idan za mu ci abinci a irin wajen nan?
Nayi baban sa'a na sami makullin a cikin kwandon shara.
Nayi rawa.
Nazari daya ta samo rage kamuwa da cuta tare da amfanin su.
Ni ban ce ina son zuwa ba.
Ni ban ce ina zama a Australia ba.
Ni da Abdullahi muka fara sumbancewa.
Ni da Abdullahi mun zauna a wani kyakkyawa otal lokacin da muke a Boston.
Ni da Babangida mun yi aure shekaru uku da suka wuce.
Ni da Hassan muna son magana da kai.
Ni da Jami muna tura wa juna sako ko da yaushe.
Ni da Yusuf mun je cikin gari don cin abinci a yankin Chuck's Diner.
Ni da Yusuf mun san juna tun muna yara.
Ni gwame ne.
Ni ina magana da Ingilishi, kai kuma da wane yare ka ke yi?
Ni ma abinda nake tunani ke nan.
Ni ma irin haka zan yi.
Ni ma na ji.
Ni mutum ne mara girma.
Ni na fi ko kasa da shekaru ɗaya kamar ku.
Ni na san Hassan da Jummai za su yi kuka.
Ni nace Yusuf da Hafsat likitoci ne?
Ni ne - matsoracin ya kasa yin ƙarfin gwiwa ya gano gaskiya.
Ni ne gwarzon ma'aikata na shekara, har tsawon shekaru uku.
Ni wawa ne wanda bai cancanci in samu arziki ba.
Ni yaro ne da zai iya kuskure.
Nima ya kamata na tafi.
Nuna mana hotunan.
Oh! Wannan yayi kyau sosai!
Oliva da Khalifat sun ce suna son na sai musu hoton zane.
Oliva yana Australiya ziyarar iyayensa.
Pakistan tace baza ta fitar da yan kasar ta dake nan kasar China.
Plasma daga marasa lafiya da suka samu sauki da garkuwar jiki.
Raguwa yanzu ba zai cutar ba nan gaba.
Ramuwar gayya tafi ta gayya.
Rana ce mai kyau.
Rana ta banbance komai.
Rana tana bayar da zafi da haske da yawa.
Ranar fara bayyanar cututtuka
Rashin bacci nada mumunnan tasiri akan kokarin dalibi.
Rayuwa ba tabbas.
Rayuwa rawar 'yan mata ce na gaba ya koma baya.
Rayuwa tana da wahala ga kowa.
Rayuwar ta yiwa Mustapha wahala.
Rediyo bata yi bayani akan hatsarin ba.
Remdesivir ya bayyana a matsayin mafi cikawa.
Richard ya ce mahaifiyarsa ba ta da lafiya, kuma karya ne.
Rifkatu ba ta son baiwa Jalal lambar wayarta.
Rifkatu ba ta yi tunanin Abdullahi zai barta ta yi ba.
Rifkatu bata da tabbacin abinda za ta yi.
Rifkatu ta kare kanta take yi.
Rifkatu tana yin hakan idan ta yi farin ciki.
Rike doki babban nauyi ne.
Rikitarwan cututuka zai iya haɗawa da ciwon huhu da cutar hanyoyin numfashi mai tsanani.
Robert shi ne na biyar a kwamitin tsaro.
Rufe makarantu na iya tasiri idan an kafa dokokin da kyau.
Rufe ƙyallen.
Rufewar makarantu yayi mummunan hadari ga sakamakon koyon ɗalibai.
Rumbun na cike da kayayyakin aikin gona.
Sa'ata da kudin shigata sun dogara kacokan akan iya mu'amalata da mutane.
Sabida haka muka girma.
Sabida haka muka koma Austarlia.
Saboda da haka, yakamata a gina cibiyar don cigaban albarkatun ɗan adam a Japan.
Sabon abokin cinikinku ya aiko muku da saƙo.
Sai da muka zagaye dukkan kasar.
Sai da ta fita daga hayyacinta kafin ta yi wannan shirmen.
Sai dai idan na kasa bacci shine karan motsin agogon yake damu na.
Sai na tabbatar Bitrus da Zainab sun yi wannan.
Sai yaushe za ka ci abincin rana?
Saka abin rufe fuska da bin umarnin hukumomi da likitoci.
Sakamakon gwaji yana samuwa tsakanin awa biyu zuwa kwana biyu.
Sam ya sami shiga kungiyar bezbol ta makarantar.
Samun ruwan sama yayi ƙasa.
Sara 'yar asalin kasar india.
Sararin samaniya bai da iyaka.
Sarki zai aurar da 'yarsa ga dodo mai kawona tara.
Sau daya Musa ya taba yin haka.
Sauran hidimomin makaruntu sun cigaba sai dai an takaita koyar da darasi daga muhalli.
Sauran rigakafi kamar Benzalkonium chloride da Chrohexidine tasirin su bai yi karfi ba.
Shafa wurare masun tauri, kuma idan wurin zama na fata zaku iya shafe wancan.
Shaguna na iya amsar biyan kuɗi na tafi da gidanka ba kuɗi ba.
Shark suna cin kifi.
Shekarun Hassan nawa ne lokacin da ya rasu?
Shekarun Ishaku nawa lokacin da ya tafi Austarlia?
Shekarun littafin nawa?
Shi ba komai ba face yaro.
Shi ba kyakkyawa ba ne? - Ga shi dogo kuma mai kyakkyawar sura.
Shi dai wasu lokutan sai ya kama fada babu dalili.
Shi mai sayar da tsofin motoci ne.
Shi mai son Stephen King ne da gaske.
Shi ne Mr. Right ɗina.
Shi ne dai malamin lissafinmu tun shekaru biyun da suka gabata.
Shigar da dakin gwaje-gwaje ka latsa alamar maɓallin gaggawa.
Shin Abdullahi ya san kana son Asabe?
Shin Yusuf na da damar yin haka yanzu?
Shin akwai wasu magunguna suna rage lokacin da aka kwantar da majinyata asibiti?
Shin akwai wasu magungunan da ke rage mutuwa?
Shin ba wani abu da za su yi ranar Juma'a?
Shin ba za ku rasa hankalinku ba?
Shin dadi tafiya da jirgi ruwa?
Shin ko Mustapha da Aisha sun ce suna bukatar su yi haka a yau?
Shin kun aikata hakan da kanku?
Shin kun ji labarin mu?
Shin kun sanar da Jalal?
Shin kun taɓa tunanin zama lauya?
Shin kun yarda ko baku yarda ba?
Shin sun san wani abu game da juna kuwa?
Shin suna gunagunin rashin lafiya irin wannan alamu?
Shin wannan na nufin a zaman wargi ne?
Siliki na da laushi.
Sirrin nan na damun ka.
Sojan ya ji rauni yana akwance a ƙasa.
Sojojin suka isa ƙarƙashin dutsen kafin wayewar gari.
Sojojin sun tilasta wa samari shiga soja.
Sojojin suna cikin manyan hazaƙa da yawa yayin yaƙin.
Steve ya karɓi wasiƙar daga Jane.
Su kai hari ma sojojin da aka aika suje kama su.
Su na cin zuma da biredi.
Su tona hanya mai zurfi sosai don gujewa harin abokan gaba.
Sun bi wannan hanyar.
Sun ce an ci amanarsu.
Sun ce ba su iya tuna da yawa.
Sun ce min ba su samu ba.
Sun ce sun shirya su yi hakan.
Sun ce sun yi ritaya.
Sun ce za su daina yin haka.
Sun ce za su kira ka.
Sun tafi bulaguro.
Sun yi aure kuma sun haifi yara da yawa.
Sun yi fashi a kantin kayan adon da daddare.
Sun yi wasa a kungiyar kwalejinsu.
Sun zo.
Suna cikin ɗakin malamai.
Suna ganin bai kamata su yi haka ba.
Suna nan ko ina a Gabas ta Tsakiya da Afirka.
Suna son na saya musu gajeren doki.
Suna son su san wajenda Abdullahi yake.
Suna tunani sosai.
Sunan kimiyya na coronavirus shine Orthocoronavirinae ko Coronavirinae.
Ta ce a shirye ta ke ta yi hakan.
Ta ce ba za ta yi haka ba.
Ta ce bata damu ba dan ta jira.
Ta ce ta ji sauki sosai.
Ta ce tabbas za ta ci nasara.
Ta ce za ta kira ka daga baya.
Ta daina shan maganinta.
Ta daka mata tsawa idan har kun taɓa ƙasusuwanta mai ban dariya.
Ta faɗa minita samu nutsuwa.
Ta fi ni kyau sosai.
Ta jefar da takalminta da safarta cikin fushi.
Ta kan yi baccin awanni takwas.
Ta kan ziyarce ni lokaci zuwa lokaci.
Ta manta bata wanke hannun ta ba.
Ta nuna mini wurare.
Ta saka rigar kwat da malafa.
Ta san ni.
Ta taho tare da mahaifinta.
Ta tsaya kusa da shi.
Ta wannan hanyar, zamu iya haɓaka samar da magungunan garkuwar jiki.
Ta ya za mu kare kara afkuwar haka?
Ta yanke shawarar yin hakan ne da kanta.
Ta yaya ku ka gano mu?
Ta yaya za ka jure zama da su?
Ta yaya za ku iya gane mai laifi da mara laifi?
Ta yaya za ku yi da ni kamar mai laifi!
Ta yaya za mu yi haka?
Ta yaya ƙwayar cutar ke canza yanayi halita lokacin bazawa tsakanin mutane?
Ta yi abinda ta shirya yi.
Ta yi masa tambayar da ba zai iya amsawa ba.
Ta yi min karya.
Ta yi shi da sauri kamar yadda ta iya.
Ta zauna kusa da mu.
Ta zo da gudu idanunta na haske.
Tabbas Amsa ta gaya wa Aliyu tana son yin wannan.
Tafiya yammaci da wahala.
Tafiyar mil dubu yana farawa da mataki guda.
Tagogin Musas a rufe suke.
Tana alfaharin ita kyakkyawa ce.
Tana fatan.
Tana gane cin gaban wasu, ta canza kala saboda hasada.
Tana jin dadin kallon finafinan abin tsoro.
Tana jin daɗin magana game da yara.
Tana jin tsoron karnuka.
Tana magana da Turanci.
Tana son taimakawa abokanta.
Tare da digo ɗaya na guba, sanannen mai faɗa ya sha kashi.
Tasirin annoban da yawan mace-mace tana da bambanci tsakanin maza da mata.
Tattara masu raunin ku a majami'a saboda su samu kula.
Tawul din sam ba shi da amfani.
Tijjani baya son taimakawa Khalifat.
Tijjani da Falmata sun ce suna fatan za ka kuma yin irin haka.
Tijjani da Jummai za su yi duk abinda aka sa su yi.
Tijjani na da kirki kwarai.
Tijjani na son yin abu irin haka.
Tijjani ya ce Hafsat ta san watakila sai dai ta yi hakan da kanta.
Tijjani ya ce an ci amanar sa.
Tijjani ya ce ba shi da tabbacin ko Lami za ta iya haka.
Tijjani ya ce ya san gobe zai iya yin wannan gobe.
Tijjani ya ke bai yanke shawarar abinda ya kamata ya yi ba har yanzu.
Tijjani ya shiga lifta ya latsa madannin zuwa bene na uku.
Tijjani ya tabbatar mana zai yi wannan kafin ranar Litinin.
Tijjani ya yi fushi sosai.
Tijjani ya ziyarci Ladi a Ausatralia.
Tijjani ya zo fatin tare da sabuwar budurwarsa.
Tijjani yayi kamar zaiyi kuka.
Tijjani zai iya taimaka mini.
Tijjani zai sa Lare ta zauna tare da sauran yaran.
Tijjania da Hamsatu sun ce za su samar mana abinda muke buƙata.
Tijjania na kama da babansa sosai.
Tijjania ya zargi komai a kaina.
Trump ya dau hukunci ne karkashin hunkuncin gaggawa na kasa da wasu hukumomin gwamantin.
Tsabtace hannu na tsarin likita yana nufin tsabtace aikin da ya shafi aikin likita.
Tsabtacewar hannu bayan kowane tari ko atishawa ana ƙarfafa shi.
Tsakanin su akwai alpha mai suna 'alpaca-CoV.
Tsara tambayoyi masu amfani, gwaji, motsa jiki don kulawa tsarin koyon dalibai.
Tsarin aikin mu na nan kuma na kan jiran mu idan lokacin ya yi.
Tsarin sharia a Amurka shine mafi kyau a fadin duniya.
Tsarin wayata ba ya karɓar kiran caji ya maida.
Tsarinsa daban yake kuma abin sha'awa.
Tsaya inda kuka kasance har sai na baku wata alama.
Tsibirin yana cike da kankara da dusar ƙanƙara a lokacin hunturu.
Tsofaffi na bukatar abin da zai dinga kwanatar musu da hankali.
Tsohon likitan na bada kyakkyawar kulawa ga kowane mara lafiya.
Tsufanta kamar ita ta yankewa duniya cibiya.
Tun wane lokaci Bitrus ke aiki a Boston?
Turai ita ce sabon cibiyar cutar tashin hankali.
Turo min hotunan.
Tushen don ƙarin bayani game da yaduwar coronavirus sun haɗa da:
Um... za mu iya shiga kungiyarku?
Wa ke shugabancin nan wajen?
Wa ya tafi tare da kai jiya?
Wace irin kasuwanci Habibu yake ciki?
Wace jami'ar ka je?
Wace shawara ka yanke?
Wadannan kalmomini da aka yi amfani da su basu dace ba.
Wadannan karnukan ku ne?
Wadannan kwayoyin cutar basa bukatar zama a jikin mutum ko dabba.
Wai ma waye Aliyu?
Wajen cin abincin ba hayaniya.
Wancan bakin karen sai kallon waccan farar magen ya ke.
Wane shiri kake ganin zai fi?
Wane yarjejeniyar akeyi anan?
Wani abu ne da mahifiyata ta yi.
Wani abu ya faru da motarmu; Injin din yana fitar da hayaki.
Wani abu ya kama gaban jacob.
Wani abu ya same shi?
Wani lokaci, Ina so in zama ƙaramin tsuntsu.
Wani mutum mai cike da ciki yana tunanin babu wanda yake jin yunwa.
Wani ne ya jefe ta da dutse.
Wani zai cutar da kai.
Wanke hannuwanka ka guji shafa fuskar ka.
Wannan abin kunya ne.
Wannan abu ne na gaggawa.
Wannan akwai babban sakamako.
Wannan ba abu bane da na san yadda zan yi.
Wannan babbar mota na iya daukan tonne ashirin da biyar na simintin ruwa.
Wannan bai dami Aliko ba.
Wannan bawai don kare ka bane, harma waɗanda ka haɗu dasu.
Wannan ce kwamfutar da na ke fada maka.
Wannan dan itaciyar ya fi wancan!
Wannan dandamalin na wax ya yi kyau sosai.
Wannan gaskiyane musamman gameda iyaye masu karancin Ilimi da madogara.
Wannan kofin Ishaku ne?
Wannan lambar ta yi dai-dai.
Wannan littafi ne da nake son karantawa.
Wannan littafin Sifanish ne.
Wannan littafin zai taimaka maka wajen karatu.
Wannan mai siyar da kayan yana da basira.
Wannan na da daraja?
Wannan na iya jawo wata matsala bayan an warke.
Wannan ne abinda bai kamata ka yi ba.
Wannan ne harbe-harben makaranta na uku da ya faru a wata shida.
Wannan sabon abokinka ne?
Wannan sakon zai lalata kansa cikin dakika biyar.
Wannan shine a matsayin tuna miki.
Wannan shine ake kira lokacin hayayyafar cutar.
Wannan shine farkon lokacin da kuka yi ƙoƙarin yin wannan?
Wannan shine lamba mafi yawa na mutuwa a rana guda saboda kwayar cutan.
Wannan shine ɗauka ta uku da aikatawa ta biyu.
Wannan sirri ne?
Wannan soja ya zama kwamandan
Wannan tsibirin ya nunka Manhattan girma sau shida.
Wannan wane irin shirme ne!
Wannan ya haɗa da idan kana ciwo kuma ka kasa yin aiki.
Wannan ya lalace.
Wannan ya tafi batare da an yi magana ba, amma muna maganan sa.
Wannan yana kiyaye sake gurbata hannaye da wadannan farfajiya.
Wannan, da gaske, bai da mahimmanci.
Wanne ya fi muni, kashe mutum ɗaya ko barin mutane biyar su mutu?
Wasu Kashashen a Africa sun Ga Karin Kabilanci akan yan China.
Wasu ayyukan suna da muhimmanci.
Wasu hanyoyi ba su yiwuwa ba.
Wasu jawaban akan yadda cutar ke yaɗuwa ake kokarin ganowa.
Wasu jiragan ruwa na zubar da sharan su a cikin teku kai tsaye.
Wasu lokutan fushi na ya fi dacewa da ni.
Wasu marasa lafiya suna da alamu masu laushi, masu kama da mura.
Wasu ma’aikatanmu suna aiki daga nesa akaro na farko.
Wasu mutane ba su da aiki sai sanya wasu cikin tashin hankali.
Wasu mutane suna zargin ƙaruwar aikata ta'addanci a talabijin.
Wata matsala ce, amma ba wanda muka iya magancewa.
Wata rana za ku fahimta.
Wata rana zaka yi da na sani.
Watakila ya kamata mu kira da dare.
Wataƙila an hana ku canza wuraren zama a jirgin.
Wataƙila da Hassan ya taimaka.
Wataƙila ya ɓace jirgin.
Wayanda da suke siyan littafin bada dariya mafi yawan su daliban sakandari ne.
Waɗannan binciken sun kara haɗarin yaɗawa kwayar cutan.
Waɗannan koren ganyayyakin kan zama ja ko launin ɗorawa idan suka faɗo.
Waɗannan sun haɗa da katunan gaggawa na:
Waɗanne yankunan da abin ya shafa?
Whitby et al. Sun gudanar da bita mai dacewa.
Wurin sayayya na gaba kadan akan titin.
Wutar daji na afkuwa ne daga Allah.
Ya ajiye littafin a kan tebur.
Ya aka yi Ishaku ya san Lami ta mutu?
Ya bawa talakar matar biredi kaɗan da kuma ƙarin dala biyar.
Ya cancanci hakan?
Ya ce baya jin yana cikin tsaro.
Ya ce ya san yadda ake yin hakan.
Ya ce ya yi fushi.
Ya ce yana da sha'awa.
Ya ce yana jin jiki.
Ya ce yana tunanin ina da fara'a.
Ya ce zai rubuto min, amma bai yi hakan ba.
Ya damu game da sakamakon jarabawar.
Ya dawo daga Kanada.
Ya gana da Tijjani a can.
Ya juya ga doguwar matar da ke kusa.
Ya kafa tarihi.
Ya kamata Babangida ya barni na tafi.
Ya kamata Ishaku ya baiwa Aisha kyauta saboda zagayowar ranar haihuwarta.
Ya kamata Jauro ya ci abinci mai yawa.
Ya kamata a kara Aliko a cikin jerin.
Ya kamata a kira Mustapha yanzun nan.
Ya kamata a yanke shawarar abin yi.
Ya kamata ka tambaye shi.
Ya kamata ka zo wani lokaci.
Ya kamata ku gwada wannan.
Ya kamata ku kunna rahoton ranar Litinin.
Ya kamata ku yi abinda mu ke so.
Ya kamata mu ja layi tsakanin al'amuran cikin jama'a da na sirri.
Ya kamata na baiwa Aliyu wannan littafin.
Ya kamata na ga wani kan kasuwancin.
Ya kamata na taimakawa Ibrahim ya fita daga gareji.
Ya kamata na yi hakan yanzu, amma ba ni da lokaci.
Ya karya doka.
Ya kira alkalin 'Maigirma sarki'.
Ya raba dala miliyon tsakanin yaran mazan shi biyar.
Ya rage wa alkali yanke hukunci ko rahoto ya nemi a bincika dan sanda.
Ya rasa takalminsa na dama.
Ya san abin da ya kamata ya yi.
Ya sauya shawara.
Ya tafi.
Ya tambayeni ko na san babansa.
Ya yi girman da zai iya zuwa makaranta.
Ya yi magana da Ingilishi sosai shekaru.
Ya zo da dan firgici.
Ya zo nan wancan lokacin?
Ya, mutumi na!
Yan bindiga sun kai masa hari. Sun doke shi suka kwashe walat.
Yan sandan na binciken abinda ya haddasa haɗarin.
Yan shekaru kawai ta bani.
Yan-Adam suna kamuwa da kwayar cutar ta fannin yanka da cin naman dabba.
Yana da haɗari ka gaya wa Chris sirrinka saboda yana gaya wa kowa.
Yana da irin ban tsoro.
Yana da kyau ka tambaya.
Yana da kyau sosai fiye da ni.
Yana da muhimmanci na yi hakan.
Yana da sauki.
Yana da shafin yanar gizo domin kasuwancinsa.
Yana da tarihin zama mai tsaida magana. Bai taba cusa kansa cikin rashawa ba.
Yana gama aikinsa.
Yana magana da ni kullum.
Yana son wasannin sana'a.
Yana son ya kashe dukkan cinnaku.
Yana ta aiki dare da rana, dole ne ya gaji sosai.
Yana ta tafiya kan titi.
Yanar gizo tana da amfani sosai don sanin yanayin kowane ɓangare na duniya.
Yanayin mijina da ban ne.
Yanke shawarar na da wahala.
Yanzu dai ki je ki huta. Aiki ba ya jira.
Yanzu kun ce kuna da ciwon kirji
Yanzu na huce nan wajen.
Yanzu za ku ganshi.
Yanzu za mu tafi.
Yanzu zai gaji.
Yanzu zan je na yi magana da su.
Yanzu, don Allah - ku wanke hannuwanku kuma kada ku taɓa fuskarku!
Yanzu, ka bar komai ya wuce.
Yanzun nan muka gama magana da ita.
Yara mata ƙanana gabaɗaya suna son ʻyar tsana.
Yara maza na tunanin 'yanmata da yawa.
Yara nawane agurin?
Yarima Charles ne zai zama sarkin Biritaniya na gaba.
Yarinyar ta yaga rigar.
Yaron ya damu da keke.
Yau ba zafi da yawa.
Yau na lalata komai.
Yaushe ka fara karantar Turanci?
Yaushe ka ke tunanin Mustapha zai iso?
Yaushe ka sayawa kanka babur?
Yaushe ku ke tsammanin zai tsaya?
Yaushe kuka sayi wayar?
Yaushe ne fatin?
Yaushe wannan ya fara?
Yaushe zan zo wajen ku?
Yawanci sun yarda da labarin.
Yawancin CoV na zoonotic suna yaduwa a cikin daji.
Yawancin gwamnatoci suna ba da shawarar hana tafiya China a wannan lokacin.
Yawancin tashoshin Jirgin Kasa Da Na Jiragen ruwa su Ma Rufe Su.
Yawancin ɗaliban kwaleji suna amfani da kwamfutoci musamman don rubuta takardu.
Yaya abin yake a Boston?
Yaya tsananin irin dukan da aka yiwa Babangida?
Yayi dariya saboda fim din na ban dariya ne.
Yayi karaji, kuma a hankali jirgin ruwan ya fara ficewa daga tashar jiragen ruwa.
Yayin zamansa a Landan, zai je ya ziyarci dan uwan ​​nasa.
Yaɗuwa ta hanyar kashil–baki na iya yiwuwa
Yi amfani da abin kara lafiyar ka a matsayin abun ciye-ciye.
Yi hakuri, amma ina son zuwa wajen motsa jiki.
Yin amfani da magungunan steroids na iya tsanantar sakamako.
Yin hakan ba wani mummunan abu bane.
Yin tunanin da Jami ta yi cikin sauri ya yi amfani.
Yusuf ba zai tsaya yanzu ba.
Yusuf bai da niyyar halartar bikin Maimuna.
Yusuf bai ji an kira sunansa ba.
Yusuf bai san da wa Zulai za ta wajen rawa ba.
Yusuf baya dakinsa.
Yusuf baya son zama a birni.
Yusuf da Jummai sun dena jin yunwa, ko ba haka ba?
Yusuf na da saurin kuka.
Yusuf ya ce ba ya son zama tare da mu.
Yusuf ya ce bashi da wani shiri na yin ninkaya gobe.
Yusuf ya daure ya gano wajenda Ladi ta ke.
Yusuf ya fadawa Lare yadda suka hadu da Hassan.
Yusuf ya fi kowa gudu a ajin su.
Yusuf ya shawo kan Rifkatu ta canza shawara.
Yusuf ya tambayi Asabe ko ta san lokacin da Hassan yake Austaralia.
Yusuf ya yi mamakin yadda Hafsat ta canza da yawa.
Yusuf yana saurara.
Yusuf yana ƙoƙari sosai.
Za a biya cikakke Jama'ar sa’oi.
Za a hukunta Yusuf dai-dai da laifin da ya yi.
Za a iya cimma buri ko a kasa a Las Begas.
Za a iya gwada maganin jiyyan kwayan cutar mutane masu tsananin ciwo.
Za a iya gwajin daga layin numfashi ko ma samfurin jini.
Za a iya lura da tsananin zafin cutar huhu guda hudu:
Za a saki Ishaku daga gidan yari ranar Litinin.
Za a yi baikon Mustapha da Zulaitu a watan Oktoba.
Za ka bani dama kan haka?
Za ka iya daukar duk littafin da ka ke so.
Za ka iya duk abin da ka ke so.
Za ka iya nuna mini hanyar da ta kamata?
Za ka iya wannan gobe?
Za ka turo min wasu sunaye da lambobin kiran na gaggawa don kai?
Za ki ga wurare masu kyau a Bostom daga nan.
Za ku bamu wannan?
Za ku iya faɗa miniabinda ku ke bukata?
Za ku iya fita ku yi wasa idan iyakar ku filin gidan nan kawai.
Za ku iya tashi na gobe da safe wajen ƙarfe bakwai saura minti shabiyar?
Za ku rasa jirgin kasan idan ba ku yi sauri ba.
Za ku tattauna akai, ko ba haka ba?
Za mu daidaita a kan hanyarmu.
Za mu gyara wannan.
Za mu iya jiransu anan?
Za mu iya magana yanzu?
Za mu iya tafiya zuwa nan da ƙafa cikin sauƙi.
Za mu je cin abincin rana tare da shi.
Za mu tafi Austaralia a watan Oktoba.
Za mu tafi can mu kaɗai.
Za mu zauna tare har abada.
Za su iya ceton kansu.
Za su iya tafiya idan suna so.
Za su taimaka muku ku ji dimi.
Za ta iya jin ciwo idan ta yi haka.
Za'a iya yin ruwan sama gobe.
Zai fi idan har Habibu ya zauna a Boston.
Zai fi idan ya zo gobe.
Zai fi kyau idan kika ɗan taimaka mini.
Zai iya cutar da su idan sun yi hakan.
Zainab ta ce ba ta son a tattauna maganar aiki.
Zainab za ta yi mamaki idan ta ga Jami yana yin haka.
Zamu yi hayar sanannen mai yin kwalliya don yiwa jariminmu kwalliya.
Zan baka duk abinda ka ke so.
Zan fi son kada na sani.
Zan gyara wannan.
Zan iya aron biron ka?
Zan iya cutar da shi.
Zan iya gazawa ba don taimakonsa ba.
Zan iya gwada magana da Bitrus?
Zan iya kira daga baya?
Zan iya ninƙaya, amma Ishaku ba zai iya ba.
Zan iya sanin inda kake aiki?
Zan iya shiga wannan jirgin?
Zan iya taimakonki malama?
Zan iya ɗaukar yanayin girmanku, madam?
Zan je na yi masa wanka.
Zan jira anan kafin ya dawo.
Zan kasance sau biyu zuwa New York wannan lokacin.
Zan komo kansa.
Zan nuna muku wasu.
Zan sami nasara.
Zan shigo ciki.
Zan shirya hakan.
Zan tafi Austarlia a wannan lokacin na bazara.
Zan tambaye shi gobe.
Zan tambayi Abdullahi wajenda ya je.
Zan yi komai sabida kai.
Zan zo gidanku.
Zan zo na taimaka ma.
Zata yiwu Aliyu yana yin wani abu.
Zo, mu je tattaki.
Zulai kyakkyawa ce, ko ba haka ba?
Zulaitu ta ce ba ta tunanin ya kamata Yakubu ya yi haka a waje.
a gani na wannan karamin mura ne
a ganina mura ce
a hadin da ma kir-kirar magani.
a ina kake jin ciwo a kirjin?
a sai ciwon kirjin ka ya fara da safiya nan
akwai kuma wasu alamomin cututtuka ko matsaloli da kuka lura da ciwon ƙwayar tsokar?
amma duk da haka tana da alamu kamarta sosai danawa
amma ina da wahalar numfashi
amma kuma bai kamata a sanya mu ba a gefe don ciwon kirjin zuciya
amma matsala mafi mahimmanci yanzu shine wannan ciwon kirji
amma ya kamata mu ɗauke kowane ciwon kirji da matuƙar mahimmanci
amman idan ka na da tarin
amman na san mutane da yawa wanda suke min tari
amman yanzu kuna ninfashi lafiya haka ko?
ana bada izinin fita waje sau ɗaya kowace rana biyu don samun kayayyaki
ba bu wani gwajin kawo garkuwa daga cutar.
babu wani yanayi mai zuwa a yankin sagagin da ma yanayi
ban da ciwon suga shin kuna da wasu matsaloli ko mahimman cututtuka?
bana tunanin ina da hawan jini
bayan alaka da abin da ya kunshi jini ko ruwan jiki.
bincike babba na guddana a jami’ar duke da ma jami’ar oxford.
buda ko kula da bibini na iya samun yammacin.
bukatar sanya kariyar fuska a cikin jama’a’
ciwon jiki da zazzabi
cutar progeny na samuwa daga maajin ta hanyar mafitar jiki.
da dama anticoagulants ana ta gwada su a ksar italy.
da kyau lokacin da nake da wannan zafi a kirji na
da kyau za ku iya gaya mani ɗan kaɗan game da zafin kirjin ku?
daga ra'ayi na shine 'yar mura
daidai a tsakiyar kirji na
daidai yake a tsakiyar kirji na
domin suna da tari
eh ina fama da ciwo cikin kirji na sosai
fada min yadda ciwon kirjin yake
gwamnatin ingila - shawara ga matafiya daga offishin waje dana kasashen renon ingila.
haka ne yaran ku ke da wasu alamun ciwo?
har yanzu kana jin kamar karancin numfashi
idan ka taba wanke hannuka cikin gaggawa.
idan kana da zazzaɓi da yakai ɗari da biyu ko sama da haka
idan kariyar ta jike a cire a yar a sake wani.
idan kuna tunanin cewa alamominku ko matsalolinku suna da mahanga mafi kyau
idan kunci gaba da yawan zazzabi mai zafi
ina da ciwo a kirji na
ina da ciwo sosai a kirji na
ina fama da busashen tari da sanyi da majina amai da gudawa
ina fama da ciwon kirji wasu lokuta
ina fama da wahalar numfashi ma
ina kuke jin ciwo a kirjin
ka ce kanada wannan ciwon kirji
ka ji kamar kirjin ka ya ɗaure
kafin ko kuma bayan lura da mara lafiya.
kamar dai ana iya samun nau’ikan sanyi iri-iri ne ko mura
kamar dama a tsakiyar kirji
kamar hawan jini da ciwon sukari
kamar wasu mutane masu nauyi sun zauna a kirji na?
kana fama da gajeren nufanshi tafiya da wan can?
kana jin wani ƙarancin numfashi?
kasuwanci na bukatar izinin gwamnati kafin su sake-ɗude.
ko akwai ciwo sosai a kirjin ku na bangaren hagu?
ko dangin ku na da alamun cuta iri ɗaya?
ko idan kuna da hawan jini
ko kana fuskantar wahalar numfashi yanzu
ko kana tsammanin ciwon kirjin
ko wane lokaci irin wannan ciwon kirjin ne
ko wani yana zaunawa a kan kirjinka?
ku sha ruwa mai yawa a yau
kuma alamomin cutar ku ba su barin ku cikin kwanaki biyar
kuma bayan haka kuna samun wahalar yin numfashi
kuma fada min wadanne alamomin cuta ka ke da su yanzu?
kuma faɗa min waɗanne alamomin cuta ka ke da su yanzu?
kuma ina da sanyi kadan da tari
kuma ina da sanyi kaɗan da tari
kuma ina da tari ma
kuma ina fama da mummunan ciwon kirji a yau
kuma ina so ka bayana inda ciwon kirjin yake
kuma ina tsammanin ina da zazzaɓi kaɗan
kuma ita ma kamar tana da alamomin cutar
kuma ka san mutane suna tari ko da yaushe a kai na
kuma kana fama da ciwon kirji
kuma ko kuna jin wasu alamomin wadanan tare da ciwon kirjin ka
kuma ko kuna jin wasu alamomin waɗanan tare da ciwon kirjin ka
kuma ku dinga shan ruwa mai yawa
kuma kun ce wannan matsin lamba ne a kirjin ku
kuma kuna da zazzabi yanzu
kuma kuna da zazzaɓi yanzu
kuma kuna fama da zubar da majina daga hanci?
kuma kuna jin zafin wannan kirji yanzu?
kuma suna da ciwon zazzaɓi shima
kuma tare da tarihin ciwon sukari
kuma tare da zazzabi
kuma tare da zazzaɓi
kuma wannan shine lokacin da ya dace da zazzaɓin ku
kuma wannan zafin yana motsawa daga kirjin ka?
kuma yana jin zafin kirji
kuma yaya ne zafin zazzaɓin yake?
kun san na kamu da cutar sukari da wasu abubuwa
kuna da hawan jini?
kuna da rashin numfashi tare da wannan zafin kirji?
kuna da wani damuwar hawan jini kamar yadda kuka sani?
kuna dauke da wani cuta mai tsanani damuwar asibiti kammar ciwon sukari?
kuna tunanin cewa waɗanan alamomi ya danganci ɗaukar ciki?
kusan tsawon lokacin ne waɗannan alamun ke gudana?
kusan wani tsawon lokaci ne waɗannan alamun ke gudana?
mafiya wan jirage na bada daman soke htu ko chaja farashin.
mary yanzu kamar kwanaki nawa kike da alamun ciwon
matsi ne kamar ciwon kirji
musamman ka kiyayi tafiya a kwale-kwale.
na kamu da zazzaɓi jiya
na manta da sanadin wannan ciwon kirji
nuna min a wannan hoton inda kake jin zafin
rajista mai mahimmanci ta amfani da hanyar yanar gizo ko takarda
rajista sunan gasken dole ga katin jigilar jama'a
sabo da wannan lokacin mura ne
sana'oi, ayuka, dama kalle-kallle an rufe.
sannan ina jin zafi a gaban jikina anan a kirji
sannan kuma yana bukatar a binciki hawan jini na cholesterol
sanyi da dama na da nasaba da cutar rhino.
shiga da fita daga birni, ƙauye, ko birni gaba ɗaya an katange shi
shin har yanzu kana jin ciwo a kirjinka
shin kana da wasu alamomi ciwo?
shin kana jin kamar wani yana matse kirjin ka
to kana jin wasu alamomi ciwo daban-bayan
tsari da dama dan gano wanda aka yi alaka dasu aka bijiro.
tunda kana da zazzabi
wane irin ciwo kake ji a kirjin ka?
wannan shi ne porter ne likita a cikin dakin binciken gaggawa
wasu kasashe sai sun gwada ka koda kuwa baka da alamun.
x baya tare da tarin B saboda yana tare da tarin A.
ya fara ne da ciwon kai da kuma zazzaɓi kusan lokaci guda
yana cikin kirji na
yana faruwane a tsakiyar kirji na
yana min zafi a kirji
yana tsakiyar kirji
yana tsakiyar kirji na
yana zafi a tsakiyar kirji na
yanzu ga zazzabi zaka iya ɗaukar tachipirina mai daɗi
yanzu malama daga sauraron maganganun ku kamar yana da ɗayan ƙwayoyin cutar mura
yanzu na tura maku hoto
yar’uwata nada irin alamomin cutar
yau ina fama da ciwon kirji
yaushe ne wannan ciwon kirjin ta fara?
yaya hawan jinin ku?
yaya zazzaɓin ku ta hau?
yi kokari ka rage wannan ka rinka wanke hannuk ka kafin taba fuskar ka.
zan tura ma hoto
zan tura muku hoto
zan turo muku da hoton cikin allon ku
zazzabi yana ƙaruwa da dare
zazzabin da ya dame ni a kwanaki biyun da suka gabata
zazzabin ya fara karuwa a daren jiya
zazzabin ya fara kwanaki biyu da suka wuce
Ɗabi'a ta ce karanta litattafai.
Ƙayyade haɗuwar sosai, sami dalilin taron, da tura da kayayyakin karatu.
“Dukanin kasashen duniya har yanzu na iya sauya fasalin wannan annobar.