"""Ba damuwan ciwo ba ne"" za a gabatar da shi a matsayin ""Warewa""."
"Jiya malamin ya ce mana, ""Zan ba ku jarabawa gobe."""
"Kin faɗa mata komai? ""Babu wata hanya, kawai na taɓa batun."""
"Shin kun ɓata ke da shi? ""Eh, yanzu haka zuciya ta na cikin ƙunci""."
"Tabbas, wannan ba alama ce mai kyau ba ta hadin kan Turai. """
"Yan sanda sun zo da bindigogi, a lokacin da nike magana da mai wayan.
"Zan biya ki. ""Ba ina yin wannan domin kuɗi ba ne."""
'Yan buga gangan sojoji suka shugabanci faredi.
'Yan dangin sun yi shakka game da bayanin da suka samu daga sojojin.
'Yan mata, don me zaki ɗaga mini murya?
'Yan sanda na tunanin ta aikata.
'Yan siyasa suna yin hakan ta hanyar kiyaye riƙe madafun iko.
'Yan wasa! Na yi kuka, me ne kuke yi?
'Yar mu bata fi kowacce 'ƴa ba saboda muna ba ta kulawa.
'Yar uwa ta 'yar baiwa ce!
'Ƴar uwata na da ʻyartsana da yawa.
A Amurka sanannen abu ne mata su koyi tsalle da igiya.
A Amurka ta Kudu, akwai birbishin al'adar Indiyawa.
A Boston Aliyu ya sayo wannan lemar.
A Hawaii, mutum na iya yin iyo a cikin teku baki daya shekara.
A Hong Kong, hukumomi suna buƙatar munduwa da app ga duk matafiya.
A Japan, akwai maɓuɓɓugan ruwan zafi mai yawa.
A Saka ƙuntatawa Akan tafiye-tafiye A Ciki da wajen Hubei.
A Turai, ana fara karatu a Satumba.
A Unites States, har yanzu ana amfani da jiragen ƙasa wajen ɗaukar kaya.
A aika mahayin da wannan wasiƙar daga sarki.
A aji biyu, ana tsammani dalibai su na ilimin karatu da rubutu.
A almarar, dodanni na zuwa jejin, don mutane su guji shiga.
A baiwa wani daban dama.
A bangare na Lisa za ta zauna da ni.
A bawa Mustapha duk abinda muka samu.
A bayyane ya ke Mustapha ya fada maka karya.
A can Habibu ya mutu.
A can tafi sanduna ruwan bula goma sha biyu.
A ce wannan yayi kama da gwanjo to an cuci gwanjo.
A cewar takarda safiyar yau, wanda aka yankewa hukuncin ya kashe kansa.
A ci gaba da aiki a rage magana!
A ci gaba da zama har sai motar ta tsaya cak.
A cikin Isra’ila, an amince da bincika hanyoyin sadarwa.
A cikin shassheƙar kuka, yarinyar da ta ɓata ta faɗi sunanta.
A cikin shekara guda, kasuwar ajiya ta rushe.
A cikin waɗannan akwai yiwuwar sabbin abincin kifi da kuma wasu sabbin halittun.
A cikin ƙasashe da yawa akwai ƙarancin wanke hannuwa da sabulu.
A cire dukan kayan ado.
A da, ina da aiki a Austaralia.
A daidai nan ya faru.
A daren jiya wani ya fasa karamin shagon da ke kusa da gidana.
A duk aiki na jami'in tafiye-tafiye, ban taɓa zuwa Afrika ba.
A ganin mutane da yawa, talauci abu ne mai girma: rauni ne.
A ganina hakan ba gaskiya bane.
A ganina wannan ce hanyar da ya kamata a yi hakan.
A garinmu yanayin ya kai matakin digiri ɗaya sama da sufuri.
A gaskiya Bitrus bai cancanci wannan horonba ba abinda ya yi.
A gaskiya, Mustapha bai son yin wannan.
A gayawa sakataren ofishin ya zuba kayan a wajen ajiya.
A gidan wasan kwaikwayo, Kathy ta canza wuraren zama tare da mahaifiyarta.
A halin yanzu, za mu gabatar da rahoto mako-mako.
A hankali amma da tabbaci turanci ya na rasa mahimmanci a Europe.
A hannunna na dama ina riƙe da wata halitta da ta canza gabaɗaya.
A haɗuwar farko, alien idan sun kawo ziyara basa fitowa fili.
A ina aka dauki wadannan hotunan?
A ina ka yi aski?
A ina kake yau?
A ina kuka samo wannan rigan sanyin? A Sojan Ceto ne ko daga sharan?
A ina ta buge ki?
A ina zaka zauna?
A iya sani na, baya daya daga cikin masu shirya damfara.
A karshe dai na sa Ibrahim ya yi wannan.
A kasar Amurka, cikin ƙasa da shekaru takwas a kwaleji za ka zamo likita.
A kasar India, shanu dabba ne mai tsarki.
A kawo mini kansa.
A kwanakin nan buƙatar waɗannan kayan na ƙaruwa cikin sauri fiye da wadatarsu.
A lokacin hutu, shaguna da yawa na kara farashin su.
A lokacin mayaka, su kan saka garkuwa domin kare kawunan su daga kaifin takobi.
A lokacin rubutu, babu ingantaccen maganin rigakafi da aka tabbatar.
A lokacin yaƙi, ƙasar Amurka ta tsayar da kasuwanci tsakaninta da Ingila.
A lokuta marasa tabbas shiri na chanjawa.
A lokutan rashin lafiya, samun isasshen bacci shine mafi kyawun magani.
A madadin gwamnati, kafofin yaɗa labaran ba su kyauta ba.
A madadin neman yuwuwar haka sun zamo masu juriya.
A mafi yawan lokuta, haɗarin mota yana faruwa ne sakamakon rashin bacci.
A mayar da kwaɓin zuwa ƙwallo.
A nan take ana iya jefa rashin yiyuwan haduwa tsakanin abubuwar daya faru.
A narkar da cakulet da bota sannan a juya su da kyau.
A nuna fim ɗin A cult classic spaghetti western a sinima
A rage tsawon tattaunawa zuwa dai awa daya ko biyu a jere.
A saman wankin akwai kwalabe na wuski da yawa.
A shafa hannaye tare, ta yadda 'yan-yatsu za su yi tsifa.
A shekara sha biyar, babu kyau ko gwaninta: mace alkawari ne kowai.
A shekarar da ta gabata muka zo Phoenix.
A shekaru masu zuwa tunaninki zai mamaye zuciyata yayin da nake cikin kaɗaitaka.
A tsakanin wata daya, yawan cututtukan coronavirus a Hubei sannu a hankali ya ƙaru.
A tsarin shari'a na Amurka, akwai mutane sha biyu akan juri.
A tunanina za mu iya yin hakan.
A wane matsayi Babangida yake?
A wani rana ne baka zuwa aiki, yawanci?
A wani ɓangaren kuma, kawun wawan na zaune a ɗakin hutawa.
A wannan lokacin banbancin tsakanin mutum da dabba ba daɗi ba ragi illa suttura.
A wannan lokacin hunturu, rubuce-rubucen sun mamaye mafi yawan lokacina.
A wasu halaye wanda ke nufin tikiti mafi tsada.
A wasu hanyoyi, akwai hadarin samun keɓe wani wuri a hanya.
A wasu jihohin, alƙalai zaɓarsu ake yi.
A wurare da yawa ana buƙatar waɗannan matakan.
A yabo ya cancanci sumbata.
A yanzu haka bani da lokacin magana da kowa.
A yanzu haka dai na dawo daga fos ofis.
A yanzu haka masana'antar ta zama abin misali lokutan damuwa.
A yanzu haka, an gano dukkanin ayyukan.
A yanzu, Ina zabar wasu kyawawan tufafin da zan sa yayin hutu.
A yi addu'a ga yarinya mai tsarki.
A zahiri Abdullahi na da matsala akan yanayi.
A zahiri, ƙwayoyin cuta da yawa sun wanzu a cikin duniyar ta dogon lokaci.
A zamanin nan akwai kusancin dangantaka tsakanin mu'amalan waje da na gida.
A zuba hoda, a juya ta, Bob kawunka.
A ƙalla Rabecca na da ƴaƴa mata biyu.
A ƙarshe Tijjani ya yarda ya yi magana da Lincoln.
A ƙarshe, ba a sami alpaca alpha-CoV ba a cikin dabbobin feral.
A ƙarshen jejin, na haɗu da wani dogon mutum sanye da kayan farauta.
A ƙarshen tsaunin, akwai furanni masu ban sha'awa.
A ƙasan garun muka san adon duwatsu.
A ƙoƙarinsa na yin haka Habibu ya kusa ya kashe kansa.
A ɗauraye da kyau a ruwa mai gudana.
A'a fara danna tara da farko.
A'a ina!
A'a, A gaskiya bana son hakan sosai.
Abar wannan matsalar zuwa gobe.
Abdullahi Habibuson da Hassan Smith suna gina babbar daular kasuwanci a Turai.
Abdullahi bai bada shaida ba, lokacin zaman kotun.
Abdullahi bai biya ni kamar yadda ya yi alkawari ba.
Abdullahi bai ji dadin abin da ya faru ba.
Abdullahi bai saba a yi watsi da shi ba.
Abdullahi bai yi muku gargaɗi ba.
Abdullahi da Amsa sun ce laifinsu ne.
Abdullahi da Camen suka ce suna fatan Hassan ya san yadda zai yi hakan.
Abdullahi da Habiba na ƙaunar juna.
Abdullahi da Maimuna na jiranmu.
Abdullahi mutum ne mai gaskiya sosai.
Abdullahi na adana bayanan dokar, shi yasa ya cika zama a gida.
Abdullahi na buga ƙwallo da ƙafar hagu, amma yana rubutu da hannunsa na dama.
Abdullahi na da abubuwa da yawa da zai yi kan aikin nan.
Abdullahi na da kariya.
Abdullahi na daya daga cikin mamallakan wannan ginin.
Abdullahi na fatan za ku yi domin sa.
Abdullahi na tare da hoton Zainab cikin walet ɗinsa ko wane lokaci.
Abdullahi na tuki.
Abdullahi ya ce Zulai ba ta da tabbacin ko Hassan zai yi haka.
Abdullahi ya ce ba wanda yake son taimakon Falmata.
Abdullahi ya ce ba zai iya ci gaba da jira ba.
Abdullahi ya ce ya gama wannan yau.
Abdullahi ya ce yana fatan samun nasara.
Abdullahi ya ce yana ƙarfi na asali.
Abdullahi ya duba cikin mashayar.
Abdullahi ya fahimce ni.
Abdullahi ya faɗawa Zulai yana son zai tafi da wuri.
Abdullahi ya ji tsoron mutane za su faɗi maganganu marasa kyau game da shi.
Abdullahi ya kashe kansa sakamakon tsalle daga tsauni.
Abdullahi ya san Hafsat ba lallai ta yi kuka ba.
Abdullahi ya san cewa zai iya yin hakan da kyau.
Abdullahi ya sanyawa karensa suna Rex.
Abdullahi ya so da ya je wajen wasan daren jiya.
Abdullahi ya yi tafiya da iyayensa.
Abdullahi ya yi zaton kamar Jummai ba za ta zo fatin sa ba.
Abdullahi ya ƙware wajen karya ƙa'ida.
Abdullahi yace yayi murnar ganin ka.
Abdullahi yana da yara kanana.
Abdullahi yana yin iya ƙarfinsa domin bunƙasa lafiyar marasa lafiya.
Abdullahi yaro ne mai arziƙi.
Abdullahi yayi atisaye sosai.
Abdullahi zai je Boston a mako mai zuwa.
Abdullahia ba dan ƙwaya bane.
Abdullahia ya daina jin yunwa bayan ya ci sandwiches.
Abin akwai matukar ban tsoro.
Abin farin, akwai tsarin rubutu na musamman ga makafi.
Abin gangariya ne, za mu haifi jariri.
Abin girke-girke na ne na musamman, miyan zomo.
Abin karin kumallon ya kammala.
Abin kyankyami.
Abin na da ban tsoro.
Abin na matuƙar damun Yusuf bayan ya dena shan tabar turkey.
Abin takaici, babana ba zai ci gaba da zama cikin rukunin ba.
Abin tausayi ka kasa gano yadda za ka yi hakan.
Abincin bai yi wani dadi ba, ba don haka ba fatin ya yi kyau.
Abincin kamar wahayi.
Abincin ranar zai yi daɗi.
Abinda Bitrus ke so bai da kyau.
Abinda Jauro zai yi kenan.
Abinda Mustapha ya faɗa ya bada ma'ana sosai.
Abinda ba ka saniba ba zai cutar da kai ba.
Abinda muka fi damuwa da shi shine lafiyar wadanda aka yi garkuwa da su.
Abinda na fi so a fim shine lokacin da biri ya jefa kashi sama.
Abinda na sani dai, ba su da yara.
Abinda ya faru a sanya jikina ya yi sanyi.
Abinda ya gano ya janyo juyin juya hali a harkar sufuri.
Abinda ya sa mu ke buƙatar zanga-zanga kenan.
Abinda zamu iya baka kenan.
Abokaina gaba ɗaya suna kirana da Mustaphady.
Abokaina suna son cikakken bayani.
Abokan zaman Ishaku ya fiya barin kwanuka masu datti a cikin baf.
Aboki, za mu sami barasar ne?
Abokina na son ya amsa laifi.
Abokina ya gayyaceni cin abincin dare.
Abokina ya kaini ƙarshen arewacin tsibirin domin ganin wata mata.
Abotarku na da muhimmanci.
Abu mai kaushi na yi wa lallausar fatar yaro rauni.
Abu ne mai yuwuwa a canza hakan.
Abubuwa a yau da yunwa gobe.
Abubuwan da aka samo a cikin wannan rahoto suna ƙarƙashin ƙarancin iyaka shida.
Abubuwan kaji ne.
Abun da zaka yi kawai shine bude baƙi da ci abinci.
Abun kunya ne sosai.
Abun na iya zama na fari da na karshe.
Abun ya burge Ibrahimu.
Ah, koma yaya.
Aha, don haka wannan ita ce Mrs. Ladins!
Aikin falsafa shine gano bayan gida kafin a buƙaci shi.
Aikin kafafen yada labarai shine samarwa mutane labarin gaskiya.
Aikin na da wahala, amma duk da haka Bitrus na son ya yi.
Aikinmu ne tabbatar da tsaftar garinmu.
Ainihin numbobin na bada asalin misalin fili.
Aisha ba ta da sauri, ko ba haka ba?
Aisha na alfahari da kanta.
Aisha ta ce ta yi tsammanin Abdullahi ya fara gajiya.
Aisha ta ce tana fatan Habibu ya sami nasara.
Aisha ta kasa fahimtar meyasa ta yi haka.
Aisha tana barci da safa a kunne.
Ajiye har yanzu-fashewa da ƙuntatawa na tafiya suna canzawa da sauri.
Akalla dai kana iya fadawa Hadiza cewa ba sai tayi hakan kuma.
Akan sami canji da yawa a yanayin raywar aure.
Akan tsarin hana zirga-zirga, hakan sai ya kashe wasu ciwukan gaba daya.
Akwai abinda ya bada mamaki?
Akwai abubuwa da yawa da za mu iya kiyaye muhallinmu.
Akwai abubuwa guda biyar a kan tire, uku daga ciki sune maƙullan.
Akwai abun da zan iya taimaka da shi?
Akwai al'adar cin abinci na shinkafa don Sabuwar Shekara a Japan.
Akwai babbar damar karuwar farashin mu a wata mai zuwa.
Akwai balan-balan ɗin dake tallan shagon wadda ke kaɗawa a saman sa.
Akwai bambance-bambance masu zurfi tsakanin abubuwan biyu.
Akwai banbancin al'adu masu dama tsakanin gabaci da yammacin Jamus.
Akwai buƙatar gyara a buƙatun.
Akwai buƙatar ƙara bincike.
Akwai casu fa.
Akwai cunkoson ababen hawa mai yawa a kan hanyar.
Akwai gidajen abinci da shagunan da yawa ba tare da tafiya mai nisa ba.
Akwai gidan adana kayan tarihi a nan garin?
Akwai hanyar fita ta gaggawa a baya.
Akwai hanyoyi da yawa da yawa a cikin wannan ɗakin.
Akwai hanyoyi guda uku da ake bi don gano wuri.
Akwai haɗarin durƙusarwa.
Akwai haɗin kai mai muhimmaci tsakanin ƙasashen nan biyu.
Akwai hujjojin da dama da suka sanya ba zan yi haka ba.
Akwai iyaka tsakanin Amurka da Meziko.
Akwai jan fure a cikin tukunya.
Akwai jitajita cewa Aliko dan luwadi ne.
Akwai karancin abin Sanya Kariyar Fuska na asibiti a duniya.
Akwai kokwanto da yawa ga yaron.
Akwai kundin wasiƙu kan teburi na da ya kamata na amsa.
Akwai kwalaben giya da yawa zube a ƙasa kusa da tanti.
Akwai kyakkyawan tunani game da kasuwancin - musamman ɓangaren kiɗan. Ya tsaya a zuciyarki.
Akwai kyakkyawar dangantaka tsakanin samarwa da bukata.
Akwai kyakkyawar dangantakar soyayya tsakanin su.
Akwai kyamarori cikin ginin.
Akwai maganganu da yawa game da wannan auren.
Akwai maki hudu masu mahimmanci: Gabas, kudu, yamma da arewa.
Akwai mamaki, a ce bai san labarin ba.
Akwai manyan littattafai da yawa a cikin wannan ɗakin karatu.
Akwai manyan macizai a wannan tsibirin.
Akwai matukar wahalar samun aiki a Roma.
Akwai mutane biyu da wata mace tsaye kusa da wata itaciya a wannan hoton.
Akwai rabin kwalbar giya cikin firji.
Akwai rashin jin dadi malamin zai bar makarantar mu.
Akwai rikitarwa a dangantaka dake tsakanin mutanen nan biyar.
Akwai sanyi sosai, saboda haka za mu zauna a gida.
Akwai sauran aiki mai yawa akanmu, amma zamu mai da hankali akan masu muhimmanci.
Akwai shahararrun litattafan turanci waɗanda gaba ɗaya babin ƙarshe jimla ɗaya ne kawai.
Akwai taswirar idan an nema.
Akwai teburi gefe ɗaya cikin ɗakin.
Akwai tsoro yadda rikicin nukiliya ya taɓa Japan.
Akwai wahala, amma ya cancanci ko wane digon zaki.
Akwai wahalar gaske a sami daidaito tsakanin karatu da ƙwarewa.
Akwai wajen kowa da kowa.
Akwai wanda ya sake karantawa?
Akwai wanda yake jin tsoro?
Akwai wani abun sa'a a ciki.
Akwai wasu abubuwan da ya kamata mu ci gaba da yi.
Akwai wasu fasassun gilas a ƙasa.
Akwai wasu madannai uku a kasan bayan robot din.
Akwai wasu tsoffin biranen Italiya, Rome da Venice misali.
Akwai wasu ƙa'idoji da sarkin ke da su.
Akwai wata damar da zai iya zuwa?
Akwai wata ganima a kan shiryayye sama da tebur na Musa.
Akwai wili a tsakanin wilikan.
Akwai wurare da yawa masu haɗari a Landan.
Akwai wuya yarda da hakan.
Akwai ƙarancin fahimta tsakanin yara da tsofaffi.
Akwatin na da nauyi.
Akwatinan da ka samar anan an samar da su daga abu mai kyau.
Al'ada ta nuna duk mai yawan zaman gida bai san duniya ba.
Aladun sun sha ado a bangaren shirin nazarin kimiyyar.
Alama ce ta mutumin kirki ina nufin cewa yana samar da tasa damar.
Alamar na nuni da ƙarfi da kuma jarumta.
Alamar shaidar ya sa an gano mai laifin.
Alamun kullum sun hada da zazzabi, tari, da matsalar numfashi.
Alamun yau da kullun sun haɗa da zazzaɓi, bushe tari, da gajiya.
Albarka ta tabbata ga waɗanda suka san talaucinsu na ruhu, dan akwai lahira.
Aliko ba shi da wani laifi na da ya gabata.
Aliko ba shine na farkon wanda ya ce bai kamata mu yi hakan ba.
Aliko ba zai iya yi kan lokaci ba.
Aliko bai gane waye wannan ba.
Aliko bai san Hauwa na asibiti ba.
Aliko bai san waye saurayin Maimuna ba.
Aliko bai so yayi hakan da kanshi.
Aliko baya yawan magana.
Aliko bazai bar Hafsat ta yi nasara ba.
Aliko cikakken saurayi ne.
Aliko da Hauwa basu faɗawa Ibrahima abun da suke so su ci.
Aliko da Rifkatu basu fadawa Habibu abun da suke buƙatar siya ba.
Aliko mai gaskiya ne, ba haka bane?
Aliko na da watanni uku nan gaba na gyara halin sa.
Aliko na fatan fahimtar faransanci.
Aliko na son taimakawa wasu.
Aliko ne ya karya tagar.
Aliko ne ya saka Hadiza ta gamsu ta koyawa Hassan tukin mota.
Aliko ne ya yi wannan, sai dai bai kamata ya yi ba.
Aliko ta gina mafaka.
Aliko ya buya bayan labule sannan ya dauke numfashinsa.
Aliko ya ce Lare ta ce ta san zai iya sake yi sau uku.
Aliko ya ce ba zai yi ba.
Aliko ya ce bai san Australia sosai ba.
Aliko ya ce baya jin yunwa.
Aliko ya ce karen Hadizatu ya cije shi a hannu.
Aliko ya ce tabbas Amsa na son tafiya tare da mu, sai mu jira.
Aliko ya ce yana son mu yi haka.
Aliko ya ce yana son ramuwa.
Aliko ya ce yana tunanin hakan ba zai taba faruwa ba.
Aliko ya fara kasuwancin ƙasashen waje ya kan yi tafiya zuwa ƙetare.
Aliko ya faɗa ruwa.
Aliko ya faɗi a ƙanƙara lokacin hunturun da ya wuce har ya karya kwankwaso.
Aliko ya jefa gawar Zainab a cikin rami daya tona dama.
Aliko ya kusa kammalawa a nan.
Aliko ya lura da lokacin da Jummai ta shiga ɗakin.
Aliko ya manna fasta a jikin bango.
Aliko ya mutu ranar Litinin.
Aliko ya nace da tafiya.
Aliko ya nunawa Margeret hoton.
Aliko ya sace giyar babata.
Aliko ya sha Kofi nan da nan.
Aliko ya yanke shawarar tafiya Boston a wannan lokacin.
Aliko ya yi mana alƙawarin cewa da ya jira mu.
Aliko yace mun shi daban ne daga sauran mazajen.
Aliko yana aiki anan, kuma.
Aliko yana ƙaunar Ben fiye da kansa.
Alikoa ya buɗe idanunsa kuma bai san cewa yana cikin asibiti ba.
Alikoa ya ce yana tunanin Zainab ba zai yi nasara ba.
Aliyu ba ta yi tantamar samun mutane da yawa ba haka.
Aliyu ba zai yi magana da kai ba.
Aliyu bai faɗi lokacin da zai dawo ba.
Aliyu baya mun magana.
Aliyu bazai taba iya haka da kansa ba.
Aliyu da Hauwa sun ce baza su saya maka wannan ba.
Aliyu da Hauwa sun faɗa min ba su ji tsoro ba.
Aliyu da Khalifat na son abincin Thailand.
Aliyu da Linda ba sa magana da juna.
Aliyu da Zainabtu sun ce suna son koyar da faransanci.
Aliyu injiniyan kwamfuta ne.
Aliyu irin mutanen nan ne masu son musu kawai saboda suna so.
Aliyu kamar bai so taron shakatawan sosai.
Aliyu ke da mafi girman filin kiwo a yankin nan.
Aliyu mai kisan kai ne wanda ya kashe akalla mutane shida.
Aliyu mutum ne na musamman.
Aliyu na jin kansa tamkar wani sabon mutum.
Aliyu na jiran ɗansa ya komo gida.
Aliyu na san kammalawa kan lokaci.
Aliyu na son sabuwar kwat.
Aliyu na son yadda Rifkatu ta yi haka.
Aliyu na tsoron yin magana dani, ko ba haka?
Aliyu ta yi wa Khalifat ado da fikafikai kamar na mala'iku.
Aliyu uwanta na da son aiki sosai.
Aliyu ya ce Hamsatu ta so taimaka mana.
Aliyu ya ce ya gaji da yin hakan.
Aliyu ya daɗe yana yin wannan aiki.
Aliyu ya fice daga motar.
Aliyu ya gaji da karatu yana son fita waje ya yi wasa.
Aliyu ya iso da sassafe.
Aliyu ya ji hayaniyar.
Aliyu ya ji tsawa.
Aliyu ya kama Zainab ta wuyan rigan shi.
Aliyu ya nemi mafita cikin sauƙi.
Aliyu ya sa yi kyamara kamar taki.
Aliyu ya sanya tsinken gam a bakinsa.
Aliyu ya yankewa Khalifat hukuncin cewar ta rabu da Abdullahi.
Aliyu ya yi ta samun nasara.
Aliyu ya ɗauki hutun satin baki ɗaya.
Aliyu yayi duk abinda muka umarce shi.
Aliyu yayi soyayya da Linda na ɗan tsawon lokaci.
Aliyu zai ayyana dokar ta-baci ta kasa.
Aliyu ɗan uwan riƙon Khalifat ne.
Aliyu, wanda nake tare da shi, ba shi da ruwa.
Aliyuaa da Aishatu na gida daga aiki saboda ba su da lafiya.
Aliyuaa ya ce zai taimakawa Lare ta yi wancan.
Alkalin ya nemi masu yanke hukunci su yanke hukunci.
Allah Ya aiko da malaʻikunSa su kare ka duk wajenda ka ke.
Allah Ya saka wani a gefen kowane mutum da zai lura da shi.
Allah ne ya halicce shi.
Allah yana nan ko ina.
Ally na son wasa da abokiyar haihuwarta Anne.
Alƙalin ya gaji da jirgin ƙasan mara daɗi.
Alƙalin ya tambayi mai bada kariya ya san banbaci tsakanin faɗin ƙarya da gaskiya.
Alƙalin ya yanke hukuncin shekaru biyar gidan yari da aiki mai tsanani.
Alƙalin yaƙi bada belina ba tare da wani dalili ba.
Ambaci alamomin ciwon ku da tarihin tafiya.
Amincewa da yanayi: shi ne sirrin haƙurinta.
Amincin ayyuka shine damuwar mu ta farko.
Amini na ƙwarai yafi ƴan uwa dubu.
Amintaccen aboki tamkar rai guda ne a jikin mutane biyu.
Amma gaskiya ko yaushe ina fada muku irin kalubalen da muke fuskanta.
Amma gaskiya nuna kyautar zai iya sanya baƙon da bai bayar ba jin kunya.
Amsa ba ta iya ɓoye fushinta.
Amsa ba ta jin magana, ko ba haka ba?
Amsa har yanzu ya rasa Babangida kusan watanni tara bayan mutuwarsa.
Amsa na jin tsoron duhu, ko ba haka ba?
Amsa ta ce bata da masaniyar Bitrus zai aikata haka.
Amsa ta sa aworworo na gwal.
Amsar interferon tana da ƙarfi musamman a cikin jemagu.
Amurka za ta fice daga Yarjejeniyar Paris.
Amy ta yi aiki a farfajiyar Asabar ɗin da ta gabata.
An aika da wannan kudirin ga majalisar dattijai don amincewarsa.
An anfani dani aci abinci kamar alade.
An ba da labarin keke mai hawa akan Louie.
An ba mu gatar kamun kifi a wannan gabar ruwa.
An bada abincin rana.
An bada rahoto cewa yanzu Europe ba ta da wani sabon labarin wannan cutan.
An bawa wanda ya yi nasara a wasan ƙarshe kyautar kofin gwal.
An binne Jalal a maƙabartar da ke kusa da cocin da ya ke zuwa.
An bude gadar domini zirga-zirgar ababen hawa.
An buga bincike da dama, masu alaƙa da hauhawar zafi a cikin birni.
An bullo da matakan aiki da yawa a yankuna da yawa na kasar Sin.
An ce na siyo kek a kan hanyar dawowata daga ofis.
An cire harsashin.
An dakatar da Jonathan sakamokn yin faɗa da ɗan wasan ɗaya ƙungiyar.
An dakatar da yawancin ɗaliban sakamakon rashin kayan makaranta.
An dakile zirga-zirgar wasu ta hanyar kulle wurare da dama.
An dokance baki wanda ba iyan gida ba ne shigan wasu babban ɗakuna.
An fada a jaridun cewar laifi ne na son zuciya.
An fasa harba rocket din bayan jira na tsawon awa guda.
An faɗa mani za ku yarda ku taimaka.
An fi saninsa a kai na.
An fi saninsa da a Ingilishi da Sarki Aliyu.
An fi saninta a kaina.
An gama gini cikin watanni tara bayan sun tona kasa.
An gano gawar Hassan cikin rijiya ɗauke da sukar wuƙa hamsin.
An gano lymphocytic da aka binciko gawaki.
An gano wasu tsaffin silalla a wani tsohon kabari.
An gayyace ni zuwa wurin bikin Zainab yau da dare.
An gina cocin sama da shekaru dari da suka shige.
An gina fadar akan tsauni.
An gudanar da fatin bankwana jiya sabida Mr. Jones.
An gudanar da fatin bankwana jiya sabida Mr. Smith.
An hana amfani da motoci mutane a cikin birni.
An haramta wa ɗalibai shan taba a farfajiyar makarantar.
An harbe dan sanda a bugun sa.
An harbi Amsatu a ƙeyarta da fistol hakan ya yi sanadiyyar mutuwarta.
An harbi Hassan da kibiya mai guba.
An harbi mayen da harsashin azurfa.
An jawo hankalin sosai tun lokacin da aka buga.
An jinkirta mu a Boston.
An kafa wannan dokar domin kare lafiyar daukacin yan California.
An kaishi gidan yari saboda laifin fashi da makami.
An kama jirgin ruwa Burtaniya gami da miƙa shi ga United State.
An kama matashin ne da hannu cikin wani rikici.
An kama shi da laifin yuƙurin kisa ta hanyar kaiwa mahaifiyarsa hari da wuƙa.
An kara mun matsayi a watanni uku da suka wuce.
An karanta bayani kan ƙin tsarin shirin zamantakewa.
An karawa Musa girma zuwa manaja.
An kashe Ibrahim ta hanyar rataya bisa laifin kisan da bai aikata ba.
An kashe Shugaba Kennedy, amma labarinsa zai rayu har abada.
An kashe sojoji da fararen hula.
An kawo maka wannan da safen nan.
An kula da itacen yadda ya kamata.
An rataye fitilar kan tebur.
An rufe akwatin.
An rufe iyakokin kasashen duniya da yankuna da yawa.
An rushe sojojin Santa Ana.
An ruwaito gajiyar jaririn cikin mahaifa a cikin biyu.
An saba ganin launukansu.
An samar da jikin dabbobi daga ƙwayoyin halitta.
An samar da kambun sarauniyar daga zinari.
An samar da kambun sarkin daga ɗanyen gwal.
An samar da wata ƙungiyar domin shiga tseren kwale-kwalen.
An sami alamun shan ƙwaya a gwajin da aka yiwa Babangida.
An samo wannan tsakanin yatsa da babban yatsa.
An samu asarar rayuka.
An samu mugun hadari a lokacin zirga-zirga.
An sanya hannu kan yarjejeniyar tsakanin Japan, Jamus, Burtaniya da Amurka.
An sanya mai binciken ne domin binciken mummunan abinda ya faru.
An sanya ta kula da aikin, duk da cewar ba ta da kwarewar shugabanci.
An sanya yanki na ƙarshe a cikin wuyar warwarewa.
An sanyalokacin fara sauraren ƙarar Willi'am zuwa watan Nuwamba.
An shawarci wanke hannaye domin kiyaye yaduwar cutar.
An shirya sunayen yadda jaruman za su jeru kan daɓen wasan.
An shirya taron manema labarai zai fara sa'a daya daga yanzu.
An shirya wasannin ta hanyar gasa.
An tabbatar da akwai dangantaka tsakanin taba da kansar huhu?
An tsayar da yar tsanar a wani bangare na dakin, ta yi kura sosai.
An tuhumi Hassan da fitar da wasu muhimman bayanai.
An tura Habibu cikin manyan jami'an tsaro a Florida.
An tura zakin ya kashe Hercules.
An turo ni na raka ki.
An yi amfani da ƙarfe sosai wajen gina ƙasa.
An yi jana'izan matan a majami'an angwan.
An yi mini tayin kofi ko shayi.
An yi rashin sa'a hotel ɗin da ka ke so ya cika.
An yi sa'a bata tashi da taɓin hankali ba kamar sauran iyalan gidan.
An yi shiru mai yawa.
An yi wasan kwaikwayon tare da tafi.
An yiwa littafin nan ciniki mai kyau.
An yiwa ƙasan wajen koren fanti, jikin bangon kuma ruwan ɗorawa.
An zargi Mista Smith da keta yarjejeniyar kwangila.
An zaɓe shi daga sarki.
An ɗauke mu aikin awa-awa.
An ɗauki hayar Chris domin fentin gidaje, hakan zai sa ya sami kudi.
An ɗauki hayar masu bincike masu zaman kansu, domin bincike mai sarƙaƙiya.
An ɗauki mai gabatar da ƙara na musamman.
An ɗauki shanu ababnen bauta a India.
Ana amfani da yawancin matakan domin sauƙaƙe mace-mace
Ana amfani dashi wajen tabbatar da ciwo wanda aka gano ko kuma yake ayanzu.
Ana buƙatar riguna don shiga wannan shagon.
Ana buƙatar ɗalibai su yi aikin sa'a ɗaya ga alʻumma a kowane sati.
Ana cin gaba da waɗannan zance amma ya kan yi jinkiri.
Ana gargadin al’umma da su yi amfani da sabulu mai kashe kwayoyin cuta.
Ana gudanar da bincike game da alurar rigakafi ko takamaiman magungunan rigakafi.
Ana iya aiwatar da matakan kariya da ragewar cutan a lokaci guda.
Ana iya gane kyan fanti me mai tun daga nesa.
Ana iya ganin Tijjani a bango.
Ana kiran mahaifin Tijjani Jean.
Ana kuma ganin cutar gudawa a wasu marassa lafiyan.
Ana rufe cibiyar tsahon watanni biyu lokacin bazara.
Ana rufe shagon karfe tara na kowane dare.
Ana ruwam sama sosai lokacin Yuni da Yuli.
Ana samun sakamako gaba ɗaya cikin 'yan awanni kaɗan zuwa kwanaki.
Ana ta kiraye-kiraye na korafi koyaushe tun satin da ya gabata.
Ana tsammanin yana da asalin zoonotic.
Ana tsarkakewa da taimakon ruwa mai gudu.
Ana tunanin mutanen Anglo-Saxon ko asalin Jamusanci ba Americansar Amurkawa dari ba.
Ana zargin wannan dan siyasan yana da alaƙa da ayyukan ta'addanci.
Anan Bitrus ya yi bacci.
Anan, kuskure shine ruhin sasantawa.
Andrew ya fara zama cikakken ɗan siyasa.
Angon ya kamu da rashin lafiya mintuna kaɗan kafin bikin.
Ann na son tsotsar cakuleti.
Anne Shirley, me kuka yi wa gashinku? Me yasa, kore ne!
Anne ta amince da shawarar Matsaya Henry.
Apple ka ci, yay!
Arziƙin mutumin na da girma, sai dai kuma faɗansa ya yi yawa.
Asabe bata faɗa mun dalilin dayasa zata je Boston ba.
Asabe ta fara matsawa.
Asabe ta nuna kamar tana cikin damuwa.
Asabe ta roke ni in bari ta shiga.
Asabe tana sanye da takalmin motsa jiki don motsa jiki.
Asabeam ta bar jaket dinta a motar ta.
Asabetu tana son kiɗan gargajiya yayin da Tijjani ke da farin ƙarfe.
Asalin da kuma tsakiyar mazaman cutar.
Asalin kogin na daga cikin tsaunikan Rockey.
Asalin zoonotic na coronaviruses na mutum
Asibiti shine wurin da ake karɓan magani idan mutum bashi da lafiya.
Asibitin wannan yankin na Mars yana karkashin kasa.
Atisayen ya haɗa da ƴan ƙungiyar makaɗa.
Awannin da muka ɓata a ƙasa sun lalata saurin da muka yi a jirgi.
Awannin dake tsakanin dare da rana ana kiransu awannin dila.
Ayyuka sun yiwa Jauroa yawa yanzu.
Azaban yasa ya furta laifukan da bai yi ba.
Ba Bitrus ne mutumin da ya dace da ke ba.
Ba Hauwa ce farkon wadda ta fara cewa tana son yin hakan ba.
Ba Jami ne ya fadawa Hauwa kada ta yi ba.
Ba Mustapha ne kaɗai wanda yake jin ba.
Ba a bi shawarata ba.
Ba a ganin ƙananan tsaunuka daga jirgin sama.
Ba a gayyace ka cin abincin rana ba.
Ba a koyar da ni yin gwaji ko maimaita maimaitawa ba.
Ba a samun arziƙi a kwance.
Ba a tura shi koyon yaƙin ba.
Ba a unguwarmu ne ya ke zama ba.
Ba abin da za a iya bayani.
Ba abin dariya ba ne.
Ba abincin da ya rage.
Ba abinda kuka kama.
Ba abinda mu ke yi.
Ba abu ne mai sauki samun sabon aiki a halin yanzu ba.
Ba bu damuwa idan na rufe taga? Ina jin sanyi kaɗan.
Ba da kyauta koyaushe yana da kyau fiye da karɓar su.
Ba dalilin da zai sa na rasa bikin aurenku.
Ba daɗi a yi ta kallon baƙi.
Ba haka bane. Mu abokaine kawai.
Ba har sai mun rasa lafiyarmu ba ne muke sanin alherinsa.
Ba ina son na burge ku bane.
Ba ina son sarrafa ka bane.
Ba ita ce farkon da ta ƙarfafa ni ba.
Ba jabu bane.
Ba jimawa Jalal zai dawo, ko ba haka ba?
Ba ka da dalilin shiga damuwa.
Ba ka iya bada horo ba.
Ba ka san sanin me ke faruwa da Ibrahim?
Ba ka son karen Yusuf.
Ba ka tunanin ka fi Jauroa girma?
Ba ka yi kama da mai jin haushi ba.
Ba ki faɗawa Musa abinda ki ka rubutawa Lami ba, ko?
Ba ki san ya kamata na yi hakan ba ko?
Ba ki san zan taimkawa Bitrus ya yi haka ba, ko kuwa?
Ba ki yi bacci ba sosai, ko ba haka ba?
Ba ko yaushe Hamsatu ke samun abin da take so ba.
Ba komai a hannuna.
Ba komai ne yake da sauki a rayuwa ba.
Ba ku da lokaci da dare?
Ba ku da taro?
Ba ku da wata jaka da za a bincika?
Ba ku sani ba?
Ba kwa buƙatar shirya wani muhimmini jawabi.
Ba kwa tunanin na cika surutu da yawa?
Ba kya tsammanin ni nayi, ko ba haka ba?
Ba laifin ku bane, Amsa ne.
Ba lallai ne ku taimaki Hassan ba idan ba kwa so.
Ba mamaki na tsufa, amma ba na shirme.
Ba mamaki yau zan yi.
Ba matsala ba ne.
Ba mu bi lokacin ka
Ba mu da wani dalilin kunya.
Ba mu da wani kirim.
Ba mu kammala cikakkun bayanai game da kasafin ba.
Ba mu yarda da Jauro ba.
Ba murna bane samun abokai da suke zuwa daga nesa ba kusa ba?
Ba na iya fahimtar malaminmu na physics ba. Baki ɗaya na kam na bata!
Ba na jin Babangida ya san me Hauwatu ta ke son ya yi.
Ba na jin Habibu zai fahimci haka.
Ba na jin Jalal ya yi fushi.
Ba na jin an yarda da Jalal ta yi hakan.
Ba na jin son yin komai da wannan zafin.
Ba na jin za ka yarda da haka.
Ba na jin za mu iya dogara da shi.
Ba na jin zan iya haka a ciki.
Ba na komai sai aiki.
Ba na ma son ku a can.
Ba na so in ci gaba da zama a Boston.
Ba na so in zauna a can.
Ba na son kowa a wurin kuma babu wanda ya so ni.
Ba na son wannan malamin.
Ba na son yadda yake magana a ko wane waje.
Ba na son yin fare.
Ba na son yin magana da kowa.
Ba na tsammanin Bitrus ya taɓa yin wannan.
Ba na tsammanin Jalal zai yi hakan gobe.
Ba na tsammanin Jami na da tabbacin abinda Laditu ke son yi.
Ba na tsammanin Mustapha da Lare za su yi hakan da kansu.
Ba na tsammanin da gaske Tijjani na son yin hakan.
Ba na tsammanin dole ne mu yi hakan.
Ba na tsammanin watakila Musa zai taimaka mana mu yi hakan.
Ba na tsammanin za ku iya yin hakan.
Ba na tsammanin zan bar Yusuf ya yi hakan a yau.
Ba na tunanin Aliyu ya tabbatar da abun da Jummai take so ta yi.
Ba na tunanin Hassan zai kyale ni in yi hakan.
Ba na tunanin cewa Habibu mai arziki ne.
Ba na tunanin yin hakan zai dace da lokacinmu.
Ba na wani farin ciki sosai anan.
Ba na wani jin daɗin yin hakan.
Ba na yi musu aiki.
Ba ni da hamayya game da biyan kuɗi na musamman idan ya cancanta.
Ba ni da tabbacin ko zan sami nasara.
Ba ni da zabi. Dole ne in aikata shi.
Ba ni ma da saurayi.
Ba ni ne Almasihu ba, amma an aiko ni gabansa.
Ba sai na yi bayanin kai na ba.
Ba sai ta hanyar yaki lamura za su canza ba.
Ba san ta yadda zan ƙawata tsuburin Thousand ba.
Ba sauran abinda za mu tattauna akai.
Ba shakka Musa ya sake gogewa akan yin haka.
Ba shi da munafurci.
Ba shi da tabbacin yana bukatar yin haka.
Ba shine ainihin abinda na ke soba, amma kuma na siya.
Ba soyayya. Ba intanet bayan karfe tara.
Ba su da rauni kamar yadda suke.
Ba su gayyace ni wajen fatin ba.
Ba su ɗauki ko wane bangare na juyin juya halin zamantakewa ba.
Ba ta da na biyu wajen dafa abincin kasar China.
Ba ta haka zai yi aiki ba. Bari na nuna maka yadda zai yi.
Ba ta ji daɗin nasarar da Marilyn Monroe ta samu ba.
Ba ta taɓa shan komai da ɗalibanta ba.
Ba tsammani, Jalal ya dafe ƙirjinsa cikin ciwo.
Ba wahala koyon Ingilishi.
Ba wai ban damu bane, kawai dai ban damu yadda kika damu bane.
Ba wai kirki gare shi kadai ba, mutum ne mai gaskiya.
Ba wajenda zan yi wannan sai nan wajen.
Ba wanda ya damu da ni.
Ba wanda ya ga Jalal a kwanakin nan.
Ba wanda ya gwada zurfin kogin da kafafunsa biyu.
Ba wanda ya ja hankali na kan haka.
Ba wanda ya san Yusuf tsohon maƙaryaci ne.
Ba wanda ya san takamaiman yadda aka ƙara samun bunƙasar yawan mutanen United States.
Ba wanda ya tsira.
Ba wanda ya yi magana a kanmu.
Ba wanda ya yi zaton Aliko ya san ainihin abin da ya faru.
Ba wanda zai iya kamar yadda Hassan zai yi.
Ba wanda zan faɗawa game da ita.
Ba wani abin burgewa. Wani ɗan ɓangarene a wannan wasan.
Ba wani abin da na taɓa cin nasara a rayuwata.
Ba wani abin sha'awa tafiya ta jirgin ruwa.
Ba wani abu bane amfani da azabtarwa a United Stated domin samun bayanai.
Ba wani abu da muke alfahari da shi ni da Hassan.
Ba wani abu da za ki ji tsoro a kansa.
Ba wani abu tsakanina da Jalal.
Ba wani daga cikin iyalaina da zai yi haka.
Ba wani daga cikinmu da zai kasance a Boston a wata mai zuwa.
Ba wani killataccen waje ne mai zafi ba, waje ne na ninƙaya.
Ba wani sirri bane cewa ra'ayin Mustapha ya sha bamban da naku.
Ba wani tsakani cikin waɗannan zaɓin guda biyu.
Ba wata shakka kashe Aliko aka yi.
Ba ya son ko wanne irin wasa.
Ba ya son ɓata ran matarsa game da barin sabon matsayinsa da ya yi.
Ba ya tausayawa iyayen da ke da yara ba miji ko mata.
Ba za a iya kwatanta kyawun da kogin ke da shi ba.
Ba za ka bar Ishaku ya yi wannan ba, ko ba haka ba?
Ba za ka damu ba idan na tafi gida da wuri?
Ba za ka faɗa wa kowa ba game da wannan, haka ne?
Ba za ka shiga cikin nan ba.
Ba za ki faɗawa iyayena ba, ko?
Ba za ki gujewa horon ba wannan lokacin.
Ba za ki tsaya nan tare da mu ba?
Ba za ku ce shi ya yi sata ba, har sai kun tabbatar.
Ba za ku iya tambayar sa ya yi ba.
Ba za ku so shi ba.
Ba za ku yi amfani da kwalban feshi don tsabtace wayarku ba, ko kuwa?
Ba za mu daina nema ba, har sai anga Aliko.
Ba za mu iya ci gaba da ɓata lokaci ba.
Ba za mu iya kama Hassan ba.
Ba za mu iya yin wannan ba tare da taimakon ku.
Ba za muyi aiki a ware ba a kan wannan binciken.
Ba za su iya ganina ba.
Ba za su karɓi duk wani uzirin ƙin halartar taron ba.
Ba za ta iya taimawa ba, amma ta yi tunani a kansa.
Ba zai iya taimakawa ba amma yana tunaninta.
Ba zai iya warwarewa ba.
Ba zai iya zama wani babban abu ba.
Ba zai taɓa yin ƙarya ba.
Ba zan daina tunaninsa ba.
Ba zan iya ba wannan lokacin.
Ba zan iya barci ba tare da kayan kwalam din tsakar dare ba.
Ba zan iya barin shi ba.
Ba zan iya ci gaba da jure sanyin nan ba.
Ba zan iya damuwa da zuwa gida!
Ba zan iya fuskantar gaskiya ba.
Ba zan iya haka ba.
Ba zan iya kammala wannan a satin nan ba.
Ba zan iya komai game da wannan ba.
Ba zan iya matse lemon nan ba. Ya bushe.
Ba zan iya nemo Hamsatu ba. Ina jin lallai dole sai ta koma gida.
Ba zan iya rayuwa kan dubu goma a wata ba.
Ba zan iya taimaka muku ba sai zuwa Litinin.
Ba zan iya taimakawa Abdullahi yin abin da yake ƙoƙarin yi ba.
Ba zan iya tsayawa anan baki ɗaya ba.
Ba zan iya tuna takamaiman abinda Abdullahi ya fada ba.
Ba zan iya tuna yaushe kuma a ina muka hadu ba.
Ba zan iya tunanin wani abu daban ba.
Ba zan iya yafe masa ba, sabida ya ci zarafina cikin jama'a.
Ba zan iya yin imani cewa mun gama aikin ba.
Ba zan iya zuwa yanzu ba.
Ba zan je ba har sai na ji ina so.
Ba zan jure wa irin wannan halayen ba.
Ba zan sake ki ba har sai kun ba ni dalilin da ya dace.
Ba zan taba barin haka ba.
Ba zan yi amfani da injin wankin da makunnansa suka lalace ba.
Ba zan ƙara yin irin haka ba.
Ba zati ba tsammani Jauro ya gama da zurfin ciki.
Ba zato kawai sai ya taka burki.
Ba ƙaramin ɗoyi bolar ke fitarwa ba.
Ba ƙorafin Mustapha hukumar ta fara karɓa ba.
Ba'a yi ba a baya.
Baba da Mama sun shiga damuwa.
Baba mene ne banbanci mafia da gwamnati?
Baba na son fadin abubuwan ba da dariya.
Baba na yawan karanta labaran bincike a lokutan hutunsa.
Baba ya yi amfani da wuta wajen gasa kaza.
Baba, ina da juna biyu. Wannan shine jerin sunayen waɗanda ake zargi...
Baban ya fi ɗansa tsaho da kusan kafa shida.
Baban ya tafi kamun kifi.
Babana bai cewa komai.
Babana ya kaini gidan kallo jiya.
Babana ya zauna yana karanta jarida da yamma.
Babangida ba ta tunanin Rifkatu, na fadar abinda ta ke tunani.
Babangida bai da isasshen kuɗin da zai sayi abubuwan da ya ke buƙata.
Babangida baƙi ne kuma kyakkywa.
Babangida da Hauwa sun ce baza su je ko ina ba.
Babangida da Khalifat sun ce za su iya yi a wannan satin.
Babangida da Rifkatu ba za su yi wa kansu haka ba.
Babangida da Zulai sun ce za su iya yin hakan.
Babangida kyakkyawa ne.
Babangida na da kansar ƙwaƙwalwa.
Babangida na da kaya masu yawa a kwabar sa.
Babangida na da ƴaƴa mata biyu.
Babangida na son caca.
Babangida na son kwanciya cikin ciyawa lokacin zafi.
Babangida na ta jiran wannan.
Babangida na tunanin zan yi hakan yau.
Babangida ne ya taso da batun.
Babangida sanannen jarumin Hollywood ne.
Babangida wataƙila ba zai zama mai wayo kamar yadda kake tsammani ba.
Babangida ya bar tokar tabarsa ta zuba kan kafet dina mai tsada.
Babangida ya ce ba ya tunanin Hamsatu na son yin hakan sosai.
Babangida ya ce da ni ba zai iya yin hakan da kansa ba.
Babangida ya ce ya rage na ku da ku yi hakan.
Babangida ya ce yana jin daɗin abinda yake yi.
Babangida ya ce yana tunanin ba bukatar na yi wannan gobe.
Babangida ya fara kara.
Babangida ya faɗa min Rifkatu ta mutu ranar Litinin.
Babangida ya faɗawa Aisha, kada ta tattauna maganar da kowa.
Babangida ya gano cewa Zulai tana sane take ƙin kula shi.
Babangida ya isa Landan tare da wasu gungun masana.
Babangida ya kafa giyarsa.
Babangida ya kasa yarda Zainab da gaske take sonsa.
Babangida ya kasance mai koshin lafiya.
Babangida ya kware a wasan Tennis.
Babangida ya make makashin.
Babangida ya na matuƙar kama da mahaifinsa.
Babangida ya nuna kamar bana wasa, nima.
Babangida ya saamu lokuta rashin jin dadi sosai a rayuwan shi.
Babangida ya sami hanyar da zai dinga ƙara samun ƴan kuɗaɗe.
Babangida ya sayi dokin sa a wajen gwanjo.
Babangida ya sayi kwalban man zaitun.
Babangida ya shirya don shiga cikin madauki.
Babangida ya yi nasara kan rashin samun daidaito.
Babangida yace yasan cewa Hauwa zata yi hakan a ranan ashirin ga wata Oktoba.
Babangida yaje ya kashe radio.
Babangida yana fatan yin hakan a wannan karshen mako.
Babangida yana tunanin Hamsatu tana bacci, amma a zahiri tana farke.
Babangida yana yin labaru ko yaushe.
Babangida yasan inda Jummai zata je.
Babangida yayi haka da kyau.
Babangida zai ji kishirwa sosai, bayan ya gama wannan.
Babangida zai tafi sansanin da ke idan kin gaya masa kina son zuwa.
Babangida zai yi abin da ya dace.
Babangidaa ya san ina gida.
Babangidaaa da Rifkatu suna sa rai za ka iya yin hakan da su.
Babansa ya rike mukamin Sanata a United Stated.
Babanta ma'aikacin banki ne.
Babban alƙawari ne.
Babban burin mu shi ne samar da zaman lafiya a fadin duniya.
Babban ganowa da aka yi daga binciken gawaki sune:
Babban iyakokin tsarin mu sune yawan lambar makin bayanai.
Babban jami'in na zaune a doron kasa.
Babban jami’in ya sayi injin gaske mai matukar karfi.
Babban kantin na da tsafta.
Babban kyauta shine sumbata daga wurin gimbiya.
Babban nauyi ne.
Babban nono a Japan ƙarami ne a Rasha.
Babban rashi!
Babban three-masted ship na kusa da ƙaramin jirgi, saboda babu iska.
Babban yayana ya samu babban matsayi a kasuwanci.
Babban zauren ba kowa.
Babu abin da ya nuna ya ɓace.
Babu abinda mutum mai kwaɗayi zai gamsu da shi.
Babu abubuwa da yawa da suka fi wawa mai girman kai abin tausayi.
Babu alama Yusuf zai yi hakan yau.
Babu bukatar kiran suna.
Babu iyaka ga ci gaban mutum.
Babu komai a kanku!
Babu komai nawa anan.
Babu mutanen da su ke da tambarin yatsu iri ɗaya.
Babu rigakafi, amma hukumomi dabam-dabam suna kokarin samo rigakafin.
Babu sanannen rigakafi ko wata kulawa domin kawar da ita.
Babu tabbas cewa Sharon na iyawa.
Babu wanda ya ceci Babangida.
Babu wanda ya taɓa faɗa min haka a da.
Babu wanda yake da rike tunanin da zai iya zama ƙwararren maƙaryaci.
Babu wani bayani tukuna game da lokacin daukar ciki.
Babu wani dalilin da zai hana mu gayyaci Jami.
Babu wani jirgin ruwa da zai isa Cuba.
Babu wani magani ko allurar da aka yarda da shi don magance wannan cutar.
Babu wani rigakafi ko takamaiman magani ga littafin coronavirus.
Babu wurin sauka a wannan sashin titin saboda gina titin da ake yi.
Baccin awa guda kafin shabiyun dare ya fi na awa biyu bayan nan.
Bace minii da gani.
Bada karfi kan lamarin, amma a yi hankali wajen tafiyarwa!
Bahon wanka ya cika.
Bai dace da kai ba.
Bai haɗa da dukan ƙuntatawa ba, amma har yanzu yana da amfani.
Bai iya barin abun shi kadai ba.
Bai kamata Aliko ya kasance anan duk yammacin nan ba.
Bai kamata Ibrahim ya jefi maguna da dutsuna ba.
Bai kamata In bar nan ba.
Bai kamata Jalal ya dawo ba.
Bai kamata Jami ya bari ka yi haka ba.
Bai kamata ka bar danka ya dinga abu kamar wani sakarai ba.
Bai kamata ka zama kwararre kan haka ba.
Bai kamata mu manya mu lalata tunanin da yara ke da shi ba.
Bai kamata mu rika magana da juna ba.
Bai sa mu ba kawai.
Baka sha ruwan can ba, ko?
Baka taba zuwa Paris ba?
Baki daya abinda Hassan da Zulai za su yi gobe shine zuwa makaranta.
Baki daya burina ya kare a mafarki.
Baki na ya bushe.
Baki yi bacci ba jiya da dare, ko ba haka ba?
Baki ɗaya Habibu ya fita daga hayyacinsa!
Baki ɗaya farin cikin da take ciki ya koma baƙin ciki.
Baki ɗaya na rasa yadda zan yi.
Bakin gemunsa kamar bakin tukunya, tsawonsa kuwa daga haba harzuwa kafarsa.
Baku bari na gama bayani na ba.
Bama alfahari da hakan.
Bama so barin Austaralia.
Bamu bata ba.
Bamu da karfi amma har yanzu muna da kuzarin kare kanmu.
Bamu san wane lokaci ya kamata mu isa wurin ba har yanzu.
Bamu ƙosa ba tukunna.
Bamuwa samun daama da yawa da yin hakan.
Ban cika yin abu haka kawai ba.
Ban cika yin abubuwa irin haka ba.
Ban dade ba a Ostiraliya.
Ban damu da abinda Tijjani da Hauwaam ke son su yi ba.
Ban fada maka Aliyu ba zai so haka ba?
Ban fahimci abin da yake so ya faɗa mani ba.
Ban fahimci rabin abinda ta faɗa ba.
Ban fahimta ba dalilin da ya sa Aliyu da Lare suke buƙatar yin hakan.
Ban fara nazarin Faransanci ba har sai da na cika shekara talatin.
Ban faɗawa Musa ya tsaya ba.
Ban gama gina gidana ba tukuna.
Ban iya rawa ba lokacin da nake matashi.
Ban iya tuna kun faɗi komai game da zuwan Tijjani.
Ban ji daɗin shan ice cream lokacin hunturu ba.
Ban ji komai ba.
Ban jin za mu ɗan zafaɗa ba.
Ban jin zan so.
Ban kuma ganin Karen ba tunda muka rabu da juna watan da ya gabata.
Ban riga na aikata abin da Hassan ya ce yana son in yi ba.
Ban sa ran zan halarci taron ba.
Ban saba da yanayin irin wannan zafin ba.
Ban samu na je na ga Tijjani ba.
Ban san Abdullahi na da buƙatar yin hakan ba.
Ban san Babangida yakan koya maka farazanci.
Ban san Hassan da Maimuna ba su da lafiya ba.
Ban san Hassana da Falmata sun ƙware kan yin hakan ba.
Ban san Jami malami ba ne.
Ban san Musa yana son ya yi da kansa ba.
Ban san Mustapha ba zai ci wannan ba.
Ban san Yusuf ya san yaushe Hamsatu za ta yi ba.
Ban san Yusuf yana bacci ba.
Ban san cewa kun ƙi Aliko ba.
Ban san cewar Jami da Zainab ƙarya suke yi ba.
Ban san cikakken abinda ya faru ba.
Ban san dalilin da Jalal ke son zuwa Boston ba.
Ban san dalilin da ya sa Abdullahi ba ya nan ba yau.
Ban san girman takalimin da Musa ke sakawa ba.
Ban san me ya ke damun Jami ba.
Ban san me yasa yau bamu samu kasuwa ba.
Ban san me yasa za ka yi haka ba.
Ban san me yasa ƙafafuna suka kumbura haka ba.
Ban san yadda ake kamun kifi ba.
Ban san yadda ake sarrafa tayan keke ba.
Ban sani ba Jami zai yi hakan ko kuma ba zai yi ba.
Ban sani ba ko Jalal yasan abinda Amsa ta yi.
Ban sani ba ko na yarda da ita ko kuma a'a.
Ban sani ba ko zai bani aron guitarsa lokacin hutu.
Ban sani ba sai da safiyar nan.
Ban sani ko ya kamata in yi dariya ko kuka.
Ban sanya kwat ba.
Ban sanya sut ranar bikin kammala karatuna ba.
Ban taba kiran shi da wawa ba.
Ban tabbatar abun da Abdullahi yake yi na samun kuɗi.
Ban tabbatar da wajenda zan saka wannan ba.
Ban taɓa aboki mai kirki kamar Tijjani ba.
Ban taɓa ganin ta ba.
Ban taɓa ganin tauraro mai ƙyalli haka ba.
Ban taɓa gaya wa kowa haka ba.
Ban taɓa kawowa zai iya nacewa sai ya kaini cin abincin dare ba.
Ban taɓa koyon yadda ake iyo ba.
Ban taɓa sabunta tsarin aikina ba.
Ban taɓa sanya rigar dodon koɗi ba.
Ban yarda da horas da kofur ba.
Ban yi aiki ba tun jiya.
Ban yi bacci ba daren jiya, sai da na yi ta gyangyaɗi lokacin taron.
Ban yi bacci da yawa ba.
Ban yi horon yadda ya kamata ba.
Ban yi mamakin kin yin abin da ya kamata ki yi ba.
Ban yi niyyar yin haka ba.
Ban yi wa Ishaku rashi da gaske ba.
Bana buƙatar shawarar ka.
Bana cikin jerin masu tsoron karnuka.
Bana cikin kurciya amma har yanzu ina iya cizo.
Bana ganin dacewar yara su sha giya.
Bana jin Bitrus ne ya rubuta rahoton nan.
Bana jin Jauro zai je bakin ruwa yau.
Bana jin Musa da Lare ba su san bai kamata su yi haka.
Bana jin akwai wanda ya yi tunanin da gaske Jauro na da ayyuka.
Bana jin daɗin bacci ba tare da sumabatar sai da safe ba.
Bana jin daɗin kasancewa ta a Austaralia.
Bana jin farin ciki, amma ba zan iya kashe kaina ba.
Bana jin komai zai canza.
Bana jin kun fahimce ni.
Bana jin ni da Ishaku muna fahimtar juna.
Bana jin tsoron su kuma.
Bana jin wannan kyakkywan tunani ne.
Bana jin ƙwarin gwiwa sabida har yanzu ina abubuwa masu yawa da zan yi.
Bana rabuwa da tafiya ko yaushe tsakanin Italy da Afrika.
Bana samun hutu a ofis. Bana son manaja ya ganni.
Bana sha'awar kamun kifi, amma babana yana so.
Bana son cin irin abincin da Cherlie ke son ci.
Bana son in kara ma wani matsala.
Bana son na zamo sirrin ki.
Bana son tsayawa kan layi.
Bana son yin aiki a matsayin mai bada abinci.
Bana son zama da talakawa.
Bana son zama manaja.
Bana son zuwa Boston tare da ku.
Bana son ƙara yin hakan.
Bana tsammani.
Bana tsammanin Aliko zai yi amfani da wannan.
Bana tsammanin Aliyu ya yanke hukunci nan take.
Bana tsammanin Babangida ne mutumin da ya kamata ki yi magana da shi.
Bana tsammanin Hassan na bukatar me tsaro.
Bana tsammanin Jauro da Lami na da wahalar sha'ani.
Bana tsammanin Tijjani ne ya yi haka.
Bana tsammanin abinda muka yi ne ya sa Aliyu jin haushi.
Bana tsammanin akwai bukatar na ci gaba da zama anan.
Bana tsammanin akwai wanda zai zargin kai ba Musa bane.
Bana tsammanin dole kayi hakan.
Bana tsammanin wannan ne lokacin da ya kamata mu yi magana da Musa.
Bana tsammanin za mu iya cigaba da ganin juna kuma.
Bana tunanin Jauro zai so tsohon keken ka.
Bana tunanin Tijjani ne ya yi aikin da aka bashi daga makaranta da kansa.
Bana tunanin Tijjani ya san wane irin shiri Amsa ke yi.
Bana tunanin akwai wanda ya fahimce ni.
Bana tunanin akwai wani ƙarin bayani game da abinda ya faru.
Bana yin haka sosai.
Banda kayan ɗaki da shagon ke sayarwa suna sayar da wasu abubuwan.
Banga amfanin da zai sa mutane su mayar da ƙaramin abu babba ba.
Banga wani muhimmin banbanci ba.
Bangaren kiwon lafiya na daga cikin manyan matsalolin kasar.
Bangarorin biyu sun cimma yarjejeniyar manufa nan da karshen watan Yuni.
Bangarorin biyu sun yarda su sasanta.
Bani adireshin Hassan.
Bani da lafiya sosai.
Bani da lokacin yin dukkan abubuwan da za'ayi.
Bani da sha'awar duk wasu ayyukan fasaha ko wani abu.
Bani da shirin kai ziyara Boston.
Bani da tabbacin me za mu yi nan gaba.
Bani da takamaiman abin da zan yi.
Bani da tikiti.
Bani da wani korafi.
Bankunan Jamani na daga cikin bankunan Europe masu matsala.
Bari in duba shi.
Bari in gabatar da kaina.
Bari mu daina fatin.
Bari mu dauka, sabida musun da muka yi, ka yi daidai.
Bari mu ga yadda za ta kasance.
Bari mu jefa wa jam Jauroi na karaya.
Bari mu yi magana da shi.
Bari na duba takardar.
Bari na faɗa muku dalilin abinda ya faru.
Bari na kawo muku kofin kofi.
Bari su ci gaba da ayyukansu.
Barinsu a yadda su ke ko kuma ba shi ke nan ba.
Barka da safiya Mallam!
Barka dai, mister! Kayi duk abinda zaka yi!
Bashi da dalilin yin wadannan halayen marasa kyau.
Bashi da kirkin da za a iya mu'amala da shi to kowane fanni.
Bashin bashinmu ya kai daloli dubu goma.
Basu da furanni.
Bata son bacci daddadare.
Bata wasa a matsayin ta na malamar makaranta.
Bautar jarumai abu ne mai haɗari.
Bawan ɗauke da akwatin silallan gwal biye a bayan Jalal, yana bawa mutane.
Baya ga hanci da aka toshe, Ina kuma fama da zazzabi mai zafi.
Baya jin kewa kuma.
Bayan cin abincin dare, baban Tijjani ya mayar da shi gefe.
Bayan cin wake da ganya, ya karɓi fakiti na shida, na bakwai da takwas.
Bayan cinye dukkan gasar, ya zama zakara.
Bayan da ta cika takardar, sai magatakarda suka fada mata kudin ta daloli takwas.
Bayan gidana ya ɗan yi ƙasa sosai, fiye da ƙasan.
Bayan haka kuma ba a shawo kan tsarin lafiyar Jamusawa ba.
Bayan halartar taron binne gawa, tana buƙatar dukkanin shirye-shirye.
Bayan hawa na awa shida, a ƙarshe mun sami nasarar isa saman dutsen.
Bayan hura hanci, tari ko atishawa.
Bayan kammala aikin sa na gwamna, Aliko Abdullahison yayi ritaya daga harkar gwamnati.
Bayan komowa daga yaƙi yawancin sojojin sun nuna alamar gajiya da rauni.
Bayan kun cika, tsaftace hannuwanku da tsabtace hannu.
Bayan kwana biyar Shugaban ƙasa Taylor ya mutu.
Bayan kwashe shekaru goma suna kasuwancin hadin gwiwa, sun yanke hukuncin rabawa.
Bayan matarsa ta gudu, Hassan ya shiga halin ɗimuwa.
Bayan na sha askirim din, cikina ya fara ciwo.
Bayan sati ɗaya, Abdullahi ya gundiri mutane.
Bayan tashin guguwar wasu bangarorin garin sun koma tamkar filin yaki.
Bayan taɓa dabba, abincin dabbobi da kashin dabbobi.
Bayan wani ɗan gajeren lokaci, sai ya fara magana marasa hankali.
Bayan wasu yan makonni sai Ibrahim ya rasu.
Bayanai na asibitin mu za a haɗa su da ilimin barology.
Bayanai nan da za a tattauna akai an tattara a wayannan hanyan.
Bayanan Aliyu sun gamsar.
Bayanan haihuwa sanenne ne ga jama'a.
Bayin sun sami ƙarfin addini.
Baza ka iya amfani da nasa ba.
Baza ka iya rushe dangantaka musamma tsakanin uwa da yaro.
Baza ka kuma yin haka ba, ko zaka kuma?
Baza ka zaci haka ba, ko zaka zata?
Baza ki iya shawo kan Jami ba.
Baza mu iya kula sosai idan muna aiki da injin nukuliya ba.
Baza mu iya rabuwa ba. Ya kamata muyi wani abu.
Bazan iya abonkantaka da Jauro ba.
Bazan iya alkawarin komai ba, amma zan yi iya kokari na.
Bazan iya bambance shi da Abdullahi'uwansa ba.
Bazan iya jinkiri ba yau.
Bazan ki yin hakan idan nine Kai.
Bazan yi kasa a gwuiwa ba na in saku cikin abokan aikina ba.
Bazawarar na fama da kansar ciki.
Beth ta ƙi yarda Chris ya sumbace ta, sabida ƙazantarsa.
Betty na da murya mai dadi.
Bi ayyukan tsafta kamar na kariyar daga mura.
Bi waɗannan umarni, kuma ku guji taron jama'a.
Bikin anayin shi ne na girbin shinkafa.
Bill ya fi wayo fiye da 'yan uwansa ​​biyu.
Bill ya sauya Jim daga matsayin kaftin.
Bincikar kowande irin cuta kamar haka:
Binciken ya gaza samun tabbacin kwayar cutar a aladu, agwagi da kaji.
Birin ya ɗauki ayaba da sanda.
Birnin Los Angels shi ne birni na biyu mafi girma a Amurka.
Birnin mu yana zaune bisa kuskure.
Birnin na kudancin ƙasar Japan.
Birran biyu ba su da wata alaka da juna.
Bitrus Allah muna iya magana akan wani abu daban?
Bitrus ba zai iya motsa fiano da kansa ba.
Bitrus bai gan zuwan babbar motan ba.
Bitrus bai ma san ɗan ƙaramin yanayin wane ɗan Landan yake ba.
Bitrus bai yi wani abu a wannan ranar ba.
Bitrus baya son ka sake yin hakan.
Bitrus da Amsa sun san zai iya yiwuwa sai yayi hakan sau da yawa.
Bitrus da Hauwa basu cika amfani da wayoyinsu ba.
Bitrus da Maimuna za su je can kamar yadda suka saba ko da yaushe.
Bitrus da alama yana jin daɗi.
Bitrus jira miniti daya.
Bitrus mugu kuma ana kiransa Yusuf mai Adalci.
Bitrus na da wani shiri.
Bitrus na jin wasu surutan jima'i duk tsahon dare cikin hotel ɗin.
Bitrus na kan hanyar zuwa Boston.
Bitrus sai numfasawa ya ke.
Bitrus shahararren tauraro waka ne.
Bitrus wane irin mutum ne Abdullahison?
Bitrus ya ce min ya yi tsammanin har yanzu Hamsatu na son yin hakan.
Bitrus ya ce ya koyi darussa da dama a shekaru uku da suka gabata.
Bitrus ya ce yana son ziyartar Santa Claus dake Arewacin Pole.
Bitrus ya ce zai yi hakan a yau.
Bitrus ya ci gaba da magana da Faransanci.
Bitrus ya dauki rubutu akan allon doka mai launin rawaya.
Bitrus ya duba sosai, amma ya kasa gano dabarun mai sihirin.
Bitrus ya fadawa Aisha cewa zai taimaka mata ya yi wannan.
Bitrus ya fara farin ciki bayan ya harba ƙwallon a ragar sa.
Bitrus ya harbi Hafsat da kyauro.
Bitrus ya iso sansanin lafiya lau.
Bitrus ya iya dai daita harbi.
Bitrus ya ji kamar wani ya taɓa kafadar sa.
Bitrus ya nuna a lebur ɗin babu komai a sandar.
Bitrus ya nuna min ɗakinsa.
Bitrus ya san ba zai yi nasara ba.
Bitrus ya tambayi Hamsatututu ta koyawa Yusuf yadda ake tuki.
Bitrus ya yanke shawarar za mu tafi da wuri.
Bitrus ya yi fatan Khalifat za ta yi.
Bitrus ya yi tunanin Hafsat ba ta son kuliyoyi.
Bitrus ya yi ƙoƙarin ya tserewa daga aikinsa.
Bitrus yayi matukar murna, ko ba haka bane?
Bitrus zai iya komai domin janyo hankalin Hauwa.
Bitrus zai kasance a Boston gobe dai-dai wannan lokacin.
Bitrus ɗana ne da na raina.
Bitrusa ya harbe Falmata da bindiga.
Bitrusa yana yawan tafiya.
Bitrusu ya yi mini alkawarin ba zai yi jinkiri ba.
Bob ya fada ma Jane kar ta mishi shishigi a harkan shi.
Bom ɗin nukiliya nawa United State ta mallaka?
Bude kofar. Na san kina ciki.
Buga kwallon bayan boncin.
Bugs Bunny zomo ne.
Bugu da kari, zamu ɗauki karin ayyukan sa ido.
Bugun zuciyar shi ya kasance dai-dai ne.
Burin mama shine kammala kwaleji, amma burin baba mama ce.
Burina ya ƙare.
Bus ɗin ba kowa, amma duk da haka yana zaune kusa da ni.
Bushewa da tawul mai kyaw kokuma a shanya a iska a barshi ya bushe.
Buƙata uku.
Cafe ɗin na can ƙasa, hawa biyu a ƙasa.
Cakulat din na da dadi sosai.
Caleb ya gano baki ɗaya.
Can, can. Komai ya yi dai-dai yanzu.
Canje-canje masu zuwa a cikin ƙididdigar ƙwayoyin cuta bayan lura da bushewar hannaye:
Canza gwaiwa shi ne babbar tiayatar.
Canza tsohon daga yayi zuwa sabo.
Canza-canzan mulki nada babban tasiri akan tattalin arzikin siyasa na kasa da kasa.
Carol da Jane sun manta a ofis.
Catherin na son zuwa wajen siyayya.
Cathy ta sa hularta ta fere.
Chalie ya duba injin ba da amsa don ganin sakonni.
Chen malami ne.
Cherlie da Rifkatu sun sadaukar da kansu ga junansu.
Ci gaban halin kirki da girma a bayyane suke cikin samartaka.
Cigaban rayuwa shi ne samun buɗi.
Cikakken lu'u-lu'u masu tsananin wuya ne.
Cikakken yaɗuwar ba ta da tabbas, saboda karanci wani sashi na gwaji.
Ciki shine daya daga cikin kayan ciki.
Cikina ya fara ƙugi a wajen taron. Abin kunya ne.
Cin babban farantin kwanon abinci mai yiwuwa yana da haɗari fiye da shan taba.
Cin gyaɗa zai taimake ka rayu tsawon shekaru biyar.
Cin ice cream na sani farin ciki kowane lokaci.
Ciniki ya hau cikin sauri a makon da ya wuce, a maganar kakakin woolworth.
Ciniki ya ragu a dukkanin manyan shaguna.
Cire shi daga baya, yar da shi, kuma wanke hannun ku.
Ciyawa nawa ne bujimi ke ci kowace rana?
Ciyayi sun fara girma a hanya da ake bi zuwa majami'a da.
Cleveland bai da tabbacin ko yaron ɗansa ne.
Coci da Ƙasa ya kamata ace suna da bambanci.
Cocin Katolika na adawa da kisan aure.
Cornette-trilogy ya samo asali ne daga askirim.
Coronaviruses manyan cututtukan pleomorphic spherical ne da babban sinkayen farfajiya.
Coronaviruses suna cikin dangin Coronaviridae, oda Nidovirales, da daular Riboviria.
Cutar coronavirus, rukuni ne na cututuka masu dangantakar alamu.
Da Aliko ya kasance ƙwararren ɗan wasan baseball.
Da a ce na san Babangidaa yana cikin Ostiraliya, da na faɗa muku.
Da alama Habibu na da kirki.
Da alama Hassan ba zai iso da wuri ba.
Da alama Ibrahim zai kawo mana ziyarar bazara.
Da alama United States za su shiga matsala tsakanin ƙasashe uku dake yankin Asia.
Da alama akwai wata matsalar ƙwayar halittar wannan dabba.
Da alamar yayi maka wuya yin hakan.
Da baki faɗawa wa Mustapha gaskiya ba.
Da farko, masu binciken suna da niyyar samo maganin rigakafin kwayar cuta.
Da fatan Allah Ta'ala Ya faranta maka rai.
Da fatan za a haɗa haɗin biyu na tef tare.
Da fatan za a karɓi taya murna ta ga nasarar ku a yau.
Da fatan za a ɗan yi bincike a gano mafificin mafita kusa da ku.
Da gani Mr David ya gaji.
Da ganin yadda ya yi dariya, kowa ya kasa taimaka sai dariya.
Da ganin yadda ya yi shirme, kowa ya kasa taimaka sai dariya.
Da gaske Jummaitu zata iya yi da kanta?
Da gaske Yusuf yaci caca?
Da gaske muke.
Da gaske ne Zainab na da kofi ɗaya na giya.
Da gaske zai yiwu?
Da gaske zaka ƙara lemon?
Da gaskiye kake, ko?
Da isowarsa Landan, sai ya aiko min da sakon waya.
Da ka faɗa mini haka tun da farko.
Da karfe tara na dare, mun ziyarci gidan Anne Frank.
Da kashe ka zasu yi.
Da kuma rage mutuwar jarirai a haihuwar gida.
Da kun yi irin haka.
Da kuwa Yusuf ya zama wawa idan ya yi hakan.
Da kyar na kaucewa wata babbar mota.
Da kyau sosai tare da zazzabi da tari da ciwon kai da jiwon jiki
Da na yi hakan da na san yadda zan yi.
Da ni da Musa bamu tafi da wuri ba.
Da shugaban ʻƴansandan kaɗai yayi magana ba da ɗansandan ba.
Da suna da wata matsala, za mu ji labari.
Da sunans Agnes.
Da wa Ibrahim yake magana?
Da wa Jauro da Asabe suka yarda za su tafi da su Boston?
Da wa kuka fi yin wasan yin wasan Golf?
Da wahala Bitrus ya daina haka.
Da wahala Falmatatu ta iya yin haka da kanta.
Da wuya a manta da abinda ya faru.
Da wuya na iya cin abinci yayin da na gano tana kuka.
Da wuya na sake ganin irin haka.
Da wuya ya yi magana game da kansa.
Da ya je ya jefa kanshi a rahaman kotu.
Da yafi kyau idan tare kuka tafi Boston da Habibu.
Da yake kara girma, ya koyi sanya komai inda ya dace.
Da yau zan kira ta.
Da yawa cikin masana sunyi kokarin gano lissafa adadin na wani bangaren al’umma.
Da yawa daga cikin sojojin sun sumbaci mazansu na yin ban kwana.
Da za ki zo yau, da zan ba ki franc dubu ɗaya.
Dabarun Hassan ne suka sa aka samu nasara.
Dabarun da ke cikin kula da barkewa sune garkuwa ko hanawa, da ragewa.
Dabarunsa na da wahalar fahimta.
Dabba bear ya fi abontaka in an kwantanta da damisa.
Dabbobi ba abin wasa ba ne!
Dabbobi na yin abubuwa bisa yanayin tunaninsu.
Dabbobin suna ta aikin cin abinci.
Daga abinda za ku iya fada, wane darasi kuka fi so?
Daga gani a wannan hoto, wannan saurayi ne ya balaga.
Daga hagu zuwa dama sun fi dacewa fiye da yadda ku ke tunani.
Daga ina ka ke a Canada?
Daga jin labarin, Habibu ya samu buguwar zuciya.
Daga littafi aka samar da fim ɗin.
Daga makarantar na kammala.
Daga nan zuwa Sydey ba wani nisa.
Daga ƙarshe dai an biya piper.
Daidai ne, kowa da kowa, kada mu tsaya kan bikin daren yau. Gaisuwa!
Daidaitawa ga aikin mu da tsarin aiki
Daina ba ta tsoro.
Dakata! Tsaya inda ka ke ko na yi harbi!
Dala daidai ta ke da ɗaruruwan centi.
Dalibai sun riƙe ɗalibin namiji kuma suka yanke gashinsa da almakashi.
Daliban sun ga jarrabawar karshe ta zama iska ce.
Dama Musa da Maimuna sun ce zasu yi ne?
Dama ina da amsar.
Dama wannan ita ce Zainabns.
Dambe koyaushe ba wasa bane.
Dandalin wassani da yawa kamar wanda ke kan titin broadway sun hana dukkan wasanni.
Dangane da Apple da Google, tsarin yana da niyyar yin birgima a matakai uku:
Daraktan wasan gudun yace hanyar za ta cika da ruwan sama ko ƙanƙara.
Daraktan ya yi amfani ƙarfinsa wajen shirya waje na musamman a sinima.
Darasi na rayuwa: yiwa mutane uzuri na haɓaka sana'arku da alaƙarku!
Daren yau za su yi casu.
Dariya yana taimakawa sauƙaƙa zafin.
Darn!
Daurayar hannaye acikin kwano yakan iya sake kama hannu.
Daya daga cikin tumaki baƙi suna rushe garke duka.
Daya daga waɗannan mutanen na iya kasancewa ita ce.
Dayawa na duban yiwuwar rushewan tattalin arziki.
Debbie! Kana ji na?
Dennis bashi da ɗabi'a mara kyau.
Diana ta fasa ƙwan ni kuma na hada kek.
Digon tawada na iya sa mutum miliyan tunani.
Dila zai canza yana yi, amma zai cigaba da cin kaji.
Dilan ya kaiwa ragon hari.
Ding yana wasa a kan komputa.
Direbobi mata masu haɗari ne koyaushe.
Dodon ya sace min sarƙata da na fi ji da ita kuma ya gudu.
Doka ta taƙaita dukkan ƙarfin da take bayarwa.
Dokin da ya yi nasara a tseren na Mr. Hassanson ne.
Dokoki da ƙa'idojin za su iya sauyawa ko wane lokaci.
Dole Jane ta daina bari sha'awan cakulan ya mamaye ta.
Dole Japan ta dogara cinikayyar ƙasashen ƙetare domin kawo ƙarshen ganawar.
Dole a shirya miyar ta amfani da hanyar kimiyya.
Dole akwai wata alaka tsakanin kasan nan biyu.
Dole ka yi wani abu.
Dole mijin Hafsat na kewarta.
Dole mu hana Abdullahi daga yin haka.
Dole na fara gajiya. Ina jin bacci da zarar na gama cin abincin dare.
Dole na nemi gafarar Jami.
Dole na tafi na dawo da ita.
Dole ne Masu Shan Jini su sha jini don tsira.
Dole ne dai a amsa.
Dole ne hankalin Mustapha ya tashi.
Dole ne in kula da wani abu.
Dole ne kasar mu ta ɗauki mataki game da sauyin yanayi.
Dole ne ku fuskance tsoronku.
Dole ne mu dakatar da wannan annoba mai hatsari.
Dole ne mu jira anan sabida Abdullahi.
Dole ne mu kawo hanyoyin koyar da mu har zuwa yau.
Dole ne su hadu da Jacques.
Dole ne ya je wajen.
Dole ta sa na kashe dokina don yana cikin tsananin ciwo.
Dole yana kasance?
Domin gujewa biyan kudin ruwa, Tijjani yana biyan bashinsa baki daya kowane wata.
Domin tsayawa da ƙafarsa, sai ya haɗa hannun da wasu manyan kamfanunuwa.
Don Allah, kar a yi hayaniya.
Don ba shi mamaki a ranar haihuwarsa, Na shirya kyakkyawan keken.
Don haka, p shi ne matsalar, idan kuma q ne matsalar.
Don haka, su masun makin gargajiyar zuciya ko rashin aikin hanta da kyau.
Don me za ka ce min mummuna siririya?
Don samun farin ciki, sai ka farantawa mutane.
Don wannan yayi aiki yadda yakamata, saka idanu da kimantawa wajibi ne.
Dong ɗan kasar Koriya ne.
Dorothy ba ya ofis.
Duba kuma: Jirgin sama da lafiya
Duhun habar ka na yamma saboda fitowan gemu na bada muhalli.
Duk 'yan uwana uku sun girme ni.
Duk abin da ta samu shine mari a wuyan hannu.
Duk abinda Jummai ta ɗauka shi ta ke ci saboda yunwar da take ji.
Duk abinda na zama yau dalilin kawuna ne.
Duk da abubuwan da suka faru, mun yi nasarar guduwa daga kogon.
Duk da dai gwamnati ta ki yarda, tattalin arzikinta na cikin matsala.
Duk da haka ina haka sau ɗaya a lokuta.
Duk da haka na yi gwajin don ciwon sukari
Duk da haka, akwai kira da ake yi domin tabbatar da wannan bincike.
Duk da haka, ta hanyar keɓancewa da warewa, cutar ta ƙare a ƙarshe.
Duk da haka, wasu masana ba su da bege ba.
Duk da ingancinsu wakilin dabana ruwa bane baya tsabtace hannun, amma yana lalata su.
Duk da ita matashiya ce kyakkyawa, amma ba ta da cikakkiyar lafiya.
Duk da kokarin gwadawa fa zai yi da wuya ya Sami nasara.
Duk da mun tabbatar da gaskiyar: ko wane lokaci yaƙi bai da amfani.
Duk inda allura ta tafi, zaren ya tafi kuma.
Duk kayan cikin jakar sun yi muku dai-dai?
Duk lokacin da dama ta zo wa mutum, kada ya yi wasa da ita.
Duk lokacin da na kira ki, ba kya nan.
Duk lokacin da shiga ɓacin rai, na kan kunna tsaffin kasa-kasan da.
Duk majina da yau na iya ɗaukar kwayar cuta da yawa.
Duk mun fi dacewa.
Duk muna son mu koyi yadda za mu magance yanayin nan.
Duk suka juyo suka kalle su.
Duk sun goyi bayan dan takarar.
Duk sun shiga!
Duk sun ɗauki halayyar kin haɗakar da ba ta kan ƙa'ida.
Duk wanda ya faɗa haka makaryaci ne.
Duk wanda ya ji muryar sautin rikodin yana da jin ya ji baƙon.
Duk waƙar da aka yi da Faransanci na jefa ni cikin jaraba.
Duk za a magance matsalar, kun gani.
Duka tsarin hadahadar kuɗin zai rushe nan bada jimawa ba?
Dukkan wanda ya sami nasara shi zai karbi kyautar.
Dukkanin cutar da kwayar cutar ana kiranta azaman ƙwayar “cuta corona”
Dukkanin lambar lasisin ƙasashe na banbanci.
Dukkaninmu muna aiki sabida lafiyar mu; mutuwa kuma ita ce maganin dukkanin ciwo.
Dukkanmu muna son su.
Dukkansu sun aminta da Mista Babangida ɗan kasuwa ne.
Duniya baki ɗaya da cuta - Bayyanin duniya da yaɗuwar cuta
Duniya na bin tsarin dukiya, duk wanda ya mallake ta shine da magana.
Duniya na da fadi inda kowa zai yi abinda yake so.
Duniya ta yi rashin ɗaya daga cikin masu ban dariya da rasuwar Joan Rivers.
Duniya tana bukatar bayanan da Wikipeidia ka bayarwa, fiye da haka yanzu.
Duniyar Earth ta fi Venus girma, sannan kuma Mars tafi girman Earth.
Dunno.
Durƙushewar kasuwar ya ja min matsala.
Duwatsu masu daraja na kama da zinari.
Eh. Wannan zai zama mai girma.
Elaine na asibiti.
Elvis ya bar ginin.
Emily na tsoron waje mai tsaho.
Er? Me ya kawo ni ɗakin nan yi?
Eve ta bai wa Bitrusu tuffa ta ilimi.
Fadar na da nisan kilo mita uku daga cikin gari.
Fadar na fuskantar wani kyakkyawan kogi.
Fadawa Alikoa ina aikin gida.
Fafaroma ya ziyarci Brazil.
Falmata ta biya kudadenta.
Falmata ta ce da ni za ta yi hakan, idan ni ma na yi.
Falmata ta ce tana son kasancewa da Jami.
Falmata ta halarci bikin tare da saurayinta.
Falmata ta rataye makullinta a maratayi.
Falmata ta rufe idanunta a wajen abin tsoro.
Falmata ta rufe kanta a ɗakinta tana kuka kusan awa daya.
Falmata tana kara jiki, ko?
Faransa da Burtaniya sun karɓi tsarin aikin na ɗan gajeren lokaci na Jamus.
Faransanci kaɗai na ke iyawa.
Farashi ya hau.
Farashin albarkatu irinsu kwal da mai sai ƙara hawa ya ke yi.
Farashin kuɗi ya yi yawa a kwanakin nan.
Farashin wajen Ma’aikatan inshora lokacinda likita ya odar yin gwajin.
Farfesan da naci abincin rana da shi sunansa Bitrus.
Farfesun kifin shark ko gasasshen whale? Kina da zaɓi.
Farin ciki ba shi ne hujjar ba hasashe ne.
Farin ciki bashi da dandano ba tare da bakin ciki ba.
Farinciki tamkar gilashi ne: ya kan fashe.
Farshin irin ya yi sama sosai, amma ya cancanta.
Fasaha ta canza kusan ko wanne fanni, ciki har da bangaren fashon.
Fasinjojin na jira.
Fassara maimakon surutu!
Fatanmu shi ne rayuwa bayan mutuwa.
Father Yusuf yana addu’a a tsohon ɗakin sujada.
Fatin zai iya zama mara dadi.
Faɗa min dalilin da ya sa kuka makara zuwa makaranta.
Faɗa mini da wa ku ke tunanin ni ne.
Faɗa mini haƙiƙanin abinda ka ji.
Faɗa mini wunin ka a yau.
Filin mallakin Mr Ford ne.
Filin ya cika da tarin dusar ƙanƙara.
Firaministan ya yi bayani kan almundahanar ba zai kare jama'a ba.
Firayim Minista yayi magana da taron manema labarai.
Firayim ministan ya kasa hada majalisar ministoci.
Fita waje! Ba zan yi magana da kai ba!
Fusatattun matasan sun kaiwa ginin hari.
Ga abubuwan abun sha nan ka sha.
Ga kyautukan anan.
Ga wasu shaidu.
Ga ƙofar da Mr. Jones ya ƙera acan.
Gaba daya abinda ya faru ya lalata dangantaka ta da malamin mu na lissafi.
Gaba ɗaya Mustapha da Amsa sun san abinda ya faru.
Gaba ɗaya hankalin Turai na kanmu, tana buƙatar mu zama ababen kwatance kan ƴanci.
Gaba ɗaya na cinye shi a muhawarar.
Gaba ɗaya ya lalata martabar kasar.
Gaba ɗaya ya ƙarar da abinda ya tara a wajen caca.
Gaba ɗaya yanayin ba daɗi.
Gaba ɗaya ƙungiyar sun ji su cikin annashuwa, bayan sun yi nasara a wasan.
Gabatarwa Bayanai ga Jama'a ta Amfani da Abin Lura da dashbod.
Gadon da teburin na nan a mazauninsu na da.
Gaishe mutane ba tare da an taɓa su ba.
Gaisuwa na ɗaya daga cikin kyawawan halaye.
Gajeriyar matar ta sanya suit ruwan toka.
Galibi sun fi rayuwa da madara.
Galibin masu magana da Jafananci na da ladabi.
Gane gaskiya shine ya kamata ya zama manufan kimiyya kawai.
Gangar jikin bishiya wani muhimmin sashe ne a jikinta.
Ganin sabon lobster ya sanya ni jin yunwa.
Ganin teku daga hanya ya kasance abin kallo ne.
Ganyayyaki da suka bushe suna iyo a saman ruwa.
Ganye ya makale jikin layin.
Gara ka zauna kai kaɗai kar ka shiga matsananciyar damuwa.
Gara kada na yi waka da daddare.
Gara ma ka guji tattauna batun addini ko siyasa.
Gari ne da aka gina don kare garin daga mamayewa.
Gasa mara gaba tana da kyau.
Gashinta ya rufe mata fuska.
Gaskiya Gee, ya gaji da wajen nan!
Gaskiya Ishaku na da ƙwarin gwiwa.
Gaskiya Musa ya cancanci lambar yabo.
Gaskiya Mustapha yana yin haka wasu lokutan.
Gaskiya akwai abin da ke damun Musa.
Gaskiya ba sa son sharuɗan.
Gaskiya ba zan yi hakan ba.
Gaskiya baka da lokaci.
Gaskiya ban bugu ba kamar wancan lokacin da ka ganni.
Gaskiya ban shirya hakan ya faru ba.
Gaskiya bani da wata alama.
Gaskiya cikin harkar addini ita ce hanyar tsira.
Gaskiya halayyarsa ta ban mamaki.
Gaskiya ina la'akari da komawa ta Boston.
Gaskiya ina so in sumbace ka.
Gaskiya kai mai abin mamaki ne.
Gaskiya kai mutumin kirki ne.
Gaskiya kun iya salon rawar nan yadda ya kamata.
Gaskiya laifuka na ƙaruwa a wurare da yawa a birnin mu.
Gaskiya na gaji da shi.
Gaskiya na ji daɗi sosai.
Gaskiya na tuna labaran sun tafi yadda ya kamata.
Gaskiya ne a cikin al'umman Amurka cewa namiji ne shugaban gida.
Gaskiya ya kamata ka daina shan taba.
Gaya min, gaya min.
Gearge ya ji gargaɗin.
Georege ya zana da'ira da sanda.
Georgia ita ce asalinta.
Gidaje da yawa sun yi lalacewar da ba za su gyaru ba a ambaliyar.
Gidajen abinci in ma a bude suke na bukatar tazara tsakanin masu ciniki.
Gidan ajiyar namun daji mafi girma a duniya shine na Berlin, a ƙasar Germany.
Gidana nan kusa ne.
Gidanmu ya riga ya ƙone sau biyu.
Gilashin Tracy ya ɓata.
Gilashin ya fashe a ƙasa.
Gin ba aboki na ba ne.
Ginin gidaje ya yi aure da ma’aikatan soji da iyayensu
Girman Kogin Atlantika da kadan ya fi rabin kogin fasifik.
Giwar Afirka na da babban kunne fiye da giwar Asiya.
Gobarar da ta tashi daga gabaci, ta lalata tsakiyar birnin.
Gobarar ta fara ne daga ɗan tartsatsin wuta.
Gobe Lahadi.
Gobe za ki yi, ko ba haka ba?
Goerge ya sami zaki ni kuma na sami teddy bear.
Goerge ya yi kamar yadda mu ma muka yi.
Google da amazon sun aiwatar da ƙuntatawa iri daya.
Gordon ya shiga wani yanayi gaba daya satin nan.
Gorege bai san komai ba game da kashe-kashen.
Grant yaki ya yi musu alkawari mai karfi.
Greece tana ɗaukar matakan tsattsauran ra'ayi don hana rushe tsarin kuɗi.
Guda nawa kuka samu?
Guda nawa ne suka rage maka?
Gudanar da dynamite yana da haɗari.
Guji runguma, sumba, musafiha, dunkulallen hannu da hannu, da duk wasu abokan hulɗa.
Guji taɓa idanunku, hanci da bakinku da hannuwan ku.
Guji wuraren da cunkoson jama'a kowane lokacin da zai yiwu.
Gulbin ya bushe tun bara.
Gungun mutanen da suka fusata sun jefa makami mai linzami ga 'yan sanda.
Gwamnati na kallon irin ayyukan da al'uma ke gudanarwa cikin tsanaki.
Gwamnati ta azabtar da ɗan ƙasa don ta sa shi ya furta.
Gwamnatin Amurka ta nakasa dan ta'adda mafi girma.
Gwamnatin na da iko da buƙatun kamfanoni.
Gwamnatin ta bada sanarwar zaʻa ƙara kuɗin haraji.
Gwiwar Hassan na ciwo idan ya hau matakala ko ya kasa.
Ha ha ha, abin dariya.
Haba Ali, kar ka yi haka mana.
Haba mana, bari mu ci wani abu!
Habibu bai iya rawa ba sosai.
Habibu bai son magana kan haka.
Habibu baya sha'awar baseball.
Habibu baya son ko wani irin pizza.
Habibu da Asabe sun shiga gida mai abin tsoro tare.
Habibu da Betty za su jinkirta zuwa wata daya.
Habibu da Falmata sun iso awanni uku kafin lokacin.
Habibu da Hamsatu ba su kyauta min ba.
Habibu da Lami ba masu kudi ba ne kamar yadda mutane ke tunani.
Habibu da Lare ba za su yi hakan a kan lokaci ba.
Habibu da Zainab sun ce suna son su yi nasara.
Habibu da Zainab sun ce za su isa can.
Habibu da Zainab sun fara shirin tafiya hutun aurensu.
Habibu da karensa na jira a waje.
Habibu gaskiya bai da wani hanya.
Habibu kana nan?
Habibu shine kawai mafi muni a nan kusa.
Habibu ta ce ta yi tunanin Aliko na zargi.
Habibu ya bawa Ladi anbulan cike da kuɗi.
Habibu ya ce Lami na da kunya.
Habibu ya ce ba a shirye yake ya koma gida ba tukuna.
Habibu ya ce baya bukatar ci gaba da tattauna batun.
Habibu ya ce kina da haske.
Habibu ya fadawa Hadiza kar ya ji tsoron yin hakan.
Habibu ya farka daga barci mai nauyi.
Habibu ya faɗa mini cewa Aisha a shirye take ta yi hakan.
Habibu ya gigice, amma Aisha ba ta yi ba.
Habibu ya iya buga ganga.
Habibu ya iya waƙa.
Habibu ya ji daɗi sosai game da abin da ya faru.
Habibu ya kasa samar da shaidar da za ta taimakawa bayanan sa.
Habibu ya kasance mai kirki da taimako.
Habibu ya kunna kyandir a shirin ƙarshe na jarabawarsa ta ƙarshe.
Habibu ya kwanta a ƙasan tsanin, jini ya rufe shi.
Habibu ya nuna bai son kasancewa anan.
Habibu ya sadu da abokin aikinsa, Asabe, a shekara ashirin da shida.
Habibu ya sami ilimi mai tsauri.
Habibu ya san duk abinda kuka yi.
Habibu ya sauka kasan bene.
Habibu ya taimakawa mahaifiyarsa dafa abincin dare.
Habibu ya taka tarkon bear kuma ya ji ciwo sosai a kafarsa.
Habibu ya tsokani kowa a wajen.
Habibu ya zo Rome domin ya gaida ni.
Habibu yace bai tabbata Hauwa tana so ta yi hakan.
Habibu yace ya saba da irin wannan aikin.
Habibu yayi girma sosai.
Habibu zai yi idan kun saka shi ya yi.
Habibu, Asabe, Hassan da Aishaam duk suna magana da Faransanci.
Habibu, Hamsatu da Hassan sun kwashe ranar Asabar suna gwajin nuna gwaninta.
Habibua ba shine ya aro mota ta ba.
Habibua shine zakaran gwajin dafi yanzu.
Habibua ya ce Amsa aka saka ya yi wannan.
Habibua ya koma dakinsa ya rufe kofar.
Habibua zai yi komai sabida Khalifat.
Hadari ya taso kafin na je tasha.
Hadiza bata san ina son ta ba.
Hadiza na da katon agogo.
Hadiza na son yin barci cikin farin ciki.
Hadiza na tunanin koyon wasan faɗan cana mai sauki ne.
Hadiza ta ce ba ta damu ko ta yi nasara ba ko a'a.
Hadiza ta damu kan abinda zata zama nan gaba a rayuwa.
Hadizaam bakuwa ce a garin nan, ko ba haka ba?
Hadizaam ta ce yau tana da abubuwan yi da yawa.
Haduwa ta jiki kai tsaye tare da mai yiwuwa ko tabbataccen cutar;
Haduwarmu na aji ta dawo da tsohuwar tunatarrwa lokacin da muke ɗalibai.
Hafsat bata da damuwa, amma Aliyu na tunanin ba haka bane.
Hafsat matar yayana ce.
Hafsat na jin kamar ta tashi sama.
Hafsat na tsammanin Ibrahim ya sumbace ta.
Hafsat ta ce ta gano akan banci.
Hafsoshin sojan ruwa na sanka farin khaki.
Haka kawai Babangidaa ya shiga damuwa.
Haka kawai Hassan ya gano cewar abinda ya yi ba ƙaramin haɗari ba ne.
Haka kuma wannan game da kula da kaine
Haka ne, manajanmu kenan.
Haka rayuwa take.
Hakan ba daɗi! Kana da tsaho kenan sai ka tsaya a gaba sabida kariya.
Hakan ba zai taba yuwu ba.
Hakan ba zai zama da sauƙi ba.
Hakan ya baka haushi?
Hakan ya yi maka tsauri, Geez. Ta yaya za ka kasance a haka?
Hakan ya yi. Ba zan gutsira ba.
Hakan yana nufin suna iya samun fa'idodi fiye da cuta wanda aka kare.
Hakanan an sami nasarar aiwatar da shi a Indonesia.
Hakika, Asabe ta nada abubuwa deyewa a tunaninta ta, kawai sai na ƙyale ta.
Hakorai na suna ciwo.
Hakorina na matsanancin ciwo.
Halinsa koyaushe abin daraja ne.
Hamsatu na neman mai sayar da kukis a unguwar su.
Hamsatu ta ce Aliyu zai ci abincin rana tare da ita.
Hamsatu ta ce ta gaji da yin wannan.
Hamsatu ta sami kyakkyawar dangantaka tare da Habibu bayan sun kammala karatu.
Hamsatu tace ta shirya zama har zuwa ranan Litinin.
Hana yaduwar cutuka cikin sauri ba ƙaramin aiki bane.
Hankaka na da ban tsoro.
Hans ya yi farin ciki kamar Rami.
Hanya mafi sauki ta samun aikin da ka fi so a rayuwa!
Hanyar babur a Rio ta lalace.
Hanyar da ke tsakanin gidajen biyu ta kasance dusar ƙanƙara.
Hanyar iska tana kan hanya.
Hanyar ta ci gaba kai tsaye don mil tsawon ƙarewa.
Har tsawon wani lokaci zai ɗauke mu yin wannan?
Har yanzu Abdullahi bai bawa kajin abinci ba.
Har yanzu Aisha na aiki anan, ko ba haka ba?
Har yanzu Aliko dalibi ne.
Har yanzu Aliko na gidan yari a Boston.
Har yanzu Aliko na son barin gidan iyayensa.
Har yanzu Aliyu bai san me zai yi ba.
Har yanzu Hafsat bata wanke motar ta ba.
Har yanzu Hassan bai san me yasa Zainab ta yi haka ba.
Har yanzu ba mu yi magana da Babangida ba tukuna.
Har yanzu ba ruwan sha a garinmu.
Har yanzu ba wata ƙungiyar da ta ɗauki alhakin yin garkuwar.
Har yanzu ban faɗawa Jami dalilin da yasa bai kamata na yi haka ba.
Har yanzu ban ga sakamakon ba.
Har yanzu ban kusa gama wannan ba.
Har yanzu ban saba da aikin ba.
Har yanzu ban san me Habibu ke son yi ba.
Har yanzu ban yanke hukuncin abin da zan yi ba.
Har yanzu bana tunanin hakan zai faru.
Har yanzu baza mu iya haka ba.
Har yanzu ina ba ta horo.
Har yanzu ina tuna abubuwa da dama na makarantarmu.
Har yanzu ina yin haka duk lokacin da zan iya.
Har yanzu jikin Mona akwai zafi dole ne ta zauna a gida.
Har yanzu kai likitan hakori ne, ko ba haka ba?
Har yanzu kana buga wasan tennis?
Har yanzu kana hawa keke?
Har yanzu ke da Habibu kuna tsanar juna?
Har yanzu kina shirin sayen sabuwar kwamfuta?
Har yanzu muna aiki kan haka.
Har yanzu muna kokarin mu gano wajenda Musa yake zama.
Har yanzu na kasa yarda.
Har yanzu shekarunka bai kai na karɓar lasisin tuƙi ba.
Har yanzu shirin zuwa hutunmu na nan fa.
Har yanzu ya kamata Hary ya yi wannan.
Har yaushe annobar zata kai ga karshe?
Har yaushe kuka bar Aliko kadai?
Har yaushe kuke tsammanin Musa zai zauna anan?
Haramun ne siyar da sigari ga yara.
Harbin igwa ne ya rusa wannan cocin.
Harin ƙunae baƙin wake ne.
Harsashi nawa mashinga ke iya harbawa?
Harshe mai iya magana yafi wuƙa mai kaifi haɗari.
Hasken ya kashewa Aliko ido.
Hassan ba ya son komawa gidan yari.
Hassan ba ya son tsayawa cikin layi.
Hassan ba ya tsammanin da gaske Khalifat za ta yi hakan, haka ne?
Hassan bai bada wata cikakkiyar hujjar ɗaukar wannan mataki ba.
Hassan bai daukar isasshen lokacin karatu.
Hassan bai san dalilin da yasa Amsaamtu ke bukatar rancen dala talatin ba.
Hassan bai taɓa faɗa wa kowa abin da ya faru a wannan ranar ba.
Hassan baya son Falmatatu ta tafi.
Hassan baya son hawa jirgin ƙasa na ƙarƙashin ƙasa lokacin hada-hada.
Hassan da Maimuna sun yi babban kuskure.
Hassan na ta zubar da jini daga raunin da ya samu daga harbin bindiga.
Hassan na zuwa asibitin masu taɓin hankali tun watan Oktoba.
Hassan na ɗakinsa yana bacci, ko ba haka ba?
Hassan ne mai kula da ɓangaren jin daɗi.
Hassan shine wanda ya biya tikiti.
Hassan tsoratan da mu, Jalal na bamu labaran fatalwa da mumunan murya.
Hassan ya ce ba wani abu da yake ɓoyewa.
Hassan ya faɗa min cewar yana tsammanin Hadiza na da himma.
Hassan ya kashe dukkan fitilu ya kunna kyandir.
Hassan ya kusan mutuwa lokacin da ya ci wata ɗanyar hanta.
Hassan ya san tarihin Turanci daga farko har ƙarshe.
Hassan ya sanya hannu kan alƙawarin.
Hassan ya yanke hukuncin rubuta takardar ƙorafi kan maƙwabcinsa.
Hassan ya yi wa ɗanda fantin hotunan kare da mage a ɗakinsa.
Hassan yana yawan canza aiki.
Hassan zai tsaya a Austarlia zuwa wani satin.
Hassana da Falmata sun ce ba su da abin da za su yi.
Hassanna: ka yi sauri ka taɓa madannin mouse ɗin ta gefen hagu.
Hassanu ya nutsu sosai.
Hatasarin ya ja masa matsalar ƙwaƙwalwa.
Hatta doki mafi sauri kafafu huɗu ne da shi.
Hauwa ba ta son magana da Aliyu, amma ba yadda zata yi.
Hauwa baza ta iya da kanta ba, sai mun bukaci wani ya taimaka mata.
Hauwa ta ce bata san wajenda ya kamata ta ajiye motar ta ba.
Hauwa ta ce tana tsammanin yin hakan ba dabara ce mai kyau ba.
Hauwa ta fara neman aiki ne watanni uku kafin ta kammala karatu a kwaleji.
Hauwa tace bata yi nadama da abun da tayi.
Hauwa tana dawowa cikin aikinta.
Hauwa! Ba mamaki mu yi bacci cikin kwanyar hankali a daren nan.
Hauwatutu na gyara gadonta kowace safiya.
Hauwatutu ta fara duba jakarta tana neman ƴanmukullanta.
Hawa da saukar farashi na kawo matsala a harkokin tattalin arziƙi.
Hawan keke wanda ba shi da birki, mummunan abin yi ne.
Hayaƙin yana shaƙe ta.
Haƙiƙa bincikenka zai haifar da ɗa mai ido.
Haɗari ne hawa dutse lokacin guguwa.
Haɗari ne tsallaka titi ba tare da kallon dukkanin ɓangarori ba.
Heather na son yadda ta ke tafiyar da rayuwarta.
Helicoftan kariya ya tunkari jirgin ruwa.
Helikoftan nan na yin wani kara mai karfi.
Hooker yayi matukar farin ciki.
Horar da zakuna yana da matukar hatsari.
Hotel din ya samar da abin shanya jikakkun kaya.
Houston, muna da matsala.
Hukamomin United States sun sanya dokar ta ɓaci.
Hukumar tallace-tallacen na da lissafi da yawa a asusunta.
Hukumomin lafiya na Koriya da China sun ba da shawarar yin amfani da chloroquine.
Hukumomin na ɓoye gaskiya ga al'uma.
Hukuncin bai yi dai dai ba.
Hukuncin da akayi ma Bitrus bai dace ba.
Hulɗar kasuwanci ta kara bunƙasa tsakanin Amurka da China.
Hydroxychloroquine ya fi yawan chloroquine a Amurka.
Ibrahim ba ya kulawa da Hamsatu yadda ya kamata.
Ibrahim ba zai zo gobe ba.
Ibrahim bai da ƙwarin gwiwar harba bindigar.
Ibrahim bai san tsawon lokacin da zai kai yana jiran Zainabtu ba.
Ibrahim baya cikin Boston.
Ibrahim da Amsa sun ce sun zaci Hassan ya samu matsala wajen yin haka.
Ibrahim da Hadiza suna zaune a kan titi Park.
Ibrahim da Hafsat sun ce za su dawo nan da nan.
Ibrahim da Hauwa sun kasa kamewa daga dariya.
Ibrahim da Ladi ba zasu bar Hassan ya yi hakan ba.
Ibrahim da Lami sun ce ba abin da suke bukatar yi ba ke nan.
Ibrahim da Lare sun dan girme ni.
Ibrahim da Linda sun komo gida.
Ibrahim da abokansa sun fara satar alawa daga shago.
Ibrahim na bacci, amma Hafsatam idon ta biyu.
Ibrahim na da hankali.
Ibrahim na son zuwa Australia, amma ya yanki tikitin jirgin da zai tafi Vienna.
Ibrahim na zuwa mashaya shi da abokansa ko wane ƙarshen mako.
Ibrahim uwana yana karatu a Boston domin zama malami.
Ibrahim ya aikata laifuka, amma ba a taɓa yanke masa hukunci ba.
Ibrahim ya cakawa Asabe wuƙa.
Ibrahim ya ce baya tunanin ko akwai wanda zai iya haka.
Ibrahim ya ce ya ga Hafsat da safiyar nan.
Ibrahim ya ce ya yi tsammanin Hamsatu idonta biyu.
Ibrahim ya ce ya yi tsammanin Hauwatu ta yi mamaki.
Ibrahim ya faɗa mun cewa yana shirin zuwa Australia.
Ibrahim ya faɗi a ƙasa ya karya haƙarƙai uku.
Ibrahim ya girma ne a wani ƙauyen keɓe mai zurfi cikin tsaunuka.
Ibrahim ya hau doki a makon da ya gabata lokacin da yake atisayen kakanninsa.
Ibrahim ya koma Boston.
Ibrahim ya koma San Diego.
Ibrahim ya saka fensil nashi a bayan kunnen sa.
Ibrahim ya san wajen da zai same ni.
Ibrahim ya sayo takalmin kaboyi.
Ibrahim ya shiga cikin ofishin Khalifat.
Ibrahim ya tafi Autralia neman aiki.
Ibrahim ya taimaki Linda ta sami kyakkyawa a shagon sutturar.
Ibrahim ya yarda.
Ibrahim ya yi tafiya zuwa gabacin ƙasar.
Ibrahim yana fatan zai sake samun damar yin hakan.
Ibrahim yana kokarin kare kanshi ne kawai.
Ibrahim yayi aiki ne ga kamfanin injiniya.
Ibrahim zai iya zama ya matsu.
Ibrahim ɗan asalin Boston ne wanda ke da tushen gaske a cikin jama'a.
Ibrahima a ajinku yake?
Ibrahima da Maimuna sun ci cakuletin kukis ɗin da Hassan ya yi musu.
Ibrahima na da gajerun hannuwa da aljihu mai zurfi.
Ibrahima na nishin wahala.
Ibrahima ya aikata wasu manyan kurakurai.
Ibrahima ya ce ba zai je makaranta ba gobe.
Ibrahima ya ce yana fatan ya dawo ranar Litinin.
Ibrahima ya sayi malafa. Baka ce. Habibu na son ta.
Ibrahima ya yi mamakin abinda ya gani.
Ibrahimu ya fara kururuwa cikin azaba.
Ibrahimu ya gabatar da kunshin a gidan marayu.
Idan Babangida da Rifkatutu sun ce a'a fa?
Idan Habibua za shi, zan tafi da shi.
Idan abubuwa suka faɗa cikin ramin nan, za su yi zafi sosai.
Idan aka iya cimma burin,makarantu na iya masawa zuwa fanni na tauraron karshe.
Idan amsar eh ce to kana kusa
Idan ana maganar ƙwaya, akwai layi mai kyau tsakanin amfana ko akasin haka.
Idan ba ka bi a hankali ba za ka karye.
Idan ba ki damu ba za ki iya ƙara faɗar haka sau ɗaya?
Idan ba ku da lafiya, kada ku yi aiki
Idan ba ku shuka iri ba, ba za su yi girma ba.
Idan ba ta yi sauri ba za ta makara.
Idan baka da fil ɗin maƙale kaya, to dogon fil ɗin zai iya amfani.
Idan baka sauri, dan Allah ka kara zama.
Idan baku da shawara, da kun fadi.
Idan bakuyi karatu da wahala ba, zaku ci gaba da samun maki mara kyau.
Idan da ace likita ya zo da wuri.
Idan da ni kai ne, ba zan yi irin wannan abin ba.
Idan da zan sami lokacin, da na yi hakan.
Idan har Yusuf ya yi haka, to nima zan yi.
Idan har ba tare da wasu dalilai ba, kowa zai iya shiga cikin ginin.
Idan har hakan zai zama damuwa, ka tsaya kai kaɗai.
Idan har kana da sani sosai, to za ka iya zama kowa.
Idan har kina son kiɗan punk rock, to lallai kina son kiɗan Ishaku.
Idan har wannan damar ta zo, to kada ki yi jinkirin amfani da ita.
Idan hular ta yi, sai ka saka.
Idan ina son shawararka, zan tambaye ka.
Idan ka bani dama zan yi bayani.
Idan ka ci gaba da neman ragi, za mu yanke shawarar canza yanayin cinikin.
Idan ka ci gaba da yi mini ihu ba za mu iya magana ba.
Idan ka dasa irin tufa za ta iya zama bishiya.
Idan ka hau wannan dutsen, zaku isa dakin Lab.
Idan ka matsa hanci baki zai buɗe.
Idan ka sami lokaci, dan Allah ka yi hakan.
Idan ka sanya abin rufe fuska, tabbatar da amfani dashi daidai.
Idan ka shiga kasan ruwa, riƙe hanci da hurawa don kauda kunnuwan ka.
Idan ka ɗauki rayuwa cikin sauƙi za ta zo maka da sauƙi.
Idan kana haɗiyar baƙin ciki, ya danganta da irin makin da za ka ɗauka.
Idan kana son fita daga nan a raye to ka saurare ni.
Idan kana son kara kira, shikenan.
Idan kana yin abu kamar wani wawa, haka za a tafiyar da kai.
Idan kin je sau ɗaya, za ki gane.
Idan kin yi sau ɗaya, to kar ki ƙara yi.
Idan kina so za ki iya zama tare da mu.
Idan kuka yi ihu daga saman dutse, zaku iya jin sautin muryarku.
Idan kun yi tafiya bayan babu mutane dayawa a hanya, zai fi sauƙi kuɗin.
Idan kuna son yin wannan, sai kun tsallake takobi tare dani.
Idan ma ba gaskiya ba ne, dabara ce mai kyau.
Idan mai dakon kaya ya ɗauki kaya, kar a manta da shi.
Idan motata ta sami matsala zan je a bus.
Idan muka yi bacci, zafin jikinmu na sauka da digiri da dama.
Idan muna tafiya ya kamata mu rika kallon hagu da dama.
Idan na ga Hassan da Maimunatu, zan gaya musu kuna nemansu.
Idan na ja numfashi sosai, ciwo kan sauka ta bangaren dama a bayana.
Idan na kara shiga yawon shakatawa na Ski zai zama na biyar kenan.
Idan ya dage zai samu nasara.
Idan ya yi karatu da kyau zai iya cinye jarabawar.
Idan za ku nemi afuwa, ba da jimawa ba zai fi kyau.
Idan zaki ne sarkin namun dawa, mikiya ita ce sarkin tsuntsaye.
Idan zaku yii aiki, zamu tallafa maka.
Igiyar ruwan da ta tarwatse a gaɓar kogin; abin gwani ban sha'awa.
Igiyar ruwan ta baje gidan yashin.
Igiyar tekun ta kaɗa kwale-kwalen da suke ciki.
Ilimi ba tare da hankali na gama gari ba zai kai ku ko'ina.
Ilimi na da muhimmanci.
Ilimi shi ne ginshiƙin samar da kyakkyawan rubutu.
Ilimin kimiyyar lissafi shine asalin ilimin kimiyyar jiki.
In ka kasa sauya su, shiga ayi da kai.
In zo da ita?
Ina Haryy ya samo kuɗi masu yawa haka?
Ina Melissa?
Ina aiki a wani gari ba nisa sosai daga Boston.
Ina aiki cikin abokanai, kuma ina rayuwa cikin littafai.
Ina alfahari da gaske da Babangida.
Ina ba da shawarar cewa ku ziyarci gidan Tarihi na Yaƙin Duniya a Landan.
Ina biye da ku.
Ina bukatan cokali, cokali mai yatsa, da wuka. Nagode.
Ina bukatan ku bayyana min wani abu.
Ina bukatar abin mamaki.
Ina bukatar kifi.
Ina bukatar naje a abin hawa.
Ina bukatar samun bacci sosai.
Ina bukatar taimakon Haryy game da haka.
Ina bukatar wanda zan yi magana da shi.
Ina buƙatar sanin ainihin abin da ya faru da Bitrus.
Ina buƙatar zama a Australia fiye da yadda na yi tsammani.
Ina cikin brass band.
Ina cikin wahala kadan.
Ina cin kifi ko wacce rana.
Ina da abubuwa masu kyau da zan yi yau.
Ina da aikin gida da zan kammala.
Ina da akwatun taimakon farko a banɗaki na.
Ina da ayyukan yi da yawa jiya.
Ina da bajo.
Ina da banbanci ko yaushe.
Ina da buƙatar allura kafin na fara ɗinkin?
Ina da damar yin ilimi.
Ina da digiri a injiniya na lantarki.
Ina da gida ma a Austaraliya.
Ina da ilimin karatu na asali na Italiyanci da Sweden.
Ina da kara, sarki da sarakuna uku a hannuna.
Ina da keke.
Ina da labarin da mujallar matafiya ta amince da shi.
Ina da musamman haske fata da bai taba yi ba.
Ina da niyan chin abinci a yau.
Ina da saurin tsorata.
Ina da shawarar da zan ba ku.
Ina da tabbacin ba za a kamani ba.
Ina da wajen zama.
Ina da wasu tambayoyi da zan miki.
Ina da zazzaɓi kaɗan ma
Ina da zazzaɓi mai zafi ma
Ina da ɗan gajeren ciwo mai zafi a kirji na
Ina fata dukkanku za ku ji ni sosai. Wannan ita ce ma'anar kawai.
Ina fata in samu lokaci.
Ina fatan Hassan bai ji rauni sosai ba.
Ina fatan Ishaku da Hamsatu za su tafi gida nan ba da jimawa ba.
Ina fatan Jami ba ya jin bacci.
Ina fatan Jami zai zo wajena yau.
Ina fatan Jauro da Rifkatu za su shirya.
Ina fatan Mustapha baya bukatar yin hakan.
Ina fatan Mustapha ya san me yasa ba ya buƙatar yin hakan.
Ina fatan haka.
Ina fatan hakan ba zai wahalar da Tijjani ba.
Ina fatan kar Babangida bai zo da wuri ba.
Ina fatan wannan ya isa haka.
Ina fatan za mu sami abokai a Austaralia.
Ina fatan zan sami dan taimako.
Ina ganin Aliko na da zaɓi uku.
Ina ganin Ishaku da Jummai na birgewa.
Ina ganin baka je can da kanka ba.
Ina ganin da ka saka wannan kyautar a falo.
Ina ganin kamar kina da buƙatar wannan.
Ina ganin kamar shi dogo ne.
Ina ganin na batar da mukulli na a hanya.
Ina ganin shawararsa ta cancanci yin la’akari.
Ina ganin ya kamata ka kai kanka ga hukuma.
Ina ganin ya kamata mu gayyaci Ishaku mu tafi tare.
Ina ganin yakamata kayi kokarin shawo kan Jalal kada yayi hakan.
Ina ganin yana tafiya daga tsakiyar kirjin ka yana zuwa wuyan ka
Ina ganin zai fi idan muka bari zuwa gobe sai mu yi.
Ina ganin zai ƙara ɗanɗano idan kika ƙara ɗan gishiri da yaji.
Ina ganin zan iya magana da faransanci kamar yadda Ibrahim zai yi.
Ina ganin, kana da gaskiya.
Ina gidan abokina.
Ina godiya da taimakon da za ka yi min.
Ina iya ganin Ibrahim.
Ina jin Hassan ya shirya barin wata sanarwa.
Ina jin Lamitu ce ta kashe kanta.
Ina jin cewa Jami ba za ta bukaci yin hakan ba.
Ina jin ciwo a kirji na.
Ina jin dadin muryarki a kunnuwa na.
Ina jin hakan ba zai yi nasara ba.
Ina jin ka man hajijiya da kuma ina jin kamar in yi amai.
Ina jin kana yin daidai.
Ina jin kunyar na ce aikin bai kammalu ba.
Ina jin tsoron ba zan iya yi miki hakan ba.
Ina jin tsoron kayan za su ƙare.
Ina jin tsoron yin haka.
Ina jin wani tashin hankali zai faru tsakanin mu.
Ina jin wani yana waka.
Ina jin yaren Girka, amma bana iya mayarwa.
Ina jin za mu kira ta.
Ina jin za mu taimaka mata.
Ina jin zafi a kirji a nan a gaban sashin kirjina
Ina kallon talabijin lokacin da na sami hutun karatu.
Ina kallon tsuntsayen lokacin da na ke zaune a balcony ina shan kofi.
Ina kan hanya, amma abokan ciniki na, na korafin basa samuna.
Ina karatu sosai.
Ina komawa Shanghai, zan dafa shinkafa mai daɗi da haɗe da ƙaguwa.
Ina kuka fi son zuwa don jin waƙar kai tsaye?
Ina ma ban aure shi ba.
Ina ma ina da damar hana cin abinci mara kyau.
Ina ma kar ki tafi.
Ina ma na san abinda ku ke nema.
Ina mafarkin zama model wata rana.
Ina mai yi maka tunin har yanzu a ƙarƙashin rantsuwa ka ke.
Ina mamaki ace Bitrus da Aishaam sun tafi.
Ina mamaki ko Abdullahi yana cikin nishaɗi.
Ina mamaki ko da gaske za mu yi hakan.
Ina mamaki ko zan iya ƙara magana kawai ta latsa maɓallin Shigar.
Ina mamakin abin da zai faru idan na matsa wannan alaman maballin.
Ina mamakin abinda Bitrus zai yi.
Ina mamakin idan Aliyu ya tambayi Hadiza me yasa ta ƙi yin haka?
Ina mamakin idan Musa bai da kudi da gaske.
Ina mamakin idan Yarima Willam zai yarda wani ya dinga kiransa da Bill.
Ina mamakin idan an kama Ishaku.
Ina mamakin ina a duniya Jami zai iya kasancewa a yanzu.
Ina mamakin ko Aisha da Musa na da damuwa.
Ina mamakin ko Aliyu da Rifkatu da gaske su ke.
Ina mamakin ko Hassan da Khalifat zasu iya haka.
Ina mamakin ko har yanzu zamu iya hakan.
Ina mamakin ko zan iya wannan.
Ina mamakin me Yusuf ya ba Zulai.
Ina matukar son Jar kala.
Ina matuƙar kewarka.
Ina ne mafi kusa sashen adana ɗakin ajiya?
Ina neman takalma na.
Ina rera wakokin Gypsy.
Ina rokonka gafarta. Ban tsammani wannan wurin zama ba ne.
Ina sa ran a biya ni wannan aikin gobe.
Ina samun ciwon kai da zazzaɓi a yau
Ina sauran ya ke?
Ina sha.
Ina so a gurfanar da su gaban shariʻa.
Ina so in ba ka wata shawara.
Ina so in fara iyali.
Ina so in gabatar da babban abokina Luis.
Ina so in gan su!
Ina so in nemi afuwa akan abin da nayi.
Ina so in shiga kasuwancin kasashen waje a nan gaba.
Ina so in shiga.
Ina so in so.
Ina so in taimaka masa.
Ina so in yi hakan a yau, amma Ishaku ya roƙe ni in ƙi.
Ina so in yi kuka, amma ba zan iya ba.
Ina so in yi wata shahararrun shafuka a Landan gobe.
Ina so in zama dan sama jannati.
Ina so ku fada min ta hanyar bayyanin wannan ciwon kirji
Ina son Bitrus ya taimakawa Aisha.
Ina son Karen.
Ina son a yiwa wasiƙar nan rijista.
Ina son allon Hello Kitty.
Ina son brandy ta kai tsaye.
Ina son chess.
Ina son ganin abin da ke cikin durowar.
Ina son ganin abinda ya faru.
Ina son ka a matsayin aboki.
Ina son karamar gida kuka.
Ina son kawo sauyii a duniya.
Ina son ki sanya wannan sarƙar.
Ina son komawa Austarlia nan ba da jimawa ba.
Ina son ku bar Mustaphaa ya zauna.
Ina son mu kasance tare.
Ina son mutane su soni.
Ina son na ga Babangida ya yi haka.
Ina son na san me ya sa ba kya son Hassan.
Ina son na tabbatar akwai isasshe.
Ina son na warware komai. Cherlie ba saurayi na ba ne.
Ina son na yi hutun ƙarshen mako a Boston.
Ina son na yi lokacin bazara a Boston.
Ina son na yi muku godiya bisa ga zuwan da kuka yi nan yau.
Ina son na zama mai ɗaukar hoton tsirrai.
Ina son na zama malamin da ya fi ko wanne.
Ina son naman alade!
Ina son riga mai kwala me kyau.
Ina son sautin iska mai sanyi.
Ina son sayen wata dukiya a Australia.
Ina son shan wani abu mai zafi.
Ina son siyayya a kasuwar manoman gida.
Ina son sunan Bella, yana nufin kyakkyawa, daidai ne?
Ina son talaucewa don zama bani da farin ciki.
Ina son wani abin da zan rubuta.
Ina son wannan aikin.
Ina son wannan lafazi.
Ina son yadda kuke magana.
Ina son yadda tauraron Arewacin ke dunƙule hannu!
Ina son zama likita.
Ina son zama matsafi in na girma.
Ina son zama nan ko wace safiya.
Ina son zan ɗan yi baccin awa ɗaya.
Ina son zuwa gonarsa lokacin hutun bazara.
Ina ta jira tun tuni.
Ina ta karatun littafi ba ki ɗaya yammacin.
Ina ta yiwa Jauroa dariya.
Ina tabbatar ma cewar na gamsu da tunanina.
Ina tambayar kaina abin da ya yi.
Ina tantama.
Ina taya ku murna bisa ga sakamakon gwajin ku na gama gari.
Ina tsammani Ibrahim zai kula da kansa.
Ina tsammani game da hakan.
Ina tsammani ku mutanen yanzu sun tafi.
Ina tsammani yakamata in karanta shi da kyau.
Ina tsammanin Babangidaa yayi wani ba dai-dai ba.
Ina tsammanin Hassan ya yarda da duk abinda Zulai ta ce.
Ina tsammanin Ibrahim zai kasance anan yau.
Ina tsammanin Musa na da son kai.
Ina tsammanin Yusuf yana ɓoye wani abu daga gare ni.
Ina tsammanin kin san dalilin zuwa na nan yau.
Ina tsammanin mun ɓace.
Ina tsammanin na gano.
Ina tsammanin zaka so Australia.
Ina tsoron hakan gaskiya kenan.
Ina tsoron kada ku cutar da Aliyu.
Ina tsoron rashin kwarewa ta.
Ina tsoron zai iya latti ya rasa jirgin.
Ina tunanin Ann na son Babangida.
Ina tunanin Ibrahim zai ajiye aiki.
Ina tunanin Ishaku da Jummai na zargi.
Ina tunanin gidan da zan kasance cikin wanda zanyi farin ciki.
Ina tunanin ke kyakkyawar ce.
Ina tunanin ko harajin da ya ke biya dai-dai ne.
Ina tunanin mafi muhimmanci shi ne na fito na fadawa jack da kaina.
Ina tunanin ya kamata na fadawa Aliko wajen da naje.
Ina tunanin za a yi ruwa ba tare da jimawa ba.
Ina tunanin zai yi yawa.
Ina tunanin zan iya gyarawa.
Ina yin haka ne domin su.
Ina yin ladabi ne kawai.
Ina yin tattaki kowace rana.
Ina yin wanka ko wacce rana.
Ina za ku je wannan karshen mako?
Ina zaci ni da kai za mu iya wannan tare.
Ina zama a wani ƙaramin ƙauye kilo mita hamsin tsakaninsu da birni.
Ina zan iya tura wasikun nan?
Ina zaton zai taimaka min.
Ina ɗauka cewa kai ne Hassan Abdullahison.
Ina ɗaukar wata hanya dabam.
Inane gurin abincin da kuka fi so?
Ingancin kaya shi ne abu mafi muhimmanci fiye farashi.
Injin cirar kuɗin ya ƙi karbar kati na.
Injin na aiki sosai.
Iran sun ware kudi tiriliyan biyar don yakar wannan cuta.
Irin wannan jin daɗin da nake samu ya wuce ni.
Irin wannan kulawa za ta sa kowa ya yi tawaye.
Irin waɗannan halaye ya sa iyayenta sun fara zargi.
Ishaku ba wani abu bane kamar ɗan uwansa.
Ishaku ba zai iya haka ba tare da taimakon Lare ba.
Ishaku bai cire malafanshi ba.
Ishaku bai damu da Lare ba.
Ishaku bai taɓa tunanin Hadiza za ta so yin haka ba.
Ishaku bai yi sata daga kuɗin rijista ba. Ya sace gaba ɗayan kuɗin rijistar.
Ishaku bai yi tunanin Hamsatu zai damu ba.
Ishaku bashi da wayar hannu.
Ishaku baya shakkar ko zai iya yin haka.
Ishaku baya son yin abinda Aisha ta sa shi ya yi.
Ishaku da Hadiza sun ce ba su sani ba.
Ishaku da Hadizatu sun amince su biya diyya domin a saki ʻyarsu.
Ishaku da Hamsatu sun yi karatu tare.
Ishaku da Ladi sun burge sosai.
Ishaku mai bada rahoto ne a mujallar cikin gida.
Ishaku na da son kai.
Ishaku na da zanen ƙoƙon kai a ƙirjinsa.
Ishaku na son wasan ninkaya shima.
Ishaku ne ya sumbaci Hafsat, ba Hassan ba.
Ishaku ya bani labarin dariya.
Ishaku ya ce ba shi da damuwa.
Ishaku ya ce ba zai iya tuna sunan malaminsa na harshen Faransanci ba.
Ishaku ya ce za ku iya taimaka mini.
Ishaku ya fada mini cewa Falmata ta yi sabon saurayi.
Ishaku ya fara halartar cocin ibilisai.
Ishaku ya faɗa min cewar yana shirin barin matar sa.
Ishaku ya gina babban wajen kasuwanci a United Stated.
Ishaku ya gina gidan ƙarƙashin ƙasa a bayan gidansa.
Ishaku ya kawo salad.
Ishaku ya kunna fitilar tebur kuma ya fara aiki.
Ishaku ya shiga aikin ƴan sandan ruwa.
Ishaku ya so ya tafi jiya da yamma.
Ishaku ya so ya zo nan yau, amma zai je asibiti.
Ishaku ya umarci masu gadi su rufe kofofin fita na wurin.
Ishaku ya yanke shawarar samun bayanai daga Drake.
Ishaku ya yi magana da Faransanci mara kyau da Jamusanci mara kyau.
Ishaku ya yi ta dariyar samun nasara a filin.
Ishaku ya ɗauki bal ɗinsa ya tafi gida.
Ishaku yakamata ya yi hakan a wani wuri.
Ishaku yana da babban tarin wukake.
Ishaku yana da ƙwarewar hanyar sadarwa.
Ishakua da Lare suka ce suna bukatar su yi haka da kansu.
Ishakua yace babu wanda aka kama.
Iskar ta kwashe rufin ginin da muke.
Iskar tana kaɗawa sosai.
Ita ce ke samar min da farinciki.
Ita direbar motar bus ce.
Ita mai shigar kayan maza ce a wasanni.
Itatuwan itacen da yawa suna kama iska da yawa.
Iyakar abinda za mu yi yanzu ke nan.
Iyalaina na zama a nan tsahon shekaru ashirin.
Iyalan ba su da cikakkiyar lafiya.
Iyayen masu aikata laifi ne!
Iyayena sun ce kar na ƙara haɗuwa da Babangida.
Iyayena suna son ka.
Iyayenki na magana da harshen Faransanci?
Iyayensa na zama ne a babban birnin garin.
Jalal ba ya son Aisha a wannan lokacin.
Jalal bai da gida.
Jalal bai da sa'ar soyayya.
Jalal bata da gaskiya?
Jalal baya alfahari da abinda ya faru da shi a baya.
Jalal da Aisha sun sayar da gidan su.
Jalal da Jummai sun ce sun san ba mamaki su bukaci yin hakan.
Jalal da Lamiam sun ce basa son zama tare da mu.
Jalal da Lare sun yi alkawarin ba za su kuma yin haka ba.
Jalal da Rifkatu sun ce suna da bukatar wata motar.
Jalal dai bai gamsu da sakamakon ba.
Jalal farfesa ne na kamistri.
Jalal mai dubawa ne na ginin.
Jalal na da murya mai ƙarfi, mara daɗi.
Jalal na son ya taimaka.
Jalal na son zuwa wajen shaƙatawa da yammacin Lahadi.
Jalal ya bugu sosai daren jiya fiye da Hauwa.
Jalal ya ce bai san wane ne mijin Rifkatu ba.
Jalal ya ce da alama Maimuna zai iya kasancewa a Boston.
Jalal ya ce ya yi tsammanin Hauwa ta fi shi iya yaren Faransanci.
Jalal ya ce ya yi zaton akwai bukatar Falmata za ta yi hakan yau.
Jalal ya cinye gasar.
Jalal ya fada mun yana tunani an raine Jummai.
Jalal ya girma a kan sahu.
Jalal ya girme min sosai.
Jalal ya iya kwamfuta sosai.
Jalal ya ji tsoron tsallaka hanyar.
Jalal ya kusa shekaru talatin, ko ba haka ba?
Jalal ya manta wayarsa a gida.
Jalal ya mutu makonnin da suka gabata.
Jalal ya rubuta labari mai tashin hankali da ke da ƙarshe mai farin ciki.
Jalal ya san dukkanin manyan biraneb ko wace jiha a United States.
Jalal ya sayo Jaket din fata.
Jalal ya shiga cikin wuta domin ceto yara daga gidan da gobara ta kama.
Jalal ya shirya teburin da za'a ci abincin dare, Hamsatu kuma ta girka.
Jalal ya yi alkawarin gyara teburin Hamsatutu da ya karye.
Jalal yace Falmata tana yin haka kawai da safe.
Jalal yana tunanin cewa da alama Zainabtu ba za ta yi hakan ba.
Jalal yawanci yana aiki kamar Asabeamam.
Jalala da Amsa sun shiga cikin mawuyacin hali a dangantakarsu.
Jama'a suna ta murna.
Jama'ar sun sake babbar gaisuwa.
Jamhuriya ƙasa ce da shugaban ƙasa ke jagoranta maimakon sarki.
Jami da Zainab abokai ne, ba komai ba.
Jami direban bus ne tsawon shekaru uku.
Jami kadai ya taba zuwa Austarlia daga cikin yan gidan mu.
Jami kan nuna damuwa lokacin tsananin sanyin hunturu.
Jami mutum ne mai ilimi.
Jami na da tsubiri na kansa.
Jami na da wahalar sha'ani.
Jami na gaban baranda.
Jami na min kirki fiye da Zainab.
Jami na tuƙa wata yaluwar mota.
Jami na yin dariya.
Jami ta ce shi zai yi maka.
Jami ta faɗawa Hafsat dalilin da ya sa Hassan ya tafi.
Jami ta janyo fensir.
Jami ta ji rauni sosai.
Jami ta zama zombie sannan ya cije Lare.
Jami tana da rauni a babban yatsun kafada na dama.
Jami ya bani wasu shawarwari.
Jami ya bawa Lamiam sandwich.
Jami ya ce ba ya son yin gaddama.
Jami ya ce baya son ya yi haka.
Jami ya ce ya ɗauka shirin da na yi ba zai yi aiki ba.
Jami ya dawo daga Boston saboda Kirsimeti.
Jami ya duba gandun dajin.
Jami ya fada min yana tsammanin har yanzu ya kamata Ladi ta yi wannan.
Jami ya fada mini yana son na zo gobe da yamma.
Jami ya faɗawa kowa yana jin sanyi.
Jami ya je sshagon sayar da giya ya sayi kwalbar rum.
Jami ya kasa gane me yasa duk suke kama.
Jami ya kasa tsayawa.
Jami ya sa gilashin ido.
Jami ya saka hoton yan uwansa a kan teburinsa.
Jami ya sake rasa wayar sa.
Jami ya sanya hannunsa a kafaɗar wata budurwa.
Jami ya yi tsammanin Margret bata nan.
Jami ya ɓoye kuɗinsa cikin durowar ofis ɗin.
Jami zai iya taimakawa.
Jami'an tsaron da ke bakin kofar jirgin sun tantance jakunansu.
Jami'in ne ya taimaka min magance matsalar.
Jami'in ya yanke hukuncin zuwa ceto ma'aikacin jirgin ruwan.
Jami'oi Da Makarantu a kewaye da Kasar a Rufe.
Jami'oi da makarantu a fadin kasar suma a kulle suke.
Jamusanci ne harshen da ya fi kowanne a duniya.
Jamusawa ba su da walwala? Hakan fa abin dariya ba ne.
Jam’iyyar ku ta siyasa gaba ɗaya ta lalata.
Japan na buƙatar hulɗa da ƙasashen yamma.
Japan na daga gabacin Asia.
Japan na tsammanin taka muhimmiyar rawa a gamayyar ƙasashen duniya.
Japan suna dogara akan wasu kasashe ma mai.
Japan ta dogara da ƙasashen larabawa wajen samun mai.
Japan ta tsaya tare da Amurka a Majalisar U. N.
Jarida, talabijin, da radiyo ana kiransu kafar sadarwa.
Jarirai na son bacci da yawa.
Jaririn yana wasa da kansa da wutsiyar cat.
Jarumin ya bar wajen ɗaukar fim cikin sauri.
Jarumin ya mutu akan ki, masoyiyata sarauniya ta.
Jarumin ya tako gaba kuma ya sa baki akan hannu matan.
Jarumin zai taka rawar mutane biyar a kasa da rabin awa.
Jauro ba ya son ya tsorata.
Jauro ba ya zama anan Australia.
Jauro ba zai aikata haka ba, ko kuwa?
Jauro ba zai iya siyan mota ba.
Jauro bai yi murna ba.
Jauro da Aliko su zama kamar 'yan uwa na jini.
Jauro da Hassan dukkaninsu makafi ne.
Jauro da Hauwa ba sa son daina yin abinda suke yi.
Jauro da Marga sun keɓe waje daya cikin ɗaki suna magana a hankali.
Jauro da Matt masu gadin kamfani mai zaman kansa ne.
Jauro kan duba yanayin hawan jininsa sau biyu a rana.
Jauro na aiki a yankin Bay.
Jauro na magana da ƙarfi fiye da yadda ya saba.
Jauro na tsammanin tsabbas Jummai za ta yi kuka.
Jauro nada hikima da basira.
Jauro ne shugaban mu.
Jauro ne ya ɗauki wannan fim ɗin.
Jauro shi ne mafi karami cikin 'yan'uwa maza biyar.
Jauro tamkar kowa ya ke.
Jauro ya ce ba abinda yake yi.
Jauro ya ce ba ya gida lokacin.
Jauro ya ce yana son wancan, don haka na bashi.
Jauro ya ce yana yawan tunanin tafiya.
Jauro ya fahimci cewa Hamsatu bata so yin haka ba.
Jauro ya faɗawa Hafsat ta tsayar da motar.
Jauro ya fi gane faransanci fiye da Lare.
Jauro ya fuskanci kalubale da yawa.
Jauro ya nuna min yadda zan yi.
Jauro ya samo wata sabuwar dabara.
Jauro ya shirya kashe Amsaam.
Jauro ya yi amfani da kalmar F.
Jauro zai faɗawa Valantina duk abin da ya sani game da yanayin.
Jauro zai iya yin haka idan yana so.
Jauro zai koyi faransanci lokacn da ya samu dama.
Jauroa na da wata ƴar sa doguwa kyakkyawa.
Jauroa na zaune shi kaɗai cikin rumfa, yana cin abincin rana.
Jaurou bai zama kamar mai annashuwa ba.
Jaurou ya karɓi tayin roƙon.
Jefar da sandan za ka ga karen ya dauka.
Jeff yana tunanin bazai faɗi cikin ƙauna ba.
Jerusalem ne birni mafi girma ga Yahudawa.
Ji karin waƙar ka bi kiɗan.
Ji mana, nawa wannan?
Jibi Bitrus zai dawo.
Jika hannaye da ruwan ɗumi ko ruwan tsanyi wanda ke gudu.
Jikana na son labarin Snow White.
Jiki yana girma a hankali kuma ya mutu da sauri.
Jim da Mike sun jefa kwallon baya da gaba.
Jimlar ta yi daidai.
Jin daɗi na ne ko wane lokaci yin aiki tare da ke.
Jini ya tarwatsu cikin ƙwaƙwalwar sa.
Jira a nan. Ba zan jima ba ina dawowa.
Jira siginar kore kafin shiga hayewa.
Jirgi mai haɗi na da matsala.
Jirgin Jet ya sauka bisa umarnin ofishin kula da sauka da tashin jirage.
Jirgin London express ya nufo tashar cikin ƙugi.
Jirgin da muka hau na da gudu sosai.
Jirgin kasan ya tafi ya barni.
Jirgin ruwa ne mai kyan tsari.
Jirgin ruwa zai dauki hanyar Hong Kong gobe a daidai karfe uku na rana.
Jirgin ruwan dakon kayan ya iso awanni huɗun da suka huce.
Jirgin ruwan ya nufi gabas.
Jirgin ruwan yana kaiwa da komowa a tsakanin tsibiran.
Jirgin ruwan, da hazo ya lullube, zai tafi da asuba.
Jirgin saman na gudun kilo mita ɗari biyar cikin awa ɗaya.
Jirgin serology ya nuna ikon cibiyar sadarwa don tara samfuran serology a cikin manya.
Jirgin wuran ya isa ma tsaukin sa lafiya.
Jirgin ya rasa wani bangar nasa.
Jirgin ƙasan ya tsaya dai-dai rabin tsakanin tasoshin biyu.
Jirgin ƙasan zai taso ƙarfe shida kuma ya isa ƙarfe goma.
Jirgin ƙasanmu zai tashi ƙarfe bakwai ya isa Tokyo ƙarfe tara.
Jiya Hafsattu ta sanya rigarta da ta fiso.
Jiya da safe na ga Mr. Carter.
Jiya na aika wa Ellen saƙo.
Jiya na ziyarci Martha, bayan kwashe tsahon watanni ban ganta ba.
Jiya na ziyarci abokaina Jalal da Aishatu.
Jiya ne ranan haifuwar kaka na mace.
Jon ya fi daukar hankali fiye da Jauro.
Jummai sakatare ne, daidai ne?
Jummai ta ƙi amince cewa ta yarda tayi hakan.
Jummai ƙawar Cathrine ce da take ji da ita.
Ka Kara tunani game da hakan.
Ka aikata wannan kuskuren sabida wani dalili, ko ba haka ba?
Ka ajiye in da baza agani ba.
Ka bar komai a yadda da ka Same shi.
Ka bar saƙonka da zarar ka ji alama.
Ka barsu a hannun ma'aikatan lafiya.
Ka da ka yi mana ƙarya.
Ka da ku yi wannan maganar a gabansa.
Ka daina zuwa can.
Ka danna madannin dake ƙasa, don tabbatar da odar da ka yi.
Ka danna ɓangaren hagu na mouse ɗin domin mu ci gaba.
Ka dawo mana da guda ɗaya ɗauke da sanya hannunka.
Ka faɗa masa abinda zai yi?
Ka fuskanta, Ibrahim, an gama.
Ka ga sanda Mustapha ya tafi?
Ka gaida min da matarka.
Ka gano Bitrus, ko?
Ka ganshi a tasha yau da safe?
Ka hure gaba ɗaya kyandiran saman kek ɗin lokaci guda.
Ka je fatin Ming Asabar ɗin da ta wuce?
Ka ji hayaniya a bayan ka.
Ka jira zuwa lokacin da ƙurar za ta lafa.
Ka kafa hujja a kanka!
Ka kara wannan shafin na lambobi.
Ka karɓi wannan kyautar domin murnar auranka.
Ka kiyayi yanayin koyarwa da zai bukaci fuska da fuska wanjen sadarwa.
Ka kula da wannan labarin.
Ka lalata farfajiya ta dace da maganin kashe maye, kamar gurɓataccen ruwan gida.
Ka manna hotonka a jikin fam ɗin.
Ka mayar da murfin kwalbar, ko magen za ta ture shi.
Ka miƙe kafafunka.
Ka na fim?
Ka rubuta wannan a cikin shekaru uku da suka gabata.
Ka rufe mana baki, ko kuma a hukunta ka.
Ka rufe mana bakinka.
Ka saamu jin jarabawan makaranta.
Ka saba da komai da komai.
Ka samar da lokaci mai kyau.
Ka samo amsar wannan tambayar?
Ka san Jami na son barasa.
Ka san banbanci tsakanin silba da gwangwani?
Ka san irin alamun da take fama da ita?
Ka san wani wanda ke nan yana da wurin yin haya?
Ka san ya aka yi hakan ta faru?
Ka sanar da ni game da hakan.
Ka sani kamar yadda na sani cewa Jalal bai iya linkaya ba.
Ka sha giya sosai?
Ka sha maganin ka.
Ka tabbatar ka tattara hankalinka waje daya kafin furta magana.
Ka tabbatarwa da Clara.
Ka tattara tunaninka kafin ka fara aiki.
Ka tuna ka tura wasikar kan hanyar ka ta zuwa makaranta.
Ka yi aiki sosai a safiyar yau Simon.
Ka yi don ni ɗana, kar ka yi jinkiri, ko kuma ƙara ambatar Ibrahim.
Ka yi ma Jalal gargadi kar ya yi hakan, ko?
Ka yi magana da ƴar uwarka a kwanakin nan?
Ka yi nazarin Faransanci sosai.
Ka yi rijstar yin zaɓe?
Ka yi wa kashin huda da abin hudawa.
Ka yi wasa.
Ka yi ƙoƙari Yusuf!
Ka zuba soyayyen dankalin a kwano. Kar ka ci daga cikin jaka.
Ka ɗaga hannayenka sama ko kuma a harbe ka.
Ka ɗan sha kofi. Ina tunanin, yana da daɗi.
Ka ɗauki lokacin ka mai daɗi.
Ka'idojin na cikin fakitin.
Kace abun gaggawa ne, shiyasa nazo nan da nan.
Kada a ga waɗannan canje-canje a matsayin barin aiki gaba ɗaya da takalifi.
Kada a sha ciyawar shinkafa ɗaya!
Kada ka bari su san haka.
Kada ka cuci kanka.
Kada ka kalle ta kai tsaye.
Kada ka tsallaka titin idan kararrawa yana kara.
Kada ka yi amfani da haƙurin mutum, dole wata rana zai gaji.
Kada ka yi kara, ko kuma na kashe ka.
Kada ka yi magana mara kyau akan mutane idan basa nan.
Kada ka yi musu da matar nan lokacin da ta gaji.
Kada ka yi watsi da alamun da ubangijinka ya nuna maka.
Kada ka yi ƙoƙarin cewa za ka zama jarumi yanzu.
Kada ka zama wawa mana.
Kada ka zuba ruwan zafi cikin kofin gilashi ko kuma ya fashe.
Kada ka ɗaga murya idan kana raɗa.
Kada kayi magana akai.
Kada ku ajiye abin rufe fuska idan ba ku bukatar su.
Kada ku cika mu da surutu.
Kada ku ji tsoron karnukan farauta.
Kada ku yi wa wasu abin da ba ku so wasu su yi muku.
Kada ku yi yunƙurin cewa za ku iya rufe sararin samaniya da tafin hannu.
Kada lambobin sirrin su yi kasa da haruffa shida.
Kada wata ƙasa ta shiga harkokin cikin gidan wata ƙasar.
Kafa Faɗaɗa Tsarin samfurin barologi
Kafin a gano wutar kantarki, akan maƙala kyandira jikin bishiyar Kirsimeti.
Kafin aiki aseptic, dakuma
Kafin ganawa da baƙin ku, ku tabbatar kun bincika dukkanin makullan banɗaki a hankali.
Kafin mu isa Jamus sai mun shige ta Switzerland.
Kafin, lokacin, da bayan dafa abinci.
Kaftin din jirgin ruwan bashi da jadawali na musamman.
Kaftin ɗin ya bada odar a fita daga jirgin.
Kai amma gaskiya kin yi ƙoƙari, ko ba haka ba?
Kai ba kamar su ba ne.
Kai ba masharranci bane, ka koyi yadda ake yi.
Kai ba ɗan sanda ba ne, ko ba haka ba?
Kai dalibi ne na kwarai.
Kai hari shine kare kan da yafi kowanne.
Kai ina mamakin wannan duniya da mutanan cikinta!
Kai ka san yadda za ka yi da abincin rana.
Kai kaɗai za ka yi tafiyar?
Kai kuwa ina zaka haka?
Kai kwararre ne sosai.
Kai mun sha shagali yayin da na ziyarci antina!
Kai wawa ne.
Kai ɗan jami'iyyar kwamunisanci ne ta United State ko kuma ka taɓa zamowa?
Kai! Nauyinmu daya da saurayi mai tsawon kafa bakwai. Dole in nutsu!
Kai! Ƙafa ta!
Kai, amma sun yi matuƙar dacewa.
Kai, baki ɗaya ta watsar da ni.
Kai, bar ni na huta.
Kai, ikon Allah!
Kai, mai kyau!
Kai, me ku ke yiwa dariya?
Kai, na gode, tawan.
Kai, nan rufaffe ne.
Kai, wannan wace irin haduwa ce! Tambarin yatsunmu iri ɗaya da Ishaku.
Kai, yaron nan zai yi barci ba tare da ya ci abincin dare ba.
Kakan mu na miji ya faɗi a kan matakala kuma ya ji rauni sosai.
Kakana ɗan fashin teku ne, ɗan farauta ne.
Kakata ta ji rauni a ƙafa da ta faɗu.
Kalar ƙungiyarsa purple ce.
Kalli Jauro.
Kalmar 'kyau' da 'muni' na da dangantaka.
Kamar Abdullahi baya son halartar taron yammacin yau.
Kamar Aliyu bai son komowa da wuri.
Kamar Aliyua zai yi wannan yanzun nan.
Kamar Bitrus ya gaji sosai.
Kamar Ibrahim ne kadai ya san abinda zai yi.
Kamar Ishaku da Aisha ba sa son kasancewa a nan.
Kamar Jauro ba ya son yin haka, amma akwai bukatar ya yi.
Kamar Jauro na jin tsoron wani abu.
Kamar Jauro ya yarda da duk abinda Ladi ta ce.
Kamar Musa bai bata rai iri na Jummai.
Kamar Yusuf da alama shi ya aikata laifin.
Kamar Yusuf na son Austarlia.
Kamar a buge kake.
Kamar ba ka girgiza ba.
Kamar bai faru ba.
Kamar bata da lafiya.
Kamar dai Jauroa da Aisha za su ƙara ganin juna.
Kamar dai Mr. Brook mutumin kwarai ne.
Kamar dai Musa bai yi fushi ba.
Kamar dai ba ku san abin da za ku yi ba.
Kamar dai duk abinda ya taɓa sai ya zama alkhairi.
Kamar dai labarin almara ya ƙare, tuni yaron ya yi barci.
Kamar dai ƙwayar cutar ta sami masauki, amma har yanzu ina yaƙarta.
Kamar hange na bai kai yadda na saba yi ba.
Kamar hankalin Musa na wani waje.
Kamar hankalin ka a tashe.
Kamar har yanzu haka Tijjani na Boston.
Kamar ko wane lokaci ƙungiyar kwallon ƙafa ta Spain ta nuna ƙwarewa a wasan.
Kamar na san wannan muryar.
Kamar sanyin bana zai ɗan jima fiye da yadda aka saba.
Kamar tafiya a kan wata.
Kamar tana cikin damuwa da bacin rai.
Kamar tana son in taimaka mata.
Kamar yadda aka rubuta tsuntsayen na shirin kai mana hari a yanzu haka!
Kamar yadda jaridar ta nuna, ta kashe kanta ne.
Kamar yadda ku ke gani akwai buƙatar a sauya rufin.
Kamar yadda ya saba, yana karanta jarida yayin cin abinci.
Kamar zan kuma makara.
Kamar zan yi ƙiba sabida iskar da na shaƙa.
Kamata ya yi kafin ka bada jini ka tabbatar kana da wadatacce.
Kamfanin ba za su iya jure canje-canje ba zato ba tsammani.
Kamfanin ya ba da sanarwar manema labarai.
Kamfanin ya yanke shawarar siyar da wasu daga cikin abuwan su na kudi.
Kamfaninmu yana tallace-tallace na shekara-shekara na yen dubu miliyan.
Kammala aiki.
Kammalallen taswira zai zama babba kamar yankin da yake wakilta.
Kamshin kofi ne ya tashe ni a barci.
Kana abu kamar yaro.
Kana bada rahoton laifuka?
Kana bani kunya.
Kana da tabbaci?
Kana faɗa minidai-dai ne cutar da kake wa matarka?
Kana ganin akwai matsala ayi haka?
Kana ganin ya zama dole yin hakan?
Kana ganin ya zama dole?
Kana jin za ka iya taimakawa Habibu ta haka?
Kana karanta littafi ba tare da an baka aikin gida ba? Hallelujah!
Kana kewar matar ka?
Kana so in tafi tare da kai zuwa Boston?
Kana son 'ya'yan itatuwa?
Kana son ka bani bayani akan yanci?
Kana son ka zauna?
Kana tsammanin Aliyua ya iya faransanci?
Kana tunanin da Aliko ya taimake mu?
Kana ƙaunar Francis?
Kantuna a Ostiraliya sun rage takarda bayan gida ga kowane ma'amala
Kar a goge allo.
Kar a zuba tokar sigari kan kafet.
Kar ka ci gaba; akwai masu ma'adinan kasa a can.
Kar ka damu, rufe dukkanin hanyoyin.
Kar ka fitar da tsammani zai baka rancen wasu kuɗi.
Kar ka goge tufafin kujera, saboda danshin na iya yaɗa cutar da sauki.
Kar ka hukunta shi sabida ya fasa tagar. Ba laifinsa bane.
Kar ka sake ka kalleni, ko kuma yi maka dukan tsiya.
Kar ka taba kwatanta matar ka da wata matar.
Kar ka tasaya ko zauna kusa da wanda kan iya zama da rashin lafiya.
Kar ka yi masa magana a haka.
Kar ka yi zagi ko kuma na wanke bakinka da sabulu.
Kar ki faɗa masa.
Kar ku gwada ni.
Kara zafi don mayar da wainar masarar ruwan ƙasa a kowane ɓangare.
Karan aradu ya karya baccin sa.
Karar kararrawar ta haifar da tsoro.
Kararrawa ta sa kowa yin sauri fita daga cikin ɗakin.
Kare na baya cizo.
Karen ya zauna kusa da mutumin.
Karen, da yaga ba zai iya iso wajena ba, ya fara haushi.
Karfin iko da zaki ya mallaka ba na doki bane.
Karin wannan lokacin ya kara rage shirin nauyin aiki da matsi a faɗin kungiyar.
Kariyar ta rufe maka hanci da baki cif-cif ba tare da tazara ba.
Karkanda ya yi bacci kan ganyaye.
Karku gwada yin abubuwa biyu a lokaci guda.
Karnin da ya wuce za su jefa wani kamar Jaurou a cikin mafakar lunatic.
Karshen tashin hankali; bi salama.
Karshenta Bitrus na da wani abunda zai yi da shi.
Kasance aboki nakusa ka fita neman abinci. A lokaci guda, fitar da sharan.
Kasancewar ciwon mara, sai na fara kwanciya fiye da yadda aka saba.
Kasar Ingila ta ƙwace tudun Breed.
Kasarsu yar tsana ce kwali ne na Yammacin Turai.
Kash! Na sake makara!! Zan je na samu laƙabi suna 'Sarkin zuwa a makare'.
Kashegari an gano ɓarnar da jirgin ya yi a bakin tukun.
Kashi ɗaya daga cikin ginin da girgizar ƙasar ta lalata.
Katangar gidan yarin ba za ta iya bada kariya.
Katin haɗe yake da kyautar.
Kawai Muna son ku san mun damu.
Kawai ina jina tamkar Musa.
Kawai ina son ganinsa.
Kawai ina son ni da ke mu samu farin ciki.
Kawai ka saka 'R' a ƙarshe. Yanzu kana da sabon shafin yanar gizo!
Kawai ku biyo ni.
Kawai ku yi abinda na saku.
Kawai mu zama abokai.
Kawai muna jira duhu ya yi.
Kawai na rubuta rahoton da bai dace ba game da hukumar kula da gidajen.
Kawai na tuna rayuwar mu muna yara a gona.
Kawai saboda yana cikin bayanan Tatoeba.org, bawai yana nufin jumla ba ce.
Kawai sai muka ji harbin bindiga.
Kawai shi karimcin ya isa, na gode.
Kawo ta nan.
Kawu na ya ba da bashin.
Kawuna Bob ya gyara agogo na kuma yanzu yana nuna lokaci daidai.
Kawuna direba ne me ban tsoro.
Kawuna ɗan wasan Kiriket sosai.
Kayakiin haɗa-haɗa da dama aka rege ko kulle.
Kayan ba mai guba bane a cikin shi kansa.
Kayan kiɗa suna da kyau makuta.
Kaɗa jita kamar wasan yara ne wajen kwararru.
Ke ce mata ta.
Ke yarinya mai ban dariya.
Kelly ya yi gyaran murya ya fara magana.
Ken shugaba ne.
Ken ya sumbaci budurwar Aliyu.
Khalifat ba ta jin zata yi haka.
Khalifat na cikin farinciki, ko ba haka ba?
Khalifat na da gashi mai kalar ƙasa.
Khalifat na kaunar ninkaya, ko ba haka ba?
Khalifat ta faɗa min cewar tabbas ba za ta yi hakan ba.
Khalifat ta faɗa min ya kamata ta tafi.
Khalifat ya faɗa mini cewa tana cikin koshin lafiya.
Khalifatam ta ture Bitrus daga jikinta.
Ki bari Mustapha ya sai miki wannan.
Ki buƙatar abin hawa zuwa gida?
Ki danna mukunnin har sai kin ji wani ɗan sauti ya fito.
Ki dinga kula idan kina tafiya, ko kuma ki zame ki faɗi.
Ki kalli Jennifer a matsayin misali.
Ki na jin tsoro?
Ki sanar da ni idan kina son fita da daddare.
Ki tabbatar ba ki cutar da kanki ba.
Kidan Swing wani sabon abu ne daga jazz.
Kimiyya ba tare da manufa ba, zai iya halakar da mutum.
Kimiyya dogara bisa irin kulawar da samu.
Kimiyya ta gano cewar akwai ire-iren mutane biyar.
Kin fini hankali sosai.
Kin gano yadda zaki yi haka?
Kin iya dafa abinci sosai.
Kin ja hankali na.
Kin manta kuɗinki?
Kin san cewar Tijjani bai yi farin ciki a wajen nan ba?
Kin sanni fiye da yadda ki ke gani na.
Kin sanya janbaki?
Kin tabbatar kina lafiya?
Kin taɓa Abdullahi?
Kin tsani makocinki?
Kin yi kyau sosai.
Kin yi mamakin ganina?
Kin yi sa'a da ba wanda ya ganki kina wannan.
Kin yi sa'a mun barki kin zauna anan.
Kin zauna a wajen da bai kamata ba.
Kina da jin kunya sosai.
Kina da kyau sosai.
Kina da kyau ta kowace.
Kina da tabbacin Babangida zai iso kan lokaci?
Kina da zare da allura?
Kina da ƙafafu masu kyau.
Kina da ƙarfi.
Kina jina a ranki?
Kina kaunarsa, ko ba haka ba?
Kina saka dogayen kayan ciki?
Kina sanye da kaya?
Kina son kammala wannan ko wane lokaci nan kusa?
Kina son ki kuma dawowa ofishi na?
Kina son mijinki?
Kina ta ɗaukar waje guda. Mun riga mun tattauna kan haka.
Kina tunanin kina da ƙarfi?
Kina yin baccin rana?
Kina yin magana da turanci?
Kind of Blue shine fitaccen kundin wakar Ibrahim Davis.
Kira ni bayan kun yi magana da su.
Kirkirar wayar tarho ya haifar da juyin juya halin a rayuwarmu.
Kishi da kishi sune bangarorin sirri na rayuwar mutum.
Kiwon lafiya muhimmin abu ne na farin ciki.
Kiɗa kaɗai ba zai isa ya kwantar masa hankali ba. Ana buƙatar shugaban choir!
Ko Abdullahi na da makullin gidanki?
Ko Ishaku na son sabon askin da ka yi?
Ko Jami ko Hauwa suna da ayyukan yi da yawa yau.
Ko Tijjani ko Falmata ba wanda ya sayi yawancin abinda suke bukata.
Ko akwai wajen da za mu iya magana cikin sirri?
Ko akwai wanda ya ji rauni?
Ko akwai wani kogi wani waje nan kusa?
Ko akwai wasu tsirrai da baka so?
Ko bear sun kawo wa mutane hari anan wajen?
Ko bindigar ka da harsashi?
Ko da yaushe Aliyu mutumin kirki ne, ko ba haka ba?
Ko da yaushe kuna son ku taka ni, ko ba haka ba?
Ko dai ya sha ƙwya ko kuma ya haukace.
Ko ka san Jalal na Australiya tsahon shekaru uku?
Ko ka san dalilin da ya sa Yusuf bai son yin haka?
Ko ka san wace ce wannan farar yarinyar me koren kaya?
Ko kun san lokacin da Habibu zai zo?
Ko kun san wanda zai iya sace min keke na?
Ko me za a yi Ibrahima mutumin ƙwarai ne.
Ko muna da sauran giya?
Ko nima.
Ko wane gida suna da injin wanki a kasar Japan.
Ko wane lokaci Hassan sai taba kamar zomon domin neman sa'a.
Ko wane lokaci akwai abinda ake yi anan.
Ko waye zai jagoranci ɓangaren su, ku kula da shi yadda ya kamata.
Ko yau ta saamu sauki?
Ko yaushe ayyukan kulob dinmu na lalacewa sabida halayyarsa.
Ko yaushe sai ya sumbaci budurwarsa in za su rabu.
Ko za ka bayyana min kanka, Sir Anthony.
Ko za ka canza dukkanin kwalaben giyar da ka cika da ruwa ko shayi?
Ko za ka dawo da littafin nan lokacin da ka gama karantawa.
Ko za ka duba tayoyin?
Ko za ka iya ƙunshe kyautar?
Ko za ka rufe ƙofar, dan Allah?
Ko za ka taimaka ka miƙa min wannan akwatin?
Ko za ku tafi tare da ni?
Ko zan iya fara canka.
Kocin ya sanya ƴan wasan gudun mil biyar a wuni.
Koda yaushe Yusuf ya ganni abu daya yake kara tambaya ta.
Koda yaushe ana samun sauyi a fagen fashon.
Kodayake yana ɗan yaro, yana da ƙarfin zuciya sosai.
Kodayaushe sai babata ta dinga yi min faɗa ba wani dalili.
Kofar a rufe ta ke?
Komai ya faru gaba daya.
Komai ya faru, bana canza shawara.
Komai zai iya faruwa a wannan rayuwa.
Kotun ƙolin ta tabbatar da dokar ba ta bisa shari'a.
Kowa a ƙauyen na kiranta da kyakkyawa.
Kowa ma yana yi.
Kowa ya daki wawan.
Kowa ya kamata ya gano hanyar samarwa da kansa farin ciki.
Kowa ya na ganin Jami da Hadiza masu laifi ne.
Kowa ya san Aliko, mayaudari ne a ƙauyen nan.
Kowa ya san Hassan baya son shiga ƙungiyar.
Kowa ya yi shekara mai kyau.
Kowacce irin dangantaka, ya danganta da shekarun mutum.
Kowacce shekara, yayin taron, muna fuskantar wasu baƙin juju.
Kowace yarinya a cikin aji na ƙaunar Aliyu.
Kowane hali ka tsinci kan ka, to akwai mafita.
Kowane lokaci jaridu kan yi ƙoƙarin bayyana mana abubuwan da ke faruwa a duniya.
Kowane lokaci sai ya hargitsa maganar da na ce.
Kowane lokaci shashasha na neman hanyar da zai burge.
Kowane mutum banda Mustaphaaa kamar yadda ya kasance.
Kowane ɗalibi na da bajon makarantar jikin hularsa.
Kowani Talata babban yatsu su na sama kamar tsuntsu sama da kasan mukullin wakan.
Kowanne mai amfani zai iya duba matsayin masu amfani guda uku.
Kowanne ɓangare na hanyar bishiyoyin cherry ne.
Koyar da ni yadda ake wasan bututun mai kaya.
Koyaya, wannan ya bambanta dangane da zafi da zazzabi.
Ku barta ta damu da hakan.
Ku ci gaba da zama har sa jirgin ya isa babbar ƙofa.
Ku faɗa min idan wani baƙon abu ya faru.
Ku gaishe ta.
Ku karɓi roƙonmu game da irin tashin hankalin da muka sanya ku a ciki.
Ku mutane za ku kasance a wurin, dama?
Ku neme ni tare Mr Smith.
Ku san ko wane lokaci Mustapha na kusan aikata haka.
Ku sassauta kawai.
Ku shirya don yin mamaki.
Ku yi rawa ku ji dadi.
Ku yi wani abu akan hayaniyar can.
Ku zauna ta la'akari da lambobinku.
Kukan zuma na sani cikin damuwa.
Kuliyan ta yi amfani da babban ciyawa don hawa kan tsuntsu.
Kullewa da sauran ƙuntatawa na kasa da kasa
Kullum kara shakuwa mu ke.
Kuma amfani da fele-fele takarda don taɓa allon taɓawa ko wasu sarrafawa.
Kuma gasu nan.
Kuma ka san yadda yake ji kirjina kamar zai murkushe
Kuma yaya ne zafin zazzabin yake?
Kun caja batirin wayar ku?
Kun ce ana gaggawa.
Kun ce zaku taimaka musu.
Kun ga hoton?
Kun kusan gamawa a nan?
Kun sami kanku cikin wannan rikici.
Kun san cewa bai kamata Jauro ya yi hakan ba, ko ba haka ba?
Kun san wani da ya iya Faransanci?
Kun sanya caca a wasan?
Kun shirya kujerun akan layi.
Kun taɓa zuwa hasumiyar Tokyo?
Kun yi abun takaici wajen kiyaye asirin.
Kun yi kan lokaci, ko ba haka ba?
Kun yi sa'a ba ku fashe ba.
Kuna buƙatar ilimin fasaha don fahimtar yadda wannan tsarin yake aiki.
Kuna buƙatar izini kafin ku lika fosta, amma yawancinku, kuna lalata yanayin kyan hanyoyi!
Kuna da halayya mai kyau.
Kuna da tabbacin haka?
Kuna da tarho a gidan ku.
Kuna iya gujewa irin wannan matsala idan kun ɗauki waɗannan dabarun a hankali.
Kuna iya iyo a cikin kogin?
Kuna iya ɗanɗana da ɗanyen zoron?
Kuna magana da Ishaku kuwa tun da ya tafi?
Kuna sayar da tufafi na yau da kullun?
Kuna so kuyi wani abu a karshen mako?
Kuna son a ƙunshe muku kyautar?
Kuna son kanku.
Kuna son na buɗe akwatin?
Kuna son na faɗa wa Habibu ba za mu yi hakan ba?
Kuna son sha'in kofi?
Kuna son shi.
Kuna tsammani ni wawa ne da zan faɗi irin wannan tsohuwar dabara?
Kuna tunanin Musa zai yi nasara, haka ne?
Kuna tunanin ina nake?
Kuna tunatar da ni abokina Marina, babban malamin Rashanci.
Kungiyar haɗaka da kamfanin sun amince da sabon kwangila.
Kungiyar masana kimiyya sun tsaya, sun shirya don fara gwajin.
Kungiyar mu su ma za su sabunta jagorar mu domin bayar da taimako.
Kungiyar taimako ta mutum guda ba za ta gamsar ba.
Kungiyar tsaro ta bincika motar don abubuwan fashewa.
Kungiyoyin sun bayana yanayi takwas a kan ayyukan gwamnati:
Kunkuru na ƙwansa a cikin ƙasa.
Kurmar matar ta sanya rigar kariya ta ma'aikatan gine-gine ruwan goro.
Kusan ba komi a akwatin.
Kusan kullum sai na taɓa ɗan ƙailula.
Kuɗi ba komai bane.
Kuɗi ba wata matsala bane.
Kuɗi cikin harkar siyasa ko addini na janyo tsana cikin jama'a.
Kuɗin jakar nan ya kai quid shida.
Kwalabar da Aliko ya riƙe na ɗauke da alama ruwan hoda.
Kwale-kwalen ka ɗoyi ya ke.
Kwale-kwalen na amfani da inji mai ƙarfi.
Kwallan ya gangaro kasa ta wurina.
Kwallon ta tsallake wajen.
Kwamfuta ta daina aiki a 'yan kwanakin da suka wuce.
Kwana bakwai daga baya an sake bin jerin hanyoyin CoV.
Kwanaki nawa a mako ka zo nan?
Kwanakin nan ina jin daɗin yadda yanayin yake.
Kwanan nan babana ya daina shan taba.
Kwanannan na kaura daga Australia.
Kwantar da hankalinka!
Kwararrun marubutan ba su da kudin shiga na yau da kullun.
Kwatsam, kofar ta rufe da karfi.
Kwayan cutar na yaɗuwa ta ɗigaggan hanyar numfashi da wasu ababe.
Kwayoyin cuta kuma na iya kama mutum ta hanyar idanu.
Kyaftin din ya ba da umarni na gaisuwa na kori.
Kyaftin ne yake kula da jirgin ruwa da matukansa.
Kyaftin shine shugaban jirgin shi da ma'aikatan shi.
Kyakkyawan kocin tamkar uba ne ga 'yan wasan sa.
Kyawunki ya sani cikin wani yanayi.
Kyawunta ya burge shi.
Laccar ba ta da armashi ko kadan ga gundura.
Ladi ba ta damu da yin haka ba.
Ladi ta ce ta yi fushi.
Ladi ta ce tana tsammanin ba za ta ci nasara ba.
Lafiya kuwa Aliyu ya ke?
Laifi ne kona tutar Amurka a cikin Amurka?
Laifin joe ne.
Laifinsa ya cancanci hukuncin kisa.
Lallai ba daidai ba ne idan kun faɗi haka.
Lallodar na iya ɗaga tan ashirin na kankare.
Lallodar ta ɗaga sanya ko wane ɓangare na rufin a hankali a wajen zamansa.
Lambobin ya banbanta tsakanin yanki.
Lami malama ce mai ban mamaki.
Lami ta sa yi ganme guda shida a lokacin siyarwa.
Lare ba ta son karatu da yawa.
Lare na son tsayawa, ko ba haka ba?
Lare ta gargaɗe ni, amma ban saurare ta ba.
Laretu ta karya hannunta ƙarshen makon da ya gabata.
Latsa madannin kawai fasahar zamani za ta fidda hoto garai.
Latsa maɓallin kore don kunna bidiyo da mai ja don dakatar da shi.
Lauyoyin sun ja hankali iyayen da su ƙara ɗaukar matakin shari'a.
Layin an sa sunan Shugaba Madison.
Leo za ka maye gurbinsa?
Leɓen ƙasa ya fi na sama girma.
Likita me ka ke tunani kan hakan?
Likita ya aika da mai rayayyen mara lafiya zuwa gawarwakin.
Likita ya ɗauki matsayin da ya saba, ya fuskanci Grace.
Likitoci Sun ce Suna Amfani Da Kwayar maganin In “Babu Mafita”.
Likitoci da yawa sun fara amfani da sabon magani.
Linda ta gano Ishaku ne mutumin da ya yi mata fyaɗe.
Linda ta zama mai rainon ƴaƴan Abdullahi ta din-din-din.
Littafi shaida ne cewa ʻYan-Habibu na iya abubuwan mamaki.
Littafin da na sayo na kan tebur.
Littafin shi na kwananan ya fi sauran na da' inganci.
Liz ta mutu shekaru takwas da suka gabata.
Lokaci daya kalaman Helen suka sanya ni jin wani sabon karfi.
Lokaci guda ƙofar ta buɗe, kawai sai ga wani bangon siminti a ƙarshen koridon.
Lokaci na wucewa, kuma yana juya rayuwa kamar yadda ruwa ke juya mill.
Lokaci ya yi da za mu koma.
Lokaci ɗaya na ji na fara tuna lokacin ƙuruciya.
Lokacin Tanadin Hasken rana yana farawa ranar uku ga Afrilu.
Lokacin ba sa'a.
Lokacin bazara a ƙasar Italiya, rana bata faɗuwa sai wajen ƙarfe tara na dare.
Lokacin bazara ya yi.
Lokacin cin abincin rana ya yi.
Lokacin da Hassan ya ganni zan tafi aiki.
Lokacin da Jauro ya je makaranta firamare, an bashi mukamin mataimakin mai koyarwa.
Lokacin da cat ya makanta, linzamin kwamfuta ya zama m.
Lokacin da iska ta kwashe wani ɓangaren rufinmu mun shiga damuwa sosai.
Lokacin da na ke faɗawa Habibu bai yi mamaki ba.
Lokacin da na tari, Ina dandana jini.
Lokacin da nake New York, na ziyarci Brooklyn.
Lokacin da ta fara ganin girmanta, budurwa ta budurwa ta ƙaura.
Lokacin da ya kai mata hari tana neman makullan cikin jakarta.
Lokacin da ya shiga cikin ginin, ya tsorata sakamakon jin kuka kwatsam.
Lokacin fara zubar dusar ƙanƙara.
Lokacin gwajin bikin, ya kusan firgita da mutanen lokacin da zai magana.
Lokacin sanyi baki ɗayan ganyayen bishiya sai su zube a ƙasa.
Lokaco ɗaya na ji wani raɗaɗi a gefena.
Lokuta na da wahala.
Lola ta yi rawa tare da Grace.
London ta kaɗa ƙuri'ar ci gaba da zama a ƙungiyar tarayyar turai.
Luke na da guntun gashi.
Ma'aikacin ya ce na jira na ɗan lokaci.
Ma'aikaciya ta shigo ɗauke da kek.
Ma'aikatan na buƙatar rage farashin kayayyaki.
Ma'aikatar Muhalli zata taka muhimmiyar rawa a wannan hanyar.
Mace ce ke son ganin ka; yaron ya amsa, ya nuna shagon.
Mafaraucin ba zai iya wanzu ba tare da abin farauta ba.
Mafarautan sun kama hanya kafin asuba.
Mafarki alamu ne na al'amuran lafiya.
Mafi girman hikima daga zuciya ta ke.
Mafi munin aboki da abokin gaba shine Mutuwa.
Mafi yawan mutane suna taɓa fuskokinsu kowane ɗan mintuna, a tsawon yini.
Magana ko gargaɗi ƙalilan ya ishi mai hankali.
Maganar ita ce sun yi yarinta da yawa.
Magancewa da ya ci tura ya bi hanya gwaji da kuskure kafin akan sasanta.
Maganin marijuana akoi doka a cikin wannan jihar.
Maganin ya haifar min da ciwo?
Mage ce a kasan teburi.
Magoyan bayan su kalle shi ya buga kwallon cikin ragan.
Mahaifina ya ce a'a.
Mahammd na karatun sa na masta digri a fannin injiya.
Maharbin ya harbo bear.
Mahaucin da ya sayar mini da wannan naman kullum cikin faraʻa yake.
Mahimmancin duk zane-zane shine samun jin daɗin bayar da nishaɗi.
Mahukuntan sun kasa tabbatar da waye daga cikin 'yan biyun yayi laifin.
Mai Martaba Sarki ya yi addu'ar rokon mamatan.
Mai bada shaidar ya bayyana gaban alkali.
Mai kirki ne fiye da komai.
Mai masaukin baƙin ya yanka talotalo sabida baƙin.
Mai nuna wajen shaƙatawar ya dauke min hankali na.
Mai shaidan ba nuna wani tsarguwa a lokacin dayake magana a kotu.
Mai shayarwa ta sanar da Mr. da Mrs. Smith.
Mai wannan gidan giya baya taba sayar da giya akan bashi.
Mai wuƙa shi ke da nama.
Mai ya sa bai je Jamus ba?
Mai yiwuwa Hassan zai lashe jarabawar sa.
Mai zanen ya zana yadda kyawun budurwar yake.
Mai ziyarar ya tafi mintuna biya kafin ka zo.
Maigidana ya ban damar tafiya gida da wuri.
Maimakon Hassan ya yi ta kame-kame sai ya faɗa kawai.
Maimakon haka, mutane suna kusanci da alpacas.
Maimakon na je da kaina, sai na tura dan aike.
Maimakon ɗaukan nau'rar hawar ko saukar da mu, bari mu bi matakala.
Maimuna ta gano tarko aka ɗana mata.
Maimuna ya kamata ta kasance a shirye, amma ba ta kasance ba.
Maimunaam tace tasan za a iya barin tayi hakan.
Maimunatu yarinya ne mai hankali, ko?
Majalisar United States ta yi dokoki.
Majalisar ɗinkin duniya na iya ƙoƙarinta wajen ganin duniya ta zauna lafiya.
Majizai suna da ban tsoro.
Makashin na amfani da muradinsa.
Makel Jakson shine ya fi fice a waƙa cikin ƙasar Amurka.
Makiyayi koyaushe yana ƙoƙarin rinjayar raʻayinsa da na tumakinsa su zama iri ɗaya.
Makon jiya, wani ya raba godiyar sa ga aikin mu
Malamar cocin ta yi addu'a.
Malamar jinyar ta bawa mara lafiyar lemo ta cikin kwarkwaron gilashi.
Malamar ta jaddada muhimmancin gwaji ko wane lokaci.
Malamin ya ce zai kayar da ita.
Malamin ya yi bayani mai tsawo akan darasin zai ga ɗaliban.
Mallakar ka na cikin haɗari idan gidan makobtar ka ya kama da wuta.
Mallam Smith yana kusa.
Mama tayi kuka.
Mama, don me ba ni da kawuna dake da gemu?
Mamana tana aiki a yanzu.
Mamayewar subpleural, fasa hauka, da karfafawa na iya fitowa yayinda cutan na girma.
Mambobin ƙungiyar sun kai talatin.
Manomi na sayar da biredin manoma a kasuwa.
Manufofin wannan binciken kamar haka:
Manyan alamomin cutar sun haɗa da zazzaɓi da tari tare da takaita shakar iska.
Manyan dalibai na iya shiga dakin karatu a karshen mako.
Manyan jami’ai ne kawai suka samu damar shiga wurin Shugaban kasar.
Manyan jaruman biyu na da haƙuri da kuma lokaci.
Manyan ma'aunan tekun gwargwadon zafi kamar yadda yanayin duniya ya ke.
Marc na ɗakin bacci.
Marco bai da ikon canza wani abu daga rubutun da wani ya rubuta.
Margret ba ta san abinda ta yi ba dai-dai ba ne.
Marie ce ƙaɗai yarinyar da na san tana sanya siket.
Marie ta yarda cewa ita karuwa ce.
Mariya ta kwanta a kasan gado.
Marubucin ya gabatar da kwafin sabon littafin nasa wa ni.
Masana kimiyyar lafiya sun sami matuƙar ci gaba.
Masanan kimiyyar na ƙoƙarin gano dokokin tsirrai.
Masanin kimiyyar ya shahara ba wai iya ƙasar Japan ba, har da wasu ƙasashe.
Masoyan da suke cikin soyayyar gaskiya bada fatan kawo ƙarshen farin ckin junansu.
Masoyiyata ta iya girki.
Masu bukatar shiga kasar China zasu bukaci takardar izinin zama a offishin jakadancin China.
Masu gadin sun gano rami a kurkukun Babangida.
Masu garkuwa da mutane sun dasa abubuwan fashewa a kusa da haraba.
Masu leken asirin na tura bayanai da lambobi.
Masu magana kan ce, wahala kan haifar da hawan jini.
Masu sauraro sun yi farin ciki don wasan.
Masu sauraro sunyi imanin cewa zama ɓangare don yin aikin, maimakon gajeriyar kewaya.
Masu tsaron Swiss sun bada kariya ga fafaroma.
Masu yawon bude ido harma da mutanen gari suna zuwa filin don siyayya.
Masu zanen na ta yi mata tambayoyi.
Mata da Maza, yanzu mun sauka a filin jirgin saman Tokyo.
Mata masu ciki sun kan sayi manyan diras-diras.
Mata ta, ki yiwa mijinki bankwana.
Matafiyan sun dakatar da jirgin kasa daga daukar wasiku.
Mataki na gaba shi ne shiga makarantar koyon fasaha.
Matan babban wansu na kallonta suna yin yadda take yi.
Matan da ke nema don zama daidai da maza ba su da kishi.
Matar ta san ba ta san takamaiman abinda ta ke so ba.
Matar tana kokarin yi min ba'a?
Matasan da ke tasowa yanzu na da wani irin tunani.
Matasan yanzu na kallon abubuwa da ban.
Matashin da yake tare da matuƙin jirgin ya mutu.
Matashiyar na fama da matsanancin ciwo, amma tana fatan samun lafiya.
Matata na barci kan kujera, amma musharinta ya hanani barci.
Matsalar da shahararru ke fuskanta don zaman su taurari shine rashin sirri.
Matsalar ita ce kansu kaɗai su ke tunani.
Matsalar lokaci ne kawai.
Matsalarmu ba za ta ƙare ba.
Matsaloli kaɗan suka rage a warware.
Matsayin ofishi, cikin haɗari, da tsaftacewa
Matsayin ya sanya ni jin rauni a zuciya ta.
Matsayinsa na kamfani shi ne mataimaki ga shugaban kasa.
Matsoraci ne kaɗai ne kaɗai ke kaucewa mutuwa.
Mayen na shan jini.
Maza masu muƙamin kyaftin da ƙasa suna zaune a wannan ginin.
Mazaje dari aka kashe ko kuma ji musu rauni.
Mazaje na iya zamowa jarumai idan har suka gujewa yin shirme.
Mazajen sai murmushi suke wajen alamar.
Mazauna na biya wa kansu bukatunsu ta hanyar ɗaukar biza da motar.
Maƙiya abokai ne da ba za su taɓa barinka ba.
Me Jami zai iya ba tare da Lami ba?
Me aka haɗa da wannan rahoton?
Me aka riga aka sani game da wannan batun?
Me hakan yake nufi?
Me ka ke so ka gani?
Me ka ke tunanin ya faru?
Me kake da niyar yi?
Me ku biyun nan ku ke so ku tattauna ne?
Me kuka fi jin kewa game da Australia?
Me kuke tsammani nake so?
Me kuke wa murmushi?
Me kuma kake tsammani?
Me sauri wajen tafiya kan yi tafiyar kilomita shida a awa guda.
Me ya fi muhimmanci fiye da abinda mutum ke da shi.
Me ya hada ku da Hassan?
Me ya ke sa ki rashin samun lokaci?
Me ya sa Jauro da Lare suke jin tsoron yin hakan?
Me ya sa aka bar yaron shi kaɗai? Ina mahaifiyarsa?
Me ya sa ba ki gaya musu su tafi ba?
Me ya sa ba za ki raba alawarku da Bitrus ba?
Me ya sa ba za ki samarwa Musa wani abu da zai ci ba?
Me ya sa baka yin abin da ya kamata ka dinga yi?
Me ya sa ban yi tunanin haka ba?
Me ya sa ka faɗa soyayya?
Me ya sa ka iso da wuri?
Me ya sa ka rubuta wannan littafin?
Me ya sa ka yi kuka?
Me ya sa ki ke tunanin cewa Aliko ba ya son ki?
Me ya sa nake jin bacci?
Me ya tabbatar maka da hakan?
Me ya yaudare ku kuka gaskata shi wannan lokacin?
Me yasa Abdullahi bai tafi ba?
Me yasa Bill ya yayyaga wasikar gutsun-gutsun?
Me yasa Hafsat ta yi wa kanta haka?
Me yasa ba ka da wasa ne Abokina? Kamar bansanka ba kuma.
Me yasa ba za ku fada mani za ku tafi Boston ba?
Me yasa baka fito daga cikin sanyi ba?
Me yasa baza ku ci naman alade ba?
Me yasa iyaye Amurkawa ke yabawa yayansu?
Me yasa kawai kuka yi hakan?
Me yasa ku ke kwashe-kwashen maza?
Me yasa kuke da arziki?
Me yasa mutane da yawa basa son Jami?
Me yasa wani zai sace ni?
Me yasa wannan babban tashin hankali da babbar nasara sai an zubar da jini?
Me yasa yake da mahimmanci a gare ku?
Me yasa yara suke yin hakan?
Me yasa za ka min haka?
Me za mu kira shi?
Me zai hana mu ga ko Hassan yana so ya tafi tare da mu?
Me zai hana mu tafi zango tare?
Me zan rubuta a nan?
Meg yana sha'awar sanin komai game da Japan.
Melanie na son cin pizza.
Mene ne abin bautawa?
Mene ne ainihin abinda ke zuciyar ka?
Mene ne amfaninka a waje na?
Mene ne banbanci tsakanin masu nasara da marasa nasara?
Mene ne banbancin samurai da ninja?
Mene ne cikin jakarki?
Mene ne haka game da Ibrahim?
Mene ne haka, zan iya! Yaushe zan fara?
Mene ne hangen Ishaku?
Mene ne idan ka yi?
Mene ne nufinsa na sanya wa gidan wuta?
Mene ne ra'ayinki game da Ishaku?
Mene ne zaɓinka?
Menene ainihin kalar gashinki?
Menene ba su samu ba?
Menene babban kudin shiga a cikin kalandar shekara da ta gabata?
Menene baza ka iya yi ba?
Menene dalilin hakan?
Menene illolin aikin kiwon lafiyar jama'a?
Menene ka ke yi a can?
Menene kake buƙata a waje na?
Menene kake iya koya min?
Menene kake tsoro?
Menene lambar daki na?
Menene ma'anar haka?
Menene ma'anar hakan a harshen larabci?
Menene sunan jakadar?
Menene sunanka?
Mercedes na ya fi naka girma.
Meya sa ba za ku yi hakan tare da Habibu ba?
Meyasa Ishaku yake shirin hakan?
Meyasa Mustapha ya yi haka da kansa?
Meyasa aka gayyaci dalibai kawai?
Meyasa baza ka shigo ciki mu sha Kofi tare ba?
Meyasa baza mu janye jikinmu daga ciki ba?
Meyasa kake fushi haka?
Meyasa ki ke son zaman Austaralia?
Meyasa kika damu da Aliyu?
Meyasa kike tunanin Hassan sai yayi haka?
Miji nagari shi ke samar da mata tagari.
Mijinta ya kusa mutuwa.
Mikiya ita ce sarkin sararin samaniya.
Mista Brown ya kasance mai aiki a cikin aikin jakadanci.
Mista Smith ya ba da lacca kan wallafe-wallafe.
Mista Smith ya ba da shawarar aure ga Jane.
Mista White ya ce saboda taron nan, babu dakin da akoi.
Mista Yusufl yanzu haka yana kan aiki.
Mota na tashar jirgin na tashi da karfe shida.
Mota ta bata da wajen zama a baya.
Motar da Abdullahi ya taɓa tukawa ita ce ta shi.
Motar da bata wuce hanya tana juyawa duk inda ta shiga hanyar datti.
Motar da muka ara ta lalace lokacin da muke kan hanya.
Motsa jiki ko wane lokaci na amfani ga lafiya matuƙa.
Motsa jiki yana koyar da tsokoki.
Mr Brown yana kishin cin gaban abokin aikin shi.
Mr Hawk mutumin ƙwarai ne.
Mr. Cameron ya manta ƴarsa a mashaya.
Mr. Hunt ne shugaban makarantar mu.
Mr. Jordan ya farka katsahan.
Mr. Tijjani ya yi wauta da ya amince da shawarar.
Mr. Wood ya sa sakatariyarsa ta buga wasiƙunsa.
Mr. Wood ya zo kofa kuma yayi magana da maman Tony.
Mr. da Mrs. Thompson, naji daɗin haɗuwa da ku. Ga kati na.
Mrs. Theresa ta yi bayani sosai game da mutuwar mijinta.
Mu fara zuwa Boston.
Mu je cin abinci da dare!
Mu kaɗai muke da damar siyar da su.
Mu kula da muhalli!
Mu mutane ne masu hidima da yawa.
Mu na buƙatar sabuwar dadduma.
Mu ne, ma fi akasari, ke da alhakin cin nasarar dalibai a jarrabawar shiga.
Mu taimaki juna.
Mu talakawa ne, amma muna cikin farin ciki.
Mu ƴan wasa ne.
Mugun mutumin nan ya daki ya daki karen da bulala.
Muje mu ci abinci tare.
Mulkin Bush da Al-Qaída duk abu ɗaya ne?
Mulkin Sarkin da Sarauniya sun sake haɗe karfinsu.
Mummad bai da kwarin gwiwar harbin Lami.
Mun ajiye muku wurin zama a nan.
Mun amince za mu zo ko ta wane hali.
Mun bada shawarar a yanke duk wata alaƙa da yan tawaye.
Mun cancanci zaɓe tun daga shekaru ashirin.
Mun ci 'ya'yan itace sabo bayan abincin dare.
Mun dauki wani bangare na Red Cross.
Mun daɗe bamu haɗu ba.
Mun ga Mac ya yi wani kyakkyawan hoto.
Mun ga mage mai ciki kusa da ƙofar shiga gidan caca.
Mun gan ta daren jiya.
Mun gwada hakan jiya.
Mun ji dadin lokacin sosai.
Mun ji daɗin tafiya a jirgin ruwa.
Mun kama har na tsawon wata akan Broadway.
Mun karɓi dukkan ayyukan dai-dai.
Mun karɓi wasu alamun da ba mu sani ba.
Mun kasance cikin farin ciki kafin zuwanka.
Mun kiyaye maganarmu.
Mun koyi ci gaba da rayuwa sosai daga rayuwar kananan dabbobi.
Mun kusan kammala ayyukan yau.
Mun kwana kan ciyawa muna kallon taurari, don mu gano ma'anar rayuwa.
Mun rera wakoki cikin waƙa.
Mun rubuta sunayen ƴan ajinmu a ƙasa.
Mun sami wasu shaidu na musamman waɗanda ke nuna cewa shi mai laifi ne.
Mun samu kanmu cikin wani yanayi kwarai a wannan watan.
Mun san Babangida yana wurin.
Mun san Jami na shakkar yin haka ba tare da mun taimaka masa ba.
Mun san ba kai ka kashe Aliko ba.
Mun san juna lokaci mai tsawo.
Mun san labarin almara na Hassan Hood.
Mun sanya wa karen suna Tim.
Mun sha alawar a state affair.
Mun sha miyar kunkuru.
Mun shiga halin rashin ƙarfi.
Mun sumbaci juna.
Mun tafi kurmin wanka a ƙasan tsaunin.
Mun tattauna wasu batutuwan kasuwanci.
Mun tsaya a Boston kwanaki uku kan hanyarmu ta zuwa Chicago.
Mun yanke shawara ta la'akari da abinda muka sani.
Mun yanke shawarar dakatar da tallafin kudi.
Mun yi aure watanni uku da suka wuce.
Mun yi gumi a cikin zafi.
Mun yi matukar mamakin da aka nada Mr. Brown a matsayin darakta.
Mun yi nasara a wasan.
Mun yi sa'a mun sami hanyar da za mu tsira.
Mun yi shiru.
Mun yi wasa a bakin ruwa.
Mun zabi Jeffrey kyaftin na kungiyarmu.
Mun zama abokai da Hassana.
Mun zauna kan benci a wajen hutawa.
Mun zo tare domin samar dea wata ƙungiya.
Muna aiki kan batun nan.
Muna alfahari da muhimmiyar aikin su kuma muna nuna godiyarsu.
Muna cigaba da jiran amsar saƙon.
Muna cikin wannan tare kuma muna nan mu taimaki duk yadda za mu iya.
Muna da abin mamaki.
Muna da abin sha da yawa da za mu sha.
Muna da bukatar hutu daga juna.
Muna da cikakkiyar shaidar yarda da hakan gaskiya ne.
Muna da dabarar da ba za mu yi abu mara kyau ba.
Muna da dalilan mu.
Muna da damar haɓakar hakar bayanan zuwa mako biyu idan an buƙata.
Muna da gig gobe da daddare a gidan rawa.
Muna da isasshen iskar gas kuwa domin tafiyar?
Muna da iskar hunturu mara daɗi.
Muna da labari mai daɗi.
Muna da manyan matsaloli a yanzu haka.
Muna da ra'ayin yin komai domin mu taimaka.
Muna da shaharren mutum a matsayin baƙo.
Muna da tarin aikin gida da yawa.
Muna da yara mata biyu.
Muna fatan ganinku kuma ba da dadewa ba.
Muna fatan hakan zai faru.
Muna fatan wani abu mai kyau zai faru.
Muna fatan za ka shigo cikin aikin da muke.
Muna girmama shi.
Muna goyon bayan: Masu neman zaman lafiya da tsaro.
Muna haƙa rijiya a bayan gida.
Muna hutawa tsirara a cikin yashi mai dumi.
Muna iya cewa Japan suna fama da yinwa a lokacin yakin.
Muna iya jin karnukan kyarkeke a cikin nesa.
Muna iya jin nishin mutumin da ya ji rauni.
Muna jin daɗin cewa za a shirya ofishin duk lokacin da muka shirya dawowa.
Muna karancin mai da bazara.
Muna kiran ta yau da gobe.
Muna kuma samar da rahoton shekara-shekara.
Muna maka barka da ranar Kirsimeti kai da iyalanka.
Muna nan don mu bada taimakon mu da tallafi idan an bukaci hakan.
Muna nemar musu.
Muna sayar da kaya don samun kamasho.
Muna so mu cire damuwa da tallafawa manufan mu ga dogon lokacin.
Muna son hawa jirgi.
Muna tsammanin wani babban abu.
Muna tunanin aikinmu ne mu yi hakan.
Muna yara uku da muka ɗauka. Ƙanan ciki su biyu ƴanuwan juna ne.
Muna yawan aiwatarwa.
Muna yin gicciyenka, ya Ubangiji.
Muna zaune kusa da babban ɗakin karatu.
Munfunci tsakanin abokai biyu ba daidai bane.
Munyi nufin kama waɗannan.
Murmurewarsa ba wani abu bane mu'ujiza.
Murmushin Kim yayi kyau sosai.
Muryar Ishaku ta tsage da kuka.
Muryar ba daɗi ko kaɗan.
Muryar baƙon ta amsa,“Sir Ibrahim na nan lafiya.”
Muryar mutum mutumin ba ta min daɗi ko kadan.
Muryar yaron da ya firgita ya girgiza da tsoro.
Muryarka ta sanya kunnuwa na zubar da jini!
Muryarka tamkar kidan sarewa a wajena.
Muryarta har yanzu tana cikin kunnuwana.
Musa abin dogaro ne.
Musa ba shi da tabbacin wanda zai bawa takardun.
Musa ba ya son rasa ki.
Musa ba ya son wani abu ya sami Hauwa.
Musa ba zai iya haka shi kadai ba. Ina fatan Lare ta taimaka masa.
Musa babban jami'in 'yan sanda ne.
Musa bai san a ina aka haife shi ba.
Musa bai yi amfani da haɗin kek ba. Ya faro tun daga farko.
Musa baya zuwa Ostraliya kamar yadda ya saba.
Musa bazai iya aiki gobe ba.
Musa da Falmata abokai ne kawai. Ba wani abu tsakanin shi da ita.
Musa da Falmata sun ce da sun biya sama da haka.
Musa da Jummaiamu sun hori yaransu.
Musa da Zainab sun ce ba su da tabbaci.
Musa na da katon gida.
Musa na sauri kamar yadda zai iya.
Musa na son kowa ya san baya farin ciki.
Musa na son rubuta wakoki.
Musa ya ce Jummaitu na ganin cewa watakila bata da bukatar sake yin haka.
Musa ya ce akwai yuwuwar ya yi hakan.
Musa ya ce bai kamata Rifkatu ta yi hakan ba.
Musa ya ce bai sami damar yin haka ba.
Musa ya ce ya kamat ya yi haka da kansa.
Musa ya ce ya yi tsammanin ba zai ji daɗin hakan ba.
Musa ya ce yana son ya taimaka.
Musa ya ce zai taimakawa Zainab ta yi haka.
Musa ya daskare.
Musa ya dawo gida don karshen mako don godiya.
Musa ya faɗa mini ya yi hakan.
Musa ya ga wani abu wanda ya bambanta da sauran mu.
Musa ya gama na biyu zuwa na ƙarshe.
Musa ya harbi bear da bindiga.
Musa ya iya kirkirar abu, ko ba haka ba?
Musa ya nemi shawarar Ladi.
Musa ya sanya gilashinsa ya fara karatu.
Musa ya wuni yana rubutu ma wani 'yan jaridan gida.
Musa ya yi wa ɗaya daga cikin ɗalibansa ta babbar makaranta ciki.
Musa ya ɗauki halin daga wajen mahaifinsa.
Musa yana taimakon duk wanda ya tambaye shi.
Musa yaron kirki ne.
Musaa ba zai sami damar zuwa makaranta na sati uku.
Musamman ma, yawan yaduwa, duk na lokaci-lokaci da kuma yanki.
Mustapha an ƙasƙan tashi gaba ɗaya.
Mustapha ba ya cikin wannan.
Mustapha ba zai bar ni in yi hakan ba.
Mustapha bai buƙatar zuwa da kansa.
Mustapha bai iya yin shi da kansa ba.
Mustapha bai saya mini abin da nake so ba.
Mustapha bai son ya amsa waɗannan tambayoyin.
Mustapha bai yi magana akai ba.
Mustapha bai yi nasara ba, amma ba don ƙoƙari ba ne.
Mustapha da Ladi na kallon Hassan.
Mustapha da Lami basuwa tunanin nayi hakan, ko?
Mustapha da Maimuna abokan aure ne.
Mustapha da Rifkatu sun ce suna shirin zama a Bostom a bazarar badi.
Mustapha koya da yawa yau da dare.
Mustapha mai yiwuwa ba zai yi dariya ba.
Mustapha na da barkwanci.
Mustapha na da kokarin sakin fuska.
Mustapha na fatan za mu yi.
Mustapha na iya aiwatar da wannan aikin.
Mustapha na son ya koyi tuƙin mota.
Mustapha ya ce Khalifat ba zai yi fushi ba.
Mustapha ya ce ba shi da wani shiri.
Mustapha ya ce bai shirya tafiya ba.
Mustapha ya ce min Zainab ba shi da nutsuwa cikekke.
Mustapha ya ce mu jira anan.
Mustapha ya ce tabbas ya san za ka yi hakan.
Mustapha ya ce ya bi dokokin.
Mustapha ya dawo a cikin Jeep kuma ya fara injin.
Mustapha ya fasa kofin Champagne a jikin bango.
Mustapha ya faɗa mun cewa yayi tunanin Hafsattu zata ziyarci haɗuwar gobe.
Mustapha ya gudu daga wurin aikata laifin.
Mustapha ya jefa hancin apple a bolar gwangwanaye.
Mustapha ya koyawa ɗanda yadda zai rera waƙoƙin goyon baya.
Mustapha ya koyi cewa bai kamata yayi haka ba daga iyayen shi.
Mustapha ya lura da kyakkyawan zoben baikon Amsa.
Mustapha ya raba tufa gida biyu.
Mustapha ya yi kokarin tuntuɓar Hafsat.
Mustapha ya ɗauki abinci don abincin dare.
Mustapha yace yana shirin yin haka ranan Litinin.
Mustapha yawanci yana gida a ranan ashirin ga watan Oktoba.
Mustaphaa na cikin damuwa.
Mustaphaa na karatun littafinsa a ɗakinsa.
Mutane da dama na ƙin cin abinci lokaci Easter.
Mutane da yawa suna neman abin da za su rufe kansu.
Mutane dubu biyu ne za su cika ɗakin taron.
Mutane kamata masu yawan hasashe, basu da saukin kishi.
Mutane masu fahimta sune manyan makaman da za a iya mallaka.
Mutane na da idanuwa da kunnuwa da baki da hanci da kuma hannu.
Mutane nawa ne suka tsira?
Mutane suna da taurin kai.
Mutanen Amurka sun yi gwagwarmayar neman 'yancinsu.
Mutanen Amurkawa ba wawaye ba ne.
Mutanen Howdy.
Mutanen da ke son mulki ke samar da mugayen shugabanni.
Mutanen da ke wasan taɓo hannuwansu za su yi dauɗa.
Mutu, ƙazami!
Mutum baya kirga hakoran doki na kyauta.
Mutum biyu za su iya wannan wasan.
Mutum na haifar mutum, Aljani na haihuwar Aljani.
Mutum zai iya rike katina biyar a hannu ɗaya.
Mutum-mutumin Statue of Liberty shine alamar Amurka.
Mutumin da take magana da shi Mr. Allen ne.
Mutumin da ya faɗa ruwa ya fara numfashi.
Mutumin da yake da ƙwarewa ta musamman ba zai yi wahalar samun aiki ba.
Mutumin dake zaune kusa da Jalal maihaifin shi ne.
Mutuwar kakar babbar asara ce ga dukkan iyalin.
Mutuwar shugaban ƙasar ya janyo babban baƙin ciki.
Mu’amalar kwayar cuta daga inda take zama da kuma na yadda take bazuwa.
Na ajiye bindiga a gidana.
Na ajiyeta a wancan filin, amma ba ta cim ma ba.
Na amince Aisha za ta kula da kanta.
Na amshi wata wuƙa mai amfani da lantarki a matsayin kyauta.
Na ba Hassan dama da yawa domin yin hakan.
Na baki zuciyata don ki so ta, ba don kiyi amfani da ita ba.
Na bar gida da wuri domin na halarci taron kan lokaci.
Na bar laima ta a nan makon da ya gabata.
Na biya dubu ashirin na yen domin sauraren aikin agaji.
Na buga wasan ƙwallon kwando a bara.
Na ci gaba da gogewa.
Na ci kwai da yawa a ranar bikin Easter Sunday.
Na cika damuwa.
Na cika kwalbar nan da mai.
Na cire takalmana sabida ƙafata ta bushe.
Na dakatar da bidiyon.
Na damu kwarai da wannan zafin kirji
Na dau lokaci ban sumbaci Aliyu ba.
Na dinga jiyo ƙarar bindiga daga nesa.
Na duba sau biyu domin tabbatar bamu yi kowani kurakurai ba.
Na fada muku duk abinda na sani a daren jiya.
Na fadawa Jauro baza mu sake irin haka ba?
Na fahimci yanke shawarar akan haka yana da wahala.
Na fara fahimta.
Na fara koyon yaren China satin da ya wuce.
Na fara tsufa kuma ba na son ina yin aiki da dare.
Na fara tumbi kwanakin nan. Dole ya kasance matashi...
Na faɗa wa Ishaku dai-dai wannan maganar.
Na faɗawa Habibu ya yi magana da kai da faransanci.
Na faɗawa Yusuf wajen da zai ajiye motarsa.
Na faɗi na ji ciwo lokacin da nake share dusar kankara da safiyar nan.
Na fi son kifi fiye da nama.
Na fi tunanin cewa zan iya gane Aliko.
Na ga Adrea na barin gida.
Na ga Jalala.
Na ga hasken wutar daga nesa.
Na ga keken doki na jan kurar keke.
Na ga mai wasan bandariya da wani ƙaton jan hanci.
Na ga sanda motar ta yi bindiga.
Na ga sanda tagar ke rufewa.
Na ga tsohuwar mai ladabi ta tsallaka titi ta shiga wani shago a kusurwa.
Na ga wani abin tashin hankali.
Na ga wani aikin dabba mai ban mamaki a circus.
Na gaji da jiran sai Jauro ya yi.
Na gaji kasuwancin daga mahaifina.
Na gaji kuma ina jin yinwa, kuma haka kowa yake ji.
Na gaji sosai da tuki. Za ka tuka?
Na gama duk abinda Ishaku ya ce na yi.
Na gani!
Na gano abin da ke damun Babangida.
Na gano cewa otal ɗin da na fi so ya daina kasuwanci.
Na gano cewa shi kuma pimp ne.
Na gano kana shaye-shaye daga ƴanyatsunka.
Na gano wannan a bayan kabet.
Na ganta awa ɗaya da ta shige.
Na gayyace ta cin abincin dare.
Na gina bango dubu goma, domin ka murkushe su duka.
Na girma a New Jersey.
Na gode da faɗin gaskiya.
Na gode da goyon baya mara iyaka!
Na gode da hakan.
Na gode da jagorar ku.
Na gode da jira. Abincin yaro ɗaya da kuma askirim na soda.
Na gode da kyautar kati mai kyau da ka aiko mini.
Na gode da kyautar mujallar Italiya da ka yi mini!
Na gode da rubuta Yarjejeniyar.
Na gode da wasikarki daga bakwai ga watan Janairu.
Na gode uwargijiyata, uwar duk duniya, bisa yadda kika gyara rayuwata.
Na gode yallaɓai, da wannan kyautayi na ka.
Na gode, na fahimci komai.
Na godewa Allah wani lokacin fushi kan zamo ƙarfin gwiwa.
Na gyara wata ƙaramar hudar da ke jikin rufin.
Na hadu da Naomi kan hanyar zuwa gida kuma mun yi hira.
Na harbe dokin saboda matsalar wahala numfashi.
Na hau wuyana cikin aiki.
Na haɗu da ita a Boston a satin da ya wuce.
Na haɗu da mazaje mara kyau da yawa.
Na hutar da dukkan kari akan siyar da tafiya.
Na isa nan Litinin da dare.
Na iya sayen shi?
Na je Kudancin fasifik don samin sha'awar soyayya.
Na je wannan kwabon cikin walet dina domin ya bani sa'a.
Na jefar da sarkata a gefe.
Na ji cewa Mr. Collins ya ce ka aure shi.
Na ji cewar Babangida ya tafi Boston.
Na ji cewar Jami ya ƙware a yin hakan.
Na ji dadi da ba a yi ni mace na.
Na ji dadin zuwan Jane.
Na ji daɗi da kika yafe mini.
Na ji daɗin abinda kuka kawo.
Na ji daɗin hakan da kuka yi, sarauniyar ta ƙara faɗa, cikin tattausan harshe.
Na ji daɗin haɗuwa da kai, Mustapha.
Na ji daɗin yadda faston ya yi.
Na ji daɗin yadda na aske gemu na.
Na ji kamar kifi daga ruwa a wannan kamfanin.
Na ji rauni yayin da muke darasin motsa jiki.
Na ji zafin mutuwarsa kwarai.
Na kammala da makaranta tun da rana.
Na kammala rubuta ƙasidar na turawa edita.
Na kamu da zazzaɓi Jiya
Na kan sanya gajeren wando ko yaushe.
Na karanta dukkan littafai Ibrahim Forter.
Na kasa fahimtar mecece matsalar.
Na kasa gane kan gadon lakcar darasin motsa jikin da ta yi mana.
Na kasa gane me yasa ba kya son yin haka.
Na kasa yarda Yusuf zai fita da Hadiza.
Na kasance ina kokarin lalata hanya ta cikin tsarin.
Na kasance matashi mai kwazo kamar kai.
Na koma dai-dai da shi.
Na koyi abubuwa da yawa game da Ostiraliya daga Jami.
Na koyi faransanci tsahon shekaru uku daga ainihin bafaranshe.
Na kusa daina zuwa ko ina.
Na kusa faɗowa daga tsaunin.
Na manta Barbara na magana da Faransanci.
Na nace sai mun canza shirin da muka yi.
Na nemi aiki a makarantar a matsayin mataimaki a ɗakin gwaje-gwaje.
Na rantse ban san komai ba.
Na rasa rigar da zan zaɓa; tsakanin wannan jar da koriya.
Na rasa tunani na.
Na riga na san abin da Jami ya yi.
Na riga na yi.
Na rinjayi tunanin zuciya ta.
Na sa fam biyar akan dokin.
Na sa mai zane ya zana hotona a tsaye.
Na sa safofin hannu mai girman shida.
Na sa yatsu na a cikin kunnuwa na domin tare mummunar ƙara.
Na saba jin ƙarar jiniya.
Na sami bayanin sirrin na Aliyua.
Na sami nauyi kuma waɗannan wando suna da ɗaure sosai.
Na samo mata lakatayan.
Na samu haɗin salak na Shrimp ya yi daɗi.
Na samu karin biya mai kyau.
Na samu sako ne a akan cewa kawai an soke taro.
Na san Abdullahi mutum ne wandaa yake da muhimmanci a ƙungiyarmu.
Na san Abdullahia ya ƙware a waƙa.
Na san Aliko ba zai faɗi ba.
Na san Aliko bai san Hauwa ba za ta iya hakan ba.
Na san Aliyu ya san cewa ba lallai ne ya yi hakan ba.
Na san Bitrus ya ji daɗi sosai.
Na san Bitrus ya san bai kamata ya yi hakan ba.
Na san Habibu ya fi Asabe iya girki.
Na san Hassan bai san ina son yin haka ba.
Na san Hassan da matarsa.
Na san Hassan na son Hamsatu ta yi hakan sabida Hassan.
Na san Hassan ya san ya kamata ya yi haka.
Na san Hassana fiye da yadda na san Zulai.
Na san Ibrahim bai san yaushe zan yi wannan ba.
Na san Ibrahim ya kware kan haka.
Na san Ishaku da Hamsatu sun sani.
Na san Jalal kwararren mawaki ne.
Na san Jami ba zai barki ki yi haka ba.
Na san Jami mutum ne shi mai kirki.
Na san Jami na nan don ganin Maimuna, ba ni ba.
Na san Jauro bai san dalilin Aisha na yin haka ba.
Na san Jauro mugu ne.
Na san Kawu Alfred zai dawo.
Na san Musa ba dattijo bane a Harvard. Shi ƙarami ne.
Na san Musa ya san tabbas ba kya son yin hakan.
Na san Musa zai iya gano mafitar da yadda za'a yi haka.
Na san Musa ɗalibin jami'a ne.
Na san Mustapha ba zai taɓa yarda ya yi hakan ba.
Na san Mustapha babban abokin ka ne.
Na san Mustapha ya kusa barci.
Na san Yusuf ba zai yi haka da kansa ba.
Na san abin da kuke so ke nan.
Na san ba za ka so fatin ba.
Na san babu makawa.
Na san ban yi zaɓin da ya dace ba.
Na san bani da isassun kudade.
Na san cewa Babangida da Hamsatu ba su yi haka tare ba.
Na san cewa Hassan bai san cewar bai kamata ya yi hakan ba.
Na san cewa dole ne in taimake ka gobe.
Na san da Ibrahim jami'in suntiri ne a iyaka.
Na san hakan ba dai-dai ba ne.
Na san hakan ba gaskiya bane.
Na san har yanzu yana can.
Na san kin damu da Yusuf.
Na san ku duka kuna fushi da ni.
Na san me ka yi a Australia.
Na san me yasa Yusuf ke jin dadi.
Na san ya kamata Yusuf ya yi tun jiya.
Na san yanayin da sakamakon zai iya haifarwa.
Na san yanzu haka malamina na Ingilishi na kwance cikin kabarinsa.
Na san yau kawunsa zai gabatar da shi ga matar.
Na san za a bar Jauro yau ya yi hakan.
Na san za ki sami nasara.
Na san za mu yi latti.
Na sanya wa karena suna Cookie.
Na sanya wani maganin rage ciwo a gwiwata.
Na sayi ingantaccen tsarin tsaro na gidana.
Na sayi kaya da yawa a shagon nan.
Na sayi mudu biyar na masana'anta a cikin shagon.
Na sha giya sosai, har ya zamo ina ganin ƙasa na juyawa da ni.
Na sha kallo.
Na sha kofi.
Na sha kwalba biyar na coke mara sikari.
Na shiga masaukin ina son na yi barci.
Na shiga shafin facebook domin tattauna wasu abubuwa da abokaina.
Na shirya kasuwanci da tare da Mr. Brown.
Na shirya tsaf domini fadar gaskiya.
Na si siyawa matata abin hannun zinare.
Na siya abubuwa da dama.
Na siyo wa Jami wani abin sha.
Na so ace da kaina na rubuta.
Na so fara kallon hoton kafin karanta saƙon.
Na so in san daga ina ne nike jin muryan.
Na so na sami Hassan za mu yi wannan tare.
Na so na sayi babbar bear a shagon Ken, ashe ba ta siyarwa bace.
Na so na zama na farko akan layi.
Na so naga ƙarshen fim ɗin, amma dole na bar wajen kallon.
Na so wuraren zama tsawon yadi shida nesa da kotun.
Na so yarda da shi.
Na so zama mai fanti lokaci mai tsaho.
Na sumbaci ƙarƙashin ƙafarka.
Na tabbata Aliko yana faɗin gaskiya.
Na tabbata cewa Jalal bai yi abun da bai kamata yayi ba.
Na tabbata cewa Jami yana Boston a yanzu.
Na tabbata shi ne zai kasance mutum na karshe da zai yi hakan.
Na tabbatar, akwai hanyar da za mu gyara wannan.
Na tafi na gano Hassan.
Na tafi.
Na taimakawa Tijjani gyaran kicin.
Na tambaye shi sunan sa.
Na tambaye su abu ɗaya.
Na tambayi Jami me yasa bai yi hakan ba.
Na tashi da safen nan ban jin daɗi.
Na taɓa yin haka sau ɗaya lokacin ina ɗalibi.
Na tsani dangantaka.
Na tsani muryata.
Na tsani tambayoyi.
Na tsani yadda Bitrus ke yin haka.
Na tsotsi lomen da straw.
Na tuna lokacin da nake rera waƙar nan lokaci mai tsaho.
Na tuna masa ganawar da za su yi da shugaban kasa.
Na tuna shekarar da ya sami aiki.
Na turawa mijina saƙo.
Na yadda cewa bani da isashen lokacin yin abin da ake buƙata in yi.
Na yadda da ita.
Na yanke shawarar karantar faransanci maimakon ingilishi.
Na yanke shawarar mayar da hankali kan nemo hanyar fita daga kogon nan.
Na yanke shawarar tsayawa a soyayyar. Ba za a a iya jure tsana ba.
Na yanke shawarar zan yi hakan.
Na yarda kin damu.
Na yarda za mu iya hakan.
Na yi a jiki a kusa da yankin kirji?
Na yi abinda malamin ya ce.
Na yi abubuwa da yawa.
Na yi aikina.
Na yi alƙawarin zan rabu da kai.
Na yi bacci cikin jirgin na wasu awanni.
Na yi bacci jiya baki ɗaya.
Na yi da kyau anan.
Na yi dana sanin raira wakar nan wajen bikin auren Jami da Amsa.
Na yi dariya sosai har da ciwon ciki.
Na yi duk abinda Tijjania ya ke so.
Na yi fatan yin hakan.
Na yi hayar mai sana'a don gyaran murhun.
Na yi kewar ku sosai.
Na yi kokarin kauce wa yin magana game da hakan.
Na yi magana ta musamman don kaucewa waccan shagon.
Na yi mamakin Aliyu ba zai iya haka ba.
Na yi mamakin da Jalal ya ce ba zai yi haka ba.
Na yi mamakin da ka kasa tunawa.
Na yi mamakin wai Carl ya koma Germany.
Na yi mamakin yadda Margret ta ce ba ta farinciki a nan.
Na yi mukami na biyu a rundunar sojojin na musamman.
Na yi nisa da hanyar.
Na yi sa'a, da batirin wayata ba zai mutu ba.
Na yi shirin zama muddin ka zauna.
Na yi sulhu tare da ita kan batun.
Na yi tsammani Jalalu ya mutu.
Na yi tsammani wannan irin sanyi ne.
Na yi tsammani zai yi muni.
Na yi tsammanin Amsa za ta yi hakan.
Na yi tsammanin Jauroa ya kunyata.
Na yi tsammanin Yusuf saurayin Rifkatuam ne.
Na yi tsammanin kaina zai tarwatse.
Na yi tunani kun ce kun ji daɗin yin hakan.
Na yi tunani zan same ku a can.
Na yi tunanin Abdullahia bai ga kowa ba.
Na yi tunanin Jami bai sake yin hakan ba.
Na yi tunanin Mustapha zai same mu anan.
Na yi tunanin Yusuf zai tuna taron da za a yi yau.
Na yi tunanin kina da sha'awar hakan.
Na yi tunanin ku biyun kun san juna.
Na yi tunanin ku biyun nan kun san juna.
Na yi tunanin kun gane Hassan.
Na yi tunanin mutuwa zan yi.
Na yi tunanin za ka iya sani.
Na yi tunanin zan yi wani abu da ya banbanta.
Na yi tunannin shi kyakkyawa ne
Na yi wa Musa alkawarin zan yi wasan Tennis tare da shi.
Na yi wannan da dama.
Na yi yawo a jirgin da ya doshi Tokyo.
Na yi zargin haka.
Na zaci zaku so shi.
Na zauna da kakana makon jiya.
Na ziyarci Tijjani sau da yawa a Ostiraliya.
Na zo a makare ban saurari jawabin Babangida ba.
Na zo kan wani hatimin hatim a wannan shagon.
Na ƙarshen su ne shawarwarin Tina.
Na ɗan kula da ra'ayinsa.
Na ɗauka cewa ka ce an sa ka kayi haka.
Na ɗauka kina son yin wasan.
Na ɗauki shekara ɗaya ina aiki da Mr Spencer a New York.
Na ɗebi ruwa kaɗan, na wanke ƙafarka, na ɗan huta ƙasan bishiya.
Naaji cewa zaka yi hakan.
Naayi kokarin faɗa maka haka tun shekaru uku da suka gabata.
Nafi son turanci.
Nafi yadda da cin abinci mai inganci akan magunguna.
Nagode da yadda ka ƙona mini riga ta da sigarin ka.
Namijin da ya kai namiji ya da ce ya kawo wa macenshi jajayen fure.
Nan ba da jimawa ba wanda ya yi kisan zai tabbatar da laifinsa.
Nan ba da jimawa ba zan ga ta maƙale cikin igiyar ruwa.
Nan bada jimawa ba za'a dasa bishiyoyi da yawa.
Nan da awa guda talotalon zai kammala.
Nan da lokaci kaɗan za a fita daga tsananin hunturu, gari zai yi ɗumi.
Nan da nan ya bani amsa a telegram ɗina.
Nan gaba idan ina bakin tekun, zan aika sako a cikin kwalba.
Nan take mutum ya bayyana, ya hade jakar kayana ya gudu.
Nan wajen!
Nan-da-nan, a shahararren dandalin, za a kashe lantarki, kowa ya tafi.
Napoleon ya jagoranci sojojinsa zuwa Rasha.
Nasan Abdullahi zai nunawa Jummai yadda zata yi hakan idan ta tambaye shi.
Nasan Aliko dole yayi hakan kuma.
Nasan Tijjani baiyi hakan ba, ko da yace yayi.
Nasan cewa Aliko yasan cewa Hamsatutu tasan cewa bata bukaci yin haka ba.
Nasan cewa Yusuf tsohon abokin ka ne sosai.
Nasan cewa kana da basira.
Nasan ya kamata na yi haka, amma ban yi ba.
Nasan yadda kake ji game da wannan.
Nasarar Norman akan Ingila tayi tasiri sosai akan yaren Ingilishi.
Nasarar ta zama tushen alfaharin ƙasar.
Nauyi na sanya abu zuwa tsakiyar duniya.
Nauyi ƙarfi ne da ko wane lokaci ƙasa ya ke komawa.
Nawa ne tara a debe shida?
Nawa za mu kashe a tafiyar?
Nawa za mu kashe idan za mu ci abinci a irin wajen nan?
Nayi baban sa'a na sami makullin a cikin kwandon shara.
Nayi kokarin kiran ka jiya da yamma. Ko ka fita ne?
Nayi rawa.
Nazari daya ta samo rage kamuwa da cuta tare da amfanin su.
New Delhi shi ne karamar hukumar India.
Ni ban ce ina son zuwa ba.
Ni ban ce ina zama a Australia ba.
Ni banga fatalwa ba.
Ni da Abdullahi muka fara sumbancewa.
Ni da Abdullahi mun zauna a wani kyakkyawa otal lokacin da muke a Boston.
Ni da Babangida mun yi aure shekaru uku da suka wuce.
Ni da Hassan muna son magana da kai.
Ni da Jami muna tura wa juna sako ko da yaushe.
Ni da Musaa mun dafa abincin dare ranar Lahadi.
Ni da Sheila tsoffin ƙawaye ne.
Ni da Yusuf mun je cikin gari don cin abinci a yankin Chuck's Diner.
Ni da Yusuf mun san juna tun muna yara.
Ni da ku za mu yi nishadi sosai.
Ni da shi mun zauna a otal.
Ni fa ban yi fushi ba kamar yadda kowa ke tunani.
Ni fatalwa ne da na mutu ina tsoron mutuwa.
Ni gwame ne.
Ni ina magana da Ingilishi, kai kuma da wane yare ka ke yi?
Ni ina tabbatar muku da samun kwanciyar hankali.
Ni jami'in binciken sirri ne.
Ni kaɗai ne ban faɗa taron ba.
Ni ma abinda nake tunani ke nan.
Ni ma irin haka zan yi.
Ni ma na ji.
Ni ma na shiga cikin musun.
Ni makwabcin ka ne.
Ni masunci ne.
Ni mutum ne mai son motoci.
Ni mutum ne mara girma.
Ni na fi ko kasa da shekaru ɗaya kamar ku.
Ni na san Hassan da Jummai za su yi kuka.
Ni na san sai na aure ki.
Ni nace Yusuf da Hafsat likitoci ne?
Ni ne - matsoracin ya kasa yin ƙarfin gwiwa ya gano gaskiya.
Ni ne gwarzon ma'aikata na shekara, har tsawon shekaru uku.
Ni ne wanna, Aunt Wong.
Ni wawa ne wanda bai cancanci in samu arziki ba.
Ni wayyaye ne.
Ni yaro ne da zai iya kuskure.
Nima ya kamata na tafi.
Nora ta kalli babarta.
Nuna girman, launi, da salon a kan tsari fom.
Nuna mana hotunan.
Oh! Wannan yayi kyau sosai!
Oliva da Khalifat sun ce suna son na sai musu hoton zane.
Oliva yana Australiya ziyarar iyayensa.
Orient-Express ne na daya daga cikin sanannen jirgin fasinjoji na duniya.
Oto-lalata jerin makamai.
Pablo ya koyi karatu lokacin yana ɗan shekara biyar.
Pakistan tace baza ta fitar da yan kasar ta dake nan kasar China.
Patty gajeriya ce tsawonta bai kai reshen ba.
Pedro na da babur kuma yana son tuƙawa.
Pizza? Eh, wancan zai yi aiki.
Plasma daga marasa lafiya da suka samu sauki da garkuwar jiki.
Poland tana tsakiyar Turai.
Ra'ayin wasan ya sauka.
Rabon Asabe da Rio shekarun na da yawa.
Rachel ta turawa Hassan sakon email.
Raguwa yanzu ba zai cutar ba nan gaba.
Ramuwar gayya tafi ta gayya.
Rana ce mai kyau.
Rana ta banbance komai.
Rana ta rabu zuwa safe, da tsakar rana, rana, yamma, yammaci da kuma dare.
Rana tana bayar da zafi da haske da yawa.
Ranar fara bayyanar cututtuka
Rangadin zai kai za a gudanar a kowanne tsibirin biyar.
Ranka ya daɗe, ko za ka gabatar mana da kanka. Mene ne aikin ka?
Rasa hanya, ya sa ya bi wata hanyar da ban.
Rasha na kwaikwayon Faransa, amma ko wane lokaci bayan shekaru hamsin.
Rashin bacci na shafar aikin mawaƙa.
Rashin bacci nada mumunnan tasiri akan kokarin dalibi.
Rashin ladabi shine mafi mahimmancin rabo.
Rashin lafiyar Harrison ya yi muni sosai.
Rashin motsa jiki na iya cutar da lafiyar ka.
Rashinsa ne duk ya haifar da jita jitar.
Rayuwa ba tabbas.
Rayuwa rawar 'yan mata ce na gaba ya koma baya.
Rayuwa tana da wahala ga kowa.
Rayuwar ta yiwa Mustapha wahala.
Rediyo bata yi bayani akan hatsarin ba.
Remdesivir ya bayyana a matsayin mafi cikawa.
Resume ɗina bai da burgewa kamar na ki.
Ribar da suke samu daga kwayoyi, da ita suke amfani wajen siyan manyan gidaje.
Richard ya ce mahaifiyarsa ba ta da lafiya, kuma karya ne.
Rifkatu ba ta son baiwa Jalal lambar wayarta.
Rifkatu ba ta yi tunanin Abdullahi zai barta ta yi ba.
Rifkatu bata da tabbacin abinda za ta yi.
Rifkatu ta ce ba ta son ta tafi tare da mu.
Rifkatu ta kalli bal dinta ta tangaran.
Rifkatu ta kare kanta take yi.
Rifkatu tana yin hakan idan ta yi farin ciki.
Rifkatu ƙwararriyar ƴar rawa ce ta pole.
Rifkatuam ta ce ba ta da wasu ayyuka.
Rike doki babban nauyi ne.
Rikitarwan cututuka zai iya haɗawa da ciwon huhu da cutar hanyoyin numfashi mai tsanani.
Robert Smith shine mawakin kungiyar Cure.
Robert shi ne na biyar a kwamitin tsaro.
Roosevelt ya yi aiki tukuru don inganta dangantakar Amurka da Japan.
Roy na cikin farin ciki yayinda buduwarsa ta kira shi.
Rubuta katunan sabuwar shekara cibiyar Japan ce.
Rubutu abu ne mai matuƙar muhimmanci.
Rubutun labarai ne na aikinsa.
Rufe makarantu na iya tasiri idan an kafa dokokin da kyau.
Rufe ƙyallen.
Rufewar makarantu yayi mummunan hadari ga sakamakon koyon ɗalibai.
Rukunin jinin O positive ya fi yawa.
Rumbun na cike da kayayyakin aikin gona.
Ruwan sama mai karfi, ya sa lamuran su tabarbare.
Ruwan sama ya hana mu yin wasan ƙwallon tebur a waje.
Sa'ata da kudin shigata sun dogara kacokan akan iya mu'amalata da mutane.
Sabida haka muka girma.
Sabida haka muka koma Austarlia.
Sabida son rikita abubuwa, bai ma damu damuwar da maƙocinsa ba.
Sabida takaicinmu ƙungiyar mu ta faɗi wasan.
Sabida tsahon lokacin da muka ɗauka tare, mun yanke shawarar sayar da sashin.
Saboda da haka, yakamata a gina cibiyar don cigaban albarkatun ɗan adam a Japan.
Saboda rashin maza a rayuwata, Ina tunanin zama 'yar maɗigo.
Sabon abokin cinikinku ya aiko muku da saƙo.
Sabon tsarin zai jawo kuɗi da yawa.
Sabulu na taimakawa wajen fitar da dauɗa.
Sabuwar gaɗa na jirgin ƙasa za'a gina tsakanin garuruwa guda biyu.
Safar hannu yana da rami a babban yatsa.
Sai da muka zagaye dukkan kasar.
Sai da ta fita daga hayyacinta kafin ta yi wannan shirmen.
Sai dai idan na kasa bacci shine karan motsin agogon yake damu na.
Sai dai shagon bai da wani girma sosai.
Sai kin yi gwajin murya kafin ki shiga choir.
Sai mun duba busasshiyar ciyawar kafin mu sara itatuwan.
Sai na tabbatar Bitrus da Zainab sun yi wannan.
Sai shekara mai zuwa!
Sai yaushe za ka ci abincin rana?
Saka abin rufe fuska da bin umarnin hukumomi da likitoci.
Saka da dutsen katin a teburin itacen oak.
Sakaliya ce.
Sakamakon gawar Ishaku ta bada mamaki.
Sakamakon gwaji yana samuwa tsakanin awa biyu zuwa kwana biyu.
Sakamon rashin abokin tafiye-tafiye na, na fuskanci rashin jin daɗi a tafiyar.
Sake mun yaro na.
Sally ta kira Mr Tailor.
Salmon ya hau kogin kuma ya sanya ƙoshinsu a cikin yashi.
Sam ya sami shiga kungiyar bezbol ta makarantar.
Samantha ya iso.
Samar da lantarki daga hasken rana bai da barazana ga muhalli.
Samar da makamashi ta hasken rana hanya ce mai kyau ga rayuwarmu.
Samar da wutar lantarki ta hasken rana hanya ce mai kyau.
Samun littafin wani muhimmin ɓangare ne na koyo.
Samun nasarar ka ya danganta da ƙokarinka.
Samun ruwan sama yayi ƙasa.
Sannu, baba! Me ka ke yi!
Sannu, yaro. Na yarda kana warke mai kyau.
Sannunku, ko nan ne sashin ma'aikata?
Sanya burodin da man shanu a saman cokali mai yatsa.
Sanya jama'a yin zaɓe ta hanya mai kyau, ba laifi bane.
Sara 'yar asalin kasar india.
Sararin samaniya bai da iyaka.
Sarauniyar Ingila na da dangantaka da sarkin Sweden.
Sarauniyar mayu ta mutu.
Sarki Hassan ya yiwa mahaifinsa jana'izar alfarma.
Sarki zai aurar da 'yarsa ga dodo mai kawona tara.
Sarkin ya amince ya haƙura da buƙatar sabida kudi.
Sarkin ya shahara a fadarsa mai matuƙar burgewa.
Sau daya Musa ya taba yin haka.
Sau nawa Dr. Habibuson ya yi operation a wannan watan?
Sauka lafiya! Da fatan za ku yi sa'a a cikin tafiya.
Sauran hidimomin makaruntu sun cigaba sai dai an takaita koyar da darasi daga muhalli.
Sauran rigakafi kamar Benzalkonium chloride da Chrohexidine tasirin su bai yi karfi ba.
Sauran ʻyan matan na kishi da Lily saboda ita kyakkyawa ce sosai.
Sautin kiɗansu me daɗi na sanya matasa annashuwa.
Seattle na da yanayin jiƙaƙƙiyar kasa.
Sha-sha-sha — kamar ganga kowa ya buga ya wuce.
Shafa wurare masun tauri, kuma idan wurin zama na fata zaku iya shafe wancan.
Shagon siyar da kyautukan na hawa na biyu.
Shaguna na iya amsar biyan kuɗi na tafi da gidanka ba kuɗi ba.
Shaidar daɗin abincin sai an ci.
Shaidarsa ta huce zargi.
Shan abin maye kan hanya ko wajen shakatawa ya saɓa da yawancin dokokin Amurka.
Shanu na da girma kuma kahonsu dogaye ne; raguna ƙanana ne kuma ƙahonsu gajeru.
Shanu na rayuwa ne da ciyawa.
Sharhin ya haifar da zanga-zanga ga gidan jaridar.
Shark suna cin kifi.
Shayin da aka zuba sukari da madara mai yawa, ya zama abinci.
Shekaru ya kasance yana kan kasuwa kowace safiya Talata tare da sahun kifin.
Shekarun Hassan nawa ne lokacin da ya rasu?
Shekarun Ishaku nawa lokacin da ya tafi Austarlia?
Shekarun girma a ƙasar Japan na farawa ne daga shekaru ashirin.
Shekarun littafin nawa?
Sheɗani ke yin ayyuka irin na shaiɗanu.
Shi ba komai ba face yaro.
Shi ba kyakkyawa ba ne? - Ga shi dogo kuma mai kyakkyawar sura.
Shi dai wasu lokutan sai ya kama fada babu dalili.
Shi kam maƙaryaci ne.
Shi mai sayar da tsofin motoci ne.
Shi mai son Stephen King ne da gaske.
Shi matuƙin rally ne.
Shi mutum ne mai sauƙin kai, ko.
Shi ne Mr. Right ɗina.
Shi ne dai malamin lissafinmu tun shekaru biyun da suka gabata.
Shi ne hotel na biyu a jerin waɗanda su ka fi.
Shi ya rubuta wannan waƙar daddaren jiya.
Shi ya sa Ishaku da Zainab suke nan.
Shigar da dakin gwaje-gwaje ka latsa alamar maɓallin gaggawa.
Shin Abdullahi ya samu rauni sosai?
Shin Abdullahi ya san kana son Asabe?
Shin Aliko zai iya zuwa, shima?
Shin Babangida ya fadi dalilin shi na zuwa Australia?
Shin Babangida yana da keke?
Shin Habibu ya zo Australia tare da kai?
Shin Ibrahim kan je mashaya tare da Amsa?
Shin Ishaku Mai Fawa Ranga?
Shin Ishaku da gaske yana tunanin wani zai zabe shi?
Shin Musa da Hamsatu suna zuwa majami'a?
Shin Mustapha ba abin mamaki bane?
Shin Yusuf na da damar yin haka yanzu?
Shin abokiya ce?
Shin akwai finafinai masu kyau a wannan satin?
Shin akwai wani banbanci?
Shin akwai wasu magunguna suna rage lokacin da aka kwantar da majinyata asibiti?
Shin akwai wasu magungunan da ke rage mutuwa?
Shin ba ku fahimta?
Shin ba wani abu da za su yi ranar Juma'a?
Shin ba za ku rasa hankalinku ba?
Shin baban ka likita ne?
Shin baka son Babangida ya ji dadi?
Shin baza ka iya kara hakuri ba?
Shin dadi tafiya da jirgi ruwa?
Shin dole ne ka jira tsawon lokaci?
Shin gidan ka na kusa da rafi?
Shin har yanzu kuna iya magana da yarenku na kabilanci?
Shin ka amince da Yusuf yanzu?
Shin ka iya magana da harshen Greek? - Tukunna, wannan shine koyo na farko!
Shin ka sumbace ta?
Shin kana da abun da muke buƙata?
Shin kana da mafita?
Shin kana ganin Babangida da Lami suna son zama a Boston?
Shin kana ganin za samu shigab jamiya Harvard haryanzu?
Shin kana jin komai?
Shin kana so ka ci wannan?
Shin ko Ishaku da Hamsatu sun faɗi lokacin da za su sauka?
Shin ko Mustapha da Aisha sun ce suna bukatar su yi haka a yau?
Shin ko kina cikin haɗari?
Shin ku biyu kuna gardama akai?
Shin kun aikata hakan da kanku?
Shin kun gan ta tana kallon saurayin?
Shin kun ji labarin mu?
Shin kun san yadda ake zuwa wurin mu?
Shin kun sanar da Jalal?
Shin kun saurari watsa shirye-shiryen Muhawara ta Kasa?
Shin kun taɓa tukawa tare da ingantacciyar hanyar watsawa?
Shin kun taɓa tunanin zama lauya?
Shin kun yarda ko baku yarda ba?
Shin rigar makaranta tana cire banbancin aji ne?
Shin sun san wani abu game da juna kuwa?
Shin suna gunagunin rashin lafiya irin wannan alamu?
Shin tunanin ya taɓa shiga zuciyar ku?
Shin wannan na nufin a zaman wargi ne?
Shin yawancinku kuna da hutun bazara yanzu?
Shin za ka iya sanya digo a gaban sunayen ɗaliban da suka yi nasara?
Shin zan iya amfani da wannan cikin sauri dan Allah?
Shin zan iya yin shi?
Shine Mr. Brown, shugaban kwamitin.
Shirin bai yi dai-dai da masu shekarunki ba.
Shiru! Yana bacci.
Shirun da aka yi a cikin dakin karatun ya dame shi sakamakon kiran waya.
Shirunku zai iya kasancewa cikin addu'ar.
Shirya lokacin haɗuwar.
Shugaban injiniyoyin ya yi bincike kafaɗa da kafaɗa tare da mataimakinsa.
Shugaban ya ci bashin albashin watanni da yawa ga ma'aikatan ginin.
Shugaban ƙasa Lincoln ne ya rubuta dukkan waɗannan kundin guda biyar.
Sihiri da dodanni, duk hasashe ne.
Siliki na da laushi.
Sinadarin na da haɗari sosai.
Sirrin nan na damun ka.
Siyasa ita ce babban batun tattaunawar tasu.
Sojan ya ji rauni yana akwance a ƙasa.
Sojan ya sami izinin tafiya a hukumance.
Sojin Jamani sun yanke hukuncin karshe yadda za a kawar da kugiyoyin.
Sojoji da yawa sun ji rauni a harin.
Sojojin Mexico sun harbo jirgin mai saukar ungulu.
Sojojin Rasha sun fara janyewa daga Afghanistan.
Sojojin da ke cikin rudani sun fara kai hari.
Sojojin da ke kan kwale-kwalen za su sami saukin harin.
Sojojin suka isa ƙarƙashin dutsen kafin wayewar gari.
Sojojin sun ja baya.
Sojojin sun tilasta wa samari shiga soja.
Sojojin suna cikin manyan hazaƙa da yawa yayin yaƙin.
Soyayya za ta iya sa maza su rasa ransu sabida masoyansu.
Soyayyar yanar gizo ka iya zama hatsari.
Soyayyar yanar gizo na iya zama haɗari.
Spain ce ta ke sarrafa Florida.
Steve ya karɓi wasiƙar daga Jane.
Su kai hari ma sojojin da aka aika suje kama su.
Su na cin zuma da biredi.
Su tona hanya mai zurfi sosai don gujewa harin abokan gaba.
Suka ce sun shiga zumuɗi.
Sumbatarka da koken na da ɗaci.
Sun baiwa Anderson ƙaramin saƙo.
Sun bani samfurin yadda zan amsa roƙona.
Sun bi wannan hanyar.
Sun cancanci a tuna da su.
Sun ce an ci amanarsu.
Sun ce ba su iya tuna da yawa.
Sun ce ba su samu ba.
Sun ce da wuri.
Sun ce min ba su samu ba.
Sun ce mini suna son tafiya.
Sun ce sun shirya su yi hakan.
Sun ce sun yi ritaya.
Sun ce za su can gobe.
Sun ce za su daina yin haka.
Sun ce za su kira ka.
Sun ce za su yi hakan.
Sun dage sai sun yi tafiya zuwa ƙarshen ƙasar Vietnam cikin kwanaki shida kacal.
Sun dauki fim din a ainihin sahara.
Sun fara bada sauti.
Sun faɗa mani cewa za su iya yin hakan.
Sun gama cin abincin nasu.
Sun gana da ƴan jarida.
Sun gano wani fasihin ɗan wasa lokacin kakar bada horo.
Sun gudanar da sashi na musamman kan matsalar kasuwanci.
Sun harbo jiragen makiya biyu yayin da suka kai mamaya.
Sun haɗe a ƙaunar juna.
Sun koma gida domin samun nutsuwa da tsaro.
Sun nisance ta.
Sun sace dabbobi da dawakai.
Sun samar da jami'an tsaron jiha.
Sun samar da kwamfuta ta musamman wadda za a haɗa da kujerarsa ta guragu.
Sun sanya gasar kan kwalbar whiskey.
Sun sanya network ɗin a wajen da ya rufe duk ginin.
Sun sanyawa jaririyarsu suna Jenny.
Sun share hawayensu.
Sun shiga nesa cikin yankin maƙiya.
Sun shiga tashin hankali.
Sun shirya tafiya da kansu.
Sun son juna.
Sun tafi bulaguro.
Sun tattaɓa kan karnukansu.
Sun tsaya cikin gosulo na tsahon rabin awa.
Sun yarda da cewar kasar su na da kariya daga makiyansu na kasashe.
Sun yi aure kuma sun haifi yara da yawa.
Sun yi aure tun suna ƙanana.
Sun yi fashi a kantin kayan adon da daddare.
Sun yi haƙuri sosai, ko ba haka ba?
Sun yi kamar sun dade suna kuka.
Sun yi rantsuwa ba za su yi hakan ba yau.
Sun yi wasa a kungiyar kwalejinsu.
Sun yi ƙoƙari a banza na bawa shaidar cin hanci.
Sun zargi shugaban kasar da rashin kulawa da mutumin.
Sun zo.
Suna cewa Ina da hanya ta tattaunawa.
Suna cikin kurciya.
Suna cikin ɗakin malamai.
Suna da girma.
Suna da kiranta da Lena.
Suna fuskantar tausayi da bakin ciki.
Suna ganin bai kamata su yi haka ba.
Suna horar da kai don yin aiki kafin tunani. Kawai aiwatar da umarni.
Suna kunna fitila kuma suna neman Allah mai alheri don farin ciki.
Suna na wani iri.
Suna nan ko ina a Gabas ta Tsakiya da Afirka.
Suna rusa bangon.
Suna sa P a wannan gidan wasan.
Suna samun kudin kashewa ne ta hanyar karɓa da sayar da tsohuwar jarida.
Suna so su canza dokan.
Suna son Hawii ta zamo wani bangaren United Stated.
Suna son na saya musu gajeren doki.
Suna son su daidaita game da kwangilar dai-dai da sharudan.
Suna son su san wajenda Abdullahi yake.
Suna tuhumarsa da kasancewa ɗaya daga cikin waɗanda suka kitsa.
Suna tunani sosai.
Suna yawan son canza abubuwa a kantin nan.
Sunan kimiyya na coronavirus shine Orthocoronavirinae ko Coronavirinae.
Sunan malamin Ingilishi na Donald.
Sunan ɗan wan Jummai Bitrus.
Superman za a haska wajen nuna fina-finai wannan watan.
Susan ƴar uwar Juan, na da kaifin basira.
Ta 'yan fan fries gajere na Abincin Farin Ciki.
Ta ajiye bindigarta ta ce:
Ta amince tana shan koken.
Ta ba shi wasu alamu.
Ta bayyana dalilanta a fili.
Ta ce a shirye ta ke ta yi hakan.
Ta ce ba za ta yi haka ba.
Ta ce bata damu ba dan ta jira.
Ta ce ji haushi sosai.
Ta ce na ɗauko ta daga tasha.
Ta ce ta daina shan giya.
Ta ce ta gama yin wancan.
Ta ce ta ji sauki sosai.
Ta ce ta shirya.
Ta ce tabbas za ta ci nasara.
Ta ce tana da bukatar yin wanka.
Ta ce za ta kira ka daga baya.
Ta cire rigar sanyin ta.
Ta daina shan maganinta.
Ta daka mata tsawa idan har kun taɓa ƙasusuwanta mai ban dariya.
Ta dakatar da tafiye-tafiye a birane shida na Amurka.
Ta fara nuna min tsana a hankali.
Ta fara watsa ƴan yatsunta cikin gashinta.
Ta faɗa minita samu nutsuwa.
Ta fi kyau yau akan yadda na gan ta na karshe.
Ta fi ni kyau sosai.
Ta hanyar shiri na musamman an ba mu damar shiga ginin.
Ta haƙura da komai sabida ta kula yaranta.
Ta jefar da takalminta da safarta cikin fushi.
Ta ji yadda aka karɓeta a matsayin baƙuwa.
Ta kammala abinda ya kamata ta yi.
Ta kan yi baccin awanni takwas.
Ta kan ziyarce ni lokaci zuwa lokaci.
Ta kasance cikin tausayi.
Ta kulle kofar.
Ta kuma sake zuwa nan.
Ta mallaki Juyawa.
Ta manta bata wanke hannun ta ba.
Ta miƙe wannan hanyar, da guduma da ƙusa a hannunta.
Ta nada injin wankin kaya.
Ta naɗe kyautar cikin farar takarda sannan ta saka jan maɗauri a sama.
Ta nuna mini wurare.
Ta rabu da ɗanta.
Ta riga Hassana isa wajen.
Ta rike lema.
Ta saka balet ruwan hoda, sai dai bai yi mata kyau ba.
Ta saka jaket wanda bai da matsi.
Ta saka rigar kwat da malafa.
Ta samar da riguna ga yar tsanarta tare da mahaifiyarta.
Ta sami fiye da abinda ta yi tsammani.
Ta san ni.
Ta sani tun daga farko.
Ta sanya kayan wanki cikin injin wanki.
Ta sha wahala lokacin da take cikin kungiyar yansandan kwantar da tarzoma.
Ta shiga matuƙar tashin hankali bayan jin rasuwar mahaifinta a ba-za-ta.
Ta shiga turai ta United States.
Ta shirya sakin auransa.
Ta sumbace shi har ma ta kasa tsayawa.
Ta sunbaci yaran ta don sallamar su.
Ta taho tare da mahaifinta.
Ta tarbiyyantar da shi ta addinin yahudanci.
Ta tashi tsaye don yin abin da ya dace.
Ta tsaya kusa da shi.
Ta wannan hanyar, zamu iya haɓaka samar da magungunan garkuwar jiki.
Ta ya za mu kare kara afkuwar haka?
Ta ya zan yi bacci bayan ga tarin matsaloli?
Ta yanke shawarar yin hakan ne da kanta.
Ta yaya ku ka gano mu?
Ta yaya kuka biya bashin katin?
Ta yaya wani abin da zai fitar da ni zai zama da ban dariya?
Ta yaya za ka jure zama da su?
Ta yaya za ku iya gane mai laifi da mara laifi?
Ta yaya za ku yi da ni kamar mai laifi!
Ta yaya za mu yi haka?
Ta yaya ƙwayar cutar ke canza yanayi halita lokacin bazawa tsakanin mutane?
Ta yi abinda ta shirya yi.
Ta yi ihun jin daɗi har ta fita hayyacinta.
Ta yi karatu a kasar Amurka.
Ta yi kokarin yanke gashin kanta.
Ta yi magana sosai.
Ta yi masa tambayar da ba zai iya amsawa ba.
Ta yi min karya.
Ta yi mini alkawarin ba za ta yi haka ba.
Ta yi mugun sabo da karatun littafan Jauro Potter.
Ta yi shi da sauri kamar yadda ta iya.
Ta yi tunananin ya kamata ta yi hakan.
Ta zauna kusa da mu.
Ta zo da gudu idanunta na haske.
Ta ƙagu ta ciyar da tsuntsayen.
Tabbas Amsa ta gaya wa Aliyu tana son yin wannan.
Tabbas Bitrus bai san kamar da alama ba za a hukunta shi ba.
Tabbas hakan ya faru ne lokacin da nake Boston.
Tabbas har yanzu Abdullahi bai san zai yi wannan ba a yau.
Tabbas wannan rashin fahimta ne. Kina yaba min sosai.
Tabbas za mu taimaka masa.
Tabbatar da odar.
Tabon na nunawa sosai.
Tace bai dame ta ba.
Tace ta na jin gajiya sosai.
Tafi!
Tafiya yammaci da wahala.
Tafiyar mil dubu yana farawa da mataki guda.
Tafkin English ne ya raba tsakanin Birtaniya da Europe.
Tagogin Musas a rufe suke.
Taimaka ka wanke.
Taku ɗaya zai sanya ki faɗo daga saman tsaunin.
Talabijan na lalata rayuwar iyali.
Talabijin din tana kara.
Talabijin hanya ce mai mahimmanci don bayar da bayanai.
Talabijin ta shirya fara bayyana ko wane gida a wannan lokacin.
Talauci abune mai zafi, amma ba rashin kunya ba.
Tana aiki a matsayin au au a Jamus.
Tana alfaharin ita kyakkyawa ce.
Tana busa yawan busa kahonta.
Tana da mota yar Japan.
Tana fatan.
Tana gane cin gaban wasu, ta canza kala saboda hasada.
Tana jin dadin kallon finafinan abin tsoro.
Tana jin daɗin magana game da yara.
Tana jin tsoron karnuka.
Tana karatun digiri ne na Ivy League.
Tana karatun wasan kwaikwayo game da tallafin karatu na musamman.
Tana magana da Turanci.
Tana numfarfashi daga wasan kwallon kwando.
Tana shirin shiga gasar sarauniyar kyau.
Tana son taimakawa abokanta.
Tana tunanin cewa ita direba ce mai kyau.
Tana waƙa.
Tana yawan magana game da masoyinta.
Tana yin haka ne idan ta na cikin fushi.
Tana zama ido biyu, kowanne dare har sai mijinta ya komo gida.
Tana zaune ne a wani bangare na duniya.
Tana ƙoƙarin kare kanta.
Tare da digo ɗaya na guba, sanannen mai faɗa ya sha kashi.
Tare da duniya kewaya da'irori suna zagaye kwakwalwata.
Tarin fasaha ya fi yawa a zane-zanen ƙwararrun Dutch.
Tashin hankali ya hana ni bacci duk tsahon dare.
Tasirin annoban da yawan mace-mace tana da bambanci tsakanin maza da mata.
Tasirin tattaunawa na gyara dangantakar zamantakewa.
Tattara kayana zai ɗaukeni tsahon lokaci.
Tattara masu raunin ku a majami'a saboda su samu kula.
Tattaunawa ta ginu ne bisa girmama juna.
Tattaunawa ta wuce tsakar dare.
Tauraro na uku na wani sarki ne.
Tawul din sam ba shi da amfani.
Tayar ta fara lalacewa.
Teku ce ta raba tsakanin Ireland da Ingila.
Thomas ya sanya kayansa cikin kwandon kayan wanki.
Thomas ya yi rijista a shafin masoya.
Tijjani Allah za ka iya daina yin haka?
Tijjani bai san ina nan ba.
Tijjani bai sani ba ko Aisha na son yin wannan ko kuma a'a.
Tijjani baya son taimakawa Khalifat.
Tijjani da Aisha sun faɗa mun cewa baza su ci ba.
Tijjani da Falmata sun ce suna fatan za ka kuma yin irin haka.
Tijjani da Jummai za su yi duk abinda aka sa su yi.
Tijjani na da kirki kwarai.
Tijjani na shan maganin rage raɗaɗi.
Tijjani na son yin abu irin haka.
Tijjani na zaune kawai.
Tijjani na ƙaunar Zainabt fiye da tunaninsa, yadda ba zai iya jure rashinta ba.
Tijjani shahararren shugaba ne.
Tijjani tsohon direban tirakta ne.
Tijjani ya ce Hafsat ta san watakila sai dai ta yi hakan da kanta.
Tijjani ya ce an ci amanar sa.
Tijjani ya ce ba shi da tabbacin ko Lami za ta iya haka.
Tijjani ya ce kayan na Hafsat ba gaskiya ba ne.
Tijjani ya ce ya san gobe zai iya yin wannan gobe.
Tijjani ya fara son Jane kuma sun fara ganawa da juna.
Tijjani ya gabatar da Linda ga Matt da Rita.
Tijjani ya gayawa mai kula da wajen Hassan na shirin guduwa.
Tijjani ya ji ma kanshi rauni.
Tijjani ya kai zagaye na biyu.
Tijjani ya kasance a farkon wannan yammacin.
Tijjani ya ke bai yanke shawarar abinda ya kamata ya yi ba har yanzu.
Tijjani ya mayar da kirtani zuwa ƙwallo.
Tijjani ya nuna min yadda zan kwafi fayel.
Tijjani ya shiga lifta ya latsa madannin zuwa bene na uku.
Tijjani ya tabbatar mana zai yi wannan kafin ranar Litinin.
Tijjani ya yi fushi sosai.
Tijjani ya ziyarci Ladi a Ausatralia.
Tijjani ya zo fatin tare da sabuwar budurwarsa.
Tijjani ya ɓace cikin wata siririyar iska.
Tijjani yace bai so a daame shi.
Tijjani yana kallon fim a kan hanyar ta biyu ta talabijin na Jamus.
Tijjani yayi kamar zaiyi kuka.
Tijjani zai iya taimaka mini.
Tijjani zai sa Lare ta zauna tare da sauran yaran.
Tijjani zai yi hasara.
Tijjani, Jill da Lare sun hau kan tsauni.
Tijjania da Hamsatu sun ce za su samar mana abinda muke buƙata.
Tijjania na kama da babansa sosai.
Tijjania ya zargi komai a kaina.
Titin da ke bayan gidana ya yi kunkuntar motocin daukar marasa lafiya.
Tiyatan jiya ne aka yi.
Toh, menene sirrin ka?
Tokyo zagaye take da biranen alfarma.
Trump ya dau hukunci ne karkashin hunkuncin gaggawa na kasa da wasu hukumomin gwamantin.
Tsabtace hannu na tsarin likita yana nufin tsabtace aikin da ya shafi aikin likita.
Tsabtacewar hannu bayan kowane tari ko atishawa ana ƙarfafa shi.
Tsahon shekaru da dama sai ya ci shinkafa sau biyu kullum.
Tsahon wane lokaci ku ke aiki a Australia?
Tsahon wane lokaci ku ke shirin zama a Ostiraliya?
Tsahon wane lokaci za ki ɗauka a New York?
Tsahona ya kai ƙafa shida, da inci biyu.
Tsakanin su akwai alpha mai suna 'alpaca-CoV.
Tsara tambayoyi masu amfani, gwaji, motsa jiki don kulawa tsarin koyon dalibai.
Tsarin aikin mu na nan kuma na kan jiran mu idan lokacin ya yi.
Tsarin sharia a Amurka shine mafi kyau a fadin duniya.
Tsarin wayata ba ya karɓar kiran caji ya maida.
Tsarinsa daban yake kuma abin sha'awa.
Tsaunin ya shahara a tsohon tarihi da labarai.
Tsawon wane lokaci ganawar zata kasance?
Tsawon yaushe kake bukata ka koyi harshen Jamusanci?
Tsaya inda kuka kasance har sai na baku wata alama.
Tsaya kusa.
Tsibirin yana cike da kankara da dusar ƙanƙara a lokacin hunturu.
Tsinin wukar na da kaifi sosai.
Tsofaffi na bukatar abin da zai dinga kwanatar musu da hankali.
Tsohon cocin na arewacin birnin.
Tsohon kaftin ɗin ne shugaban wannan da yake a yanzu.
Tsohon likitan na bada kyakkyawar kulawa ga kowane mara lafiya.
Tsohon saurayina na son ya lalata sabuwar alaƙa ta.
Tsohuwar bishiyar gamji na rangaji a cikin guguwa
Tsohuwar matar ta tura bawan ya dauko motar.
Tsufanta kamar ita ta yankewa duniya cibiya.
Tsuntsaye biyu sun gina sheƙa ba tare da neman izini ba.
Tsuntsaye na cin ƙananan ƙwari.
Tsuntsayen na bata wajen.
Tsuntsayen na kuka cikin jin daɗi.
Tuffar ta fara ruɓewa.
Tun da dadewa na tsane ka.
Tun lokacin da Asabe ta mutu, mijinta ya shiga cikin zurfin tunani.
Tun safe na ke cika na ke batsewa.
Tun wane lokaci Bitrus ke aiki a Boston?
Tun yaushe kuka zauna anan?
Tunani na da addu'a ta na kan waɗanda suka sami matsalar tashin hankali.
Tunda ana kiyaye tsibirin, dawakai suna iya zagayawa ba tare da wata matsala ba.
Tunda yana da gaskiya, na ɗauke shi aiki.
Tunda yanzu ka faɗa, bana cikin yanke irin wannan hukuncin.
Tuni cikina ya fara kaɗawa.
Tura filogi.
Turai ita ce sabon cibiyar cutar tashin hankali.
Turo min hotunan.
Turo min lambar mana don na bi sahu.
Tushen don ƙarin bayani game da yaduwar coronavirus sun haɗa da:
Um... za mu iya shiga kungiyarku?
Unguwar tayi shiru.
United State na da kyakkyawar alaƙa da Mexico.
United State ƙasar ƴan ta'addace.
United Stated ta shiga yanayi.
Villa ba ta wuce minti biyar da tafiya daga bakin rairayin bakin teku.
Wa ke shugabancin nan wajen?
Wa ya tafi tare da kai jiya?
Wa yake son babur da burki mara kyau?
Waaye ne Jami da Hadiza suka ce suna nema?
Wace irin kasuwanci Habibu yake ciki?
Wace irin lalacewa zubewar man ta janyo?
Wace jami'ar ka je?
Wace shawara ka yanke?
Wadancan kwamfutocin? Sun kasance kudi saukar da magudana.
Wadannan kalmomini da aka yi amfani da su basu dace ba.
Wadannan karnukan ku ne?
Wadannan kwayoyin cutar basa bukatar zama a jikin mutum ko dabba.
Wai ma waye Aliyu?
Wajen cin abinci na kasa kuma dakin karatu na hawa na uku.
Wajen cin abincin ba hayaniya.
Wajen rawar ballet waje ne da zan iya koyon motsa jiki.
Wajen siyayyar a ƙarƙashin ƙasa ya ke.
Wajen wasan kwaikwayon na da bikin nuna fina-finan ketare kowane wata.
Wajen ya yi kaca-kaca.
Wakar ta tuna min da wani jarumi fina-finai.
Walt baya rama gayya da fushi.
Walƙiya na iya faruwa yayin hadari.
Wancan bakin karen sai kallon waccan farar magen ya ke.
Wancan shine abubuwan da muke so.
Wancan takalmin yana kan ku; launi da gaske yana fitar da idanunku.
Wanda ake zargin zai ci gaba da zama a tsare.
Wanda na kaɗawa ƙuri'a aka zaɓa.
Wanda ya tsaya a kwarin ba zai taba hawa tsaunin ba.
Wanda ya yi kisan ya bayyana mugun aikin da ya aikata.
Wandon da Mustapha ya saka bara bai yi masa kyau ba.
Wandunanka sun yi dauɗa.
Wane irin kasuwanci ka ke yi anan? tambayi yaron.
Wane irin kiɗa kuke saurara mafi yawan lokuta?
Wane lokaci Aliyu ke cin abinci?
Wane ne kuma ya zo wurin bikin?
Wane shiri kake ganin zai fi?
Wane yarjejeniyar akeyi anan?
Wane yaro ne ya taka rawa a wani ɓangare na Abdullahi Pan?
Wanene kake tunani ne wannan mutumin?
Wanene mutumin da ya ke ma magana?
Wanene ya kula da yaron nan har ya girma, Mattew, kai, ko ni?
Wani abu ne da mahifiyata ta yi.
Wani abu ya faru da motarmu; Injin din yana fitar da hayaki.
Wani abu ya kama gaban jacob.
Wani abu ya same shi?
Wani birni ku Ka fi so, Boston ko Chicago?
Wani dandano kake so?
Wani jirgin ruwa ya fadi a cikin Venice.
Wani lokaci, Ina so in zama ƙaramin tsuntsu.
Wani ma'aikaci kisa ya kashe Ishaku.
Wani mayafin shuɗi ya rufe shi.
Wani mazanin Rasha ne ya gina ginin nan.
Wani mutum mai cike da ciki yana tunanin babu wanda yake jin yunwa.
Wani ne ya jefe ta da dutse.
Wani shinge laifi ne wanda ya sayi kayan sata ya sayar dashi ga wasu.
Wani zai cutar da kai.
Wani ƙaton tsauni dake kusa da ƙauyenmu ya tare kusan ranar baki ɗaya.
Wani ɓangare na rufinmu ya cire daren jiya sanadin iskar da aka yi.
Wani ɓangaren katangar na ice ne wani kuma ba duwatsu.
Wanke fuskar ki.
Wanke hannuwanka ka guji shafa fuskar ka.
Wanna kyabil na da matuƙar ƙarfi.
Wannan Injin zai haƙa dogon rami.
Wannan Jitar asali ta Ibrahim ce.
Wannan Miss Curtis ce.
Wannan abin al'ajabi ne! Link ɗin yana aiki!
Wannan abin baki ɗaya shirme ne.
Wannan abin kunya ne.
Wannan abin mamaki ne.
Wannan abin me jar sheda na siyarwa ne.
Wannan abin ƙyama ne!
Wannan abu ne na gaggawa.
Wannan abun wuya ne da aka yi da kwal.
Wannan agogon ya buga kwatar awa.
Wannan aikin yana yin da'awa mai girma akan ƙarfin tunaninmu.
Wannan akwai babban sakamako.
Wannan akwatin na da banbancin kala da waccan.
Wannan ba abu bane da na san yadda zan yi.
Wannan ba batun kuɗi bane ko kuma ƙarfi. Magana ce ta gado.
Wannan ba ya nufin cewa Ibrahima ya gamsu.
Wannan babbar mota na iya daukan tonne ashirin da biyar na simintin ruwa.
Wannan bai dami Aliko ba.
Wannan bai gamsar da Asabe ba, dangantakar tsakanin su na kara taɓarɓarewa.
Wannan bas din na iya daukar fasinjoji hamsin.
Wannan bawai don kare ka bane, harma waɗanda ka haɗu dasu.
Wannan bishiyar ta tsaya tsawan shekera biyar data gabata.
Wannan ce jikar ki, Nina.
Wannan ce kwamfutar da na ke fada maka.
Wannan ce waƙar jarumin da ta ke tashe.
Wannan dakin cike yake da rana.
Wannan dan itaciyar ya fi wancan!
Wannan dandamalin na wax ya yi kyau sosai.
Wannan daya shine karamin mataki ga mutum, tsalle tsayi ga 'yan Babangida.
Wannan furen na da launi furen fure.
Wannan gaskiyane musamman gameda iyaye masu karancin Ilimi da madogara.
Wannan ginin mai rufi ruwan ƙasa coci ne.
Wannan hanyar, don Allah, malama.
Wannan haske ne mai ƙarfi.
Wannan injin na amsa muryar mutane.
Wannan injin tsabtace yana da matukar ƙarfi.
Wannan kallo ne na talakawa.
Wannan kawai neman suna ne.
Wannan kofin Ishaku ne?
Wannan labarin zama cikin talaucin, mafarkin wautar wata mata ne.
Wannan lambar ta yi dai-dai.
Wannan lamuran! Na manta da dan makullin na!
Wannan littafi ne da nake son karantawa.
Wannan littafin Sifanish ne.
Wannan littafin zai taimaka maka wajen karatu.
Wannan mai siyar da kayan yana da basira.
Wannan makullin bai yi aiki ba.
Wannan mashaya ce mara daɗi.
Wannan mawaƙin tauraron mawaƙa ne.
Wannan motar da ta bige ni.
Wannan mutumin dansandan kare muggan laifuka ne, amma shi ba mai laifi bane.
Wannan na da dandano kamar na kaji.
Wannan na da daraja?
Wannan na iya jawo wata matsala bayan an warke.
Wannan ne abinda bai kamata ka yi ba.
Wannan ne gidan Sasha. Ta zauna a ciki shekaru gomanni.
Wannan ne harbe-harben makaranta na uku da ya faru a wata shida.
Wannan ne na farko da hakan yake faruwa da ni.
Wannan ne ƙauyen inda aka haife shi.
Wannan rashin adalci ne.
Wannan ruwa ƙasar dilan mai sauri ne ya faɗawa ragon karen nan ruwan ƙasa.
Wannan sabon abokinka ne?
Wannan sabon samfurin namu babban rashi ne ga kamfanin adawarmu.
Wannan sakon zai lalata kansa cikin dakika biyar.
Wannan shagon na sayar da kwamfuta a farashi mai sauƙi.
Wannan shawara ta yi!
Wannan shi ne hari mafi muni da na taɓa gani.
Wannan shi ne jerin abubuwan da za mu saya.
Wannan shi ne yanayi mara dadi, na sani.
Wannan shine a matsayin tuna miki.
Wannan shine ake kira lokacin hayayyafar cutar.
Wannan shine farkon lokacin da kuka taɓa ganin dusar ƙanƙara?
Wannan shine farkon lokacin da kuka yi ƙoƙarin yin wannan?
Wannan shine inda ya faru.
Wannan shine lamba mafi yawa na mutuwa a rana guda saboda kwayar cutan.
Wannan shine ɗauka ta uku da aikatawa ta biyu.
Wannan sinadarin na da matuƙar muhimmanci a ma'aikatar da ma ɗakin gwajin.
Wannan sirri ne?
Wannan soja ya zama kwamandan
Wannan teburi ne.
Wannan tsibirin ya nunka Manhattan girma sau shida.
Wannan tsohon ginin shi ne gini mafi tsufa a ƙasar mu.
Wannan tsohon ɗan wasan kwaikwayon yara daga baya ya zama mai shan kwaya.
Wannan uzirin bai kai na barin aiki ba.
Wannan wane fina-finan Jamusanci ne masu kyau?
Wannan wane irin shirme ne!
Wannan wata dama ce ta hukunta Ibrahim kan abinda ya yi.
Wannan wuka yana da kaifi kamar reza.
Wannan wurin cike yake da barayi da masu kisan kai.
Wannan wurin yayi yawo da 'yan sanda.
Wannan ya burge ni.
Wannan ya haɗa da idan kana ciwo kuma ka kasa yin aiki.
Wannan ya lalace.
Wannan ya shafe ka kai tsaye.
Wannan ya tafi batare da an yi magana ba, amma muna maganan sa.
Wannan yana aiki.
Wannan yana kiyaye sake gurbata hannaye da wadannan farfajiya.
Wannan yarinyan nan ta shaida hatsarinan da karfe uku na wannan yammacin.
Wannan ƙaton dam ɗin akwai abin mamaki wajen gudanar da aikinsa.
Wannan ƙaton kek haka!
Wannan, da gaske, bai da mahimmanci.
Wanne ne ya fi?
Wanne ya fi muni, kashe mutum ɗaya ko barin mutane biyar su mutu?
Wannene aka fi sani?
Wasan tsalle wasa ne mai wahala.
Wasannin kwaikwayo wasanni ne da ɗan adam ke yinsu da kansa.
Wasu Kashashen a Africa sun Ga Karin Kabilanci akan yan China.
Wasu ayyukan suna da muhimmanci.
Wasu hanyoyi ba su yiwuwa ba.
Wasu jawaban akan yadda cutar ke yaɗuwa ake kokarin ganowa.
Wasu jiragan ruwa na zubar da sharan su a cikin teku kai tsaye.
Wasu lokutan Musaa ba ya jin magana.
Wasu lokutan Mustapha kan face majina cikin mutane.
Wasu lokutan fushi na ya fi dacewa da ni.
Wasu lokutan gudun tsira da rai ya kan bar mutum ba komai.
Wasu lokutan raywa sai a hankali.
Wasu lokutan ƙaramar nasara kan zamo babba ba tare da ka sani ba.
Wasu marasa lafiya suna da alamu masu laushi, masu kama da mura.
Wasu mazajene suka tsaya gaban bukkar.
Wasu mazan ba sa iya sarrafa matan da suke da matsayi.
Wasu ma’aikatanmu suna aiki daga nesa akaro na farko.
Wasu mutane ba su da aiki sai sanya wasu cikin tashin hankali.
Wasu mutane suna zargin ƙaruwar aikata ta'addanci a talabijin.
Wata kila Aliyu ya fita.
Wata kila za a yi ruwan kankara goɓe.
Wata matsala ce, amma ba wanda muka iya magancewa.
Wata rana Mike da Jane kan je downtown domin siyayya.
Wata rana za ku fahimta.
Wata rana zaka yi da na sani.
Watakila Tijjani ya kama jin kunya.
Watakila ya kamata mu kira da dare.
Watan Maris na zuwa tsakanin Fabrairu da Afrilu.
Wataƙila an hana ku canza wuraren zama a jirgin.
Wataƙila an warke da cutar ta hanyar magani.
Wataƙila baba na iya yin aikin datti.
Wataƙila da Hassan ya taimaka.
Wataƙila ya ɓace jirgin.
Wayanda da suke siyan littafin bada dariya mafi yawan su daliban sakandari ne.
Wayar tana bugawa kusan sau hamsin a awa.
Waye ne ta ke da shi a cikin zuciyarta?
Waye yake buga ƙofa wannan a lokacin?
Waɗanda suke yan ta'adda a wajen wasu, mayaƙan ʻyanci ne ga wasu.
Waɗannan binciken sun kara haɗarin yaɗawa kwayar cutan.
Waɗannan koren ganyayyakin kan zama ja ko launin ɗorawa idan suka faɗo.
Waɗannan matakai ne na yanayin juyi.
Waɗannan ne abokanan da ka ke faɗa mini?
Waɗannan sun haɗa da katunan gaggawa na:
Waɗannan tambayoyi ne da ba zan iya amsawa ba.
Waɗannan waɗanne irin marasa hankali ne.
Waɗanne irin alamune da aka kasa gano su har yanzu.
Waɗanne yankunan da abin ya shafa?
Whitby et al. Sun gudanar da bita mai dacewa.
Wolves suna yawo a cikin dazuzzuka.
Wurin sayayya na gaba kadan akan titin.
Wutar daji na afkuwa ne daga Allah.
Wutar ta rage ƙauyen dukka da toka.
Ya aikin sojin ruwan United Stated.
Ya aiko mana da waƙa mai shiga jiki.
Ya ajiye budurwa, tsakaninmu.
Ya ajiye littafin a kan tebur.
Ya ajiye wannan akwatin akan tebur.
Ya aka yi Ishaku ya san Lami ta mutu?
Ya aka yi kuka fada fadama? Wani ne ya tura mu.
Ya amince da abinda suka ce.
Ya amsa laifin yayin da ake tuhumarsa.
Ya bani tsoro ni kada in gan ka akan zanar gizo duk ranar.
Ya bar balaguro zuwa Pole Arewa.
Ya bashi nasarar zuwa duka kwarewa da masana'antu.
Ya batun askirim me cakuletin bayan cin abinci?
Ya bawa talakar matar biredi kaɗan da kuma ƙarin dala biyar.
Ya buga wasan da takalminsa ya riƙe shi a jikin bango.
Ya busa ƙahonsa.
Ya buɗe ƙofar.
Ya cancanci hakan?
Ya ce a shirye yake ya taimaka mana.
Ya ce baya jin yana cikin tsaro.
Ya ce shi ba me kuɗi ba ne.
Ya ce ya san yadda ake yin hakan.
Ya ce ya yi fushi.
Ya ce ya yi imanin zai iya cin nasara.
Ya ce yana da sha'awa.
Ya ce yana jin jiki.
Ya ce yana tunanin ina da fara'a.
Ya ce zai rubuto min, amma bai yi hakan ba.
Ya ceci rayuwa na da jefa nashi cikin hatsari.
Ya ci kaza, tare da salatin da mirgine.
Ya damu game da sakamakon jarabawar.
Ya dawo daga Kanada.
Ya fara aiki don samun Majalisa don rage haraji.
Ya fara sumbatar ta a hankali.
Ya faɗa min cewa zai kara hakan.
Ya fi dai da suka rufe bakunan su.
Ya fitar da hannunsa domin ya marabce mu.
Ya fitar da kwallon daga filin.
Ya gana da Tijjani a can.
Ya gina asibitoci kuma ya taimaka wa mutanen Afirka inganta rayuwarsu.
Ya halayyarsa ta ke?
Ya hango adadin kudin da nake dasu a aljihu.
Ya haɗa lambar sirrin da injin.
Ya isa gida jim kaɗan kafin ƙarfe biyar.
Ya iya waƙa sosai.
Ya jama'a, ku tada injinanku.
Ya ji ruwan saman ya a fuskarsa.
Ya ji tana shesshekar hawaye a ɗakinta.
Ya juya ga doguwar matar da ke kusa.
Ya kafa tarihi.
Ya kaini ƙarshe.
Ya kamata Abdullahi ya nemi afuwa.
Ya kamata Babangida ya barni na tafi.
Ya kamata Ishaku ya baiwa Aisha kyauta saboda zagayowar ranar haihuwarta.
Ya kamata Jauro ya ci abinci mai yawa.
Ya kamata Musa ya yi haka sati mai zuwa.
Ya kamata Musa ya yi hakan anan.
Ya kamata Tijjani daya je Austaraliya a bara.
Ya kamata a ce Ibrahim zai iya haka cikin awanni uku.
Ya kamata a gyara taken domin karin bayani.
Ya kamata a kara Aliko a cikin jerin.
Ya kamata a kira Mustapha yanzun nan.
Ya kamata a yanke shawarar abin yi.
Ya kamata hanyar da za a bi ta zamo cikin shiri mai kyau.
Ya kamata iyaye su dinga kula da ɗabi'un ƴaƴansu.
Ya kamata ka daina shan giya.
Ya kamata ka dakata da yin hakan yanzun nan.
Ya kamata ka samar da wani matsuguni kafin zaɓe.
Ya kamata ka sanya hular kwano domin kare kan ka daga rauni.
Ya kamata ka tambaye shi.
Ya kamata ka tsaya a shagonsa idan kana da lokaci.
Ya kamata ka yi hakan ko wane lokaci?
Ya kamata ka zo wani lokaci.
Ya kamata ki gabatar da shirinki na farko.
Ya kamata ki yi hakan da kanki.
Ya kamata ki yi la'akari da aiki kamar tattoo a matsayin zane-zane.
Ya kamata ku fara tambayar Hassan.
Ya kamata ku gwada wannan.
Ya kamata ku kunna rahoton ranar Litinin.
Ya kamata ku kwantar da hankalinku.
Ya kamata ku yi abinda mu ke so.
Ya kamata maziyarta su sanya takalman da ya kamata, domin kulawa.
Ya kamata mu baiwa janareton kariya.
Ya kamata mu fante takobin, don canza mata launi.
Ya kamata mu gyara ramukan kafin gidan ya cika da kudaje.
Ya kamata mu ja layi tsakanin al'amuran cikin jama'a da na sirri.
Ya kamata mu sanya ranar tafiyarmu cikin hanzari.
Ya kamata mu tafi yanzu.
Ya kamata mu taimaka ma Hassan da biyan wancan?
Ya kamata mukai idan babu matsi sosai akan hanya.
Ya kamata mutumin ƙwarai da ya san kansa ya san muhimmancin rayuwarsa.
Ya kamata na baiwa Aliyu wannan littafin.
Ya kamata na ga wani kan kasuwancin.
Ya kamata na gayyaci Musa, amma ban yi hakan ba.
Ya kamata na taimakawa Ibrahim ya fita daga gareji.
Ya kamata na yi haka.
Ya kamata na yi hakan yanzu, amma ba ni da lokaci.
Ya kamata na yi yadda ka ce.
Ya kamaya yara su yi biyayyaga iyayensu.
Ya karya doka.
Ya kasa tabbatar da rashin amincin sa, ya tilasta shi barin garin haihuwarsa.
Ya kasance shi ne mai kula da gyara a masana'antar cakulan.
Ya kasance yana tare da kai sosai a mashaya.
Ya kashe fitila domin tattalin makamashin lantarki.
Ya kira alkalin 'Maigirma sarki'.
Ya kubuta daga damuwar kudi.
Ya kunna wutan tun kafin ya shiga cikin kogon.
Ya kusa nutsewa.
Ya mayar da abin dokarsa rubutu cikin diary ɗinsa a kullum.
Ya mugun tsorata da ya ga ƙaton macijin.
Ya musanta cewar yana daga cikin masu laifin.
Ya mutu bayan ya sha giya ya bugu.
Ya na da kunci ya ce in taimake shi.
Ya na lafiya?
Ya nemi hanyarsa ta cikin cunkoson.
Ya nemi taimako daga abokinsa.
Ya raba dala miliyon tsakanin yaran mazan shi biyar.
Ya rage wa alkali yanke hukunci ko rahoto ya nemi a bincika dan sanda.
Ya rasa takalminsa na dama.
Ya rubuta wa matarsa cek ɗin kuɗi yen dubu ashirin.
Ya sadaukar da kansa kan nazarin adabin Ingilishi.
Ya sadaukar da komi sabida ke.
Ya sami sa'a mai kyau da a ka ceci shi daga konannen gini.
Ya san abin da ya kamata ya yi.
Ya sanya yatsansa sakamakon rashin tashin rokar.
Ya sare bishiyar cikin gidansa.
Ya sauya shawara.
Ya sauƙar da miyan a ƙasa.
Ya shahara a Germany, amma ba wanda ya sanshi a Amurka.
Ya shiga kogon zaki.
Ya shiga wajen shaƙatawar jiya.
Ya shiga wani babban zamba.
Ya so ne babban sata auto.
Ya soya kansa ƙwai.
Ya tafi.
Ya tambayeni ko na san babansa.
Ya tashi ya tafi ana tsakiyar tattaunawar.
Ya tattara dukkan ƙarfinsa domin harba kibiyar dake cikin baka zuwa nesa.
Ya tsallaka hanya da kafa bayan jar danja ta bada hannu.
Ya tsaya mai kauri kamar karta akan masifa.
Ya tsirara tsafi.
Ya yaga wasikar yana hawaye.
Ya yanka kanshi da reza.
Ya yi aiki na awanni.
Ya yi arziƙi ta hanyar rubuta littattafan da suka shahara.
Ya yi bayanin yadda za a samar da kwale-kwale.
Ya yi girman da zai iya zuwa makaranta.
Ya yi jinkiri sosai.
Ya yi kokari sosai, amma ya kasa.
Ya yi kuskure da yawa a waje da dama.
Ya yi magana da Ingilishi sosai shekaru.
Ya yi min waya awa ɗaya da ta huce.
Ya yi wahala sosai.
Ya yi ƙoƙarin nuna shi jarumi ne, bayan an yi garkuwa da shi.
Ya zama ɗabi'ar matasa sanya takalmin fatarauta.
Ya zamo mai yawan buga ƙararrawa.
Ya zo da dan firgici.
Ya zo da misalin ƙarfe huɗu.
Ya zo nan wancan lokacin?
Ya zo yana tsalle-tsalle da ihu.
Ya ƙi amincewa da tsarin da bai dace ba.
Ya ɓata lokacinsa a cacar gudun doki.
Ya ɗauki halayyar shanye duk wata wahala.
Ya ɗauki ne sati uku kafin in warke daga muran.
Ya, mutumi na!
Yaci goat cheese burger.
Yadda take yin waƙa tamkar yadda tsuntsaye ke yi.
Yadda ya ke magana ya ja hankalin mashahurun marubucin.
Yafi muhimmanci ku tattauna abinda ya shafe ku kai tsaye tare da abokiyar zamanka.
Yage kuɗi laifi ne, amma duba yagewa ba haka bane.
Yakamat ka kusanta da Jesus a lokutan tsanani, ba sai na daɗi kaɗai ba.
Yakamata ace Mista Brown ya gyara magananka kafin gabatarwar.
Yakamata kayi magana da mahaifiyarka sau da yawa.
Yakamata ku koma gida. Lokaci ya kure ga shi kuma kun bugu.
Yakan yi fito yayin da yake tafiya zuwa aiki.
Yakan ɗauki awa guda kafin kammala abincin dare, amma yawanci lokutan sauran ayyuka ne.
Yakubu ya mika sanarwa a banki kuma ya lalata wani aiki mai kayatarwa.
Yallabai, ni mai sonka ne sosai. Zan iya samun tambarin ka?
Yan bindiga sun kai masa hari. Sun doke shi suka kwashe walat.
Yan sandan na binciken abinda ya haddasa haɗarin.
Yan shekaru kawai ta bani.
Yan-Adam suna kamuwa da kwayar cutar ta fannin yanka da cin naman dabba.
Yana aiki sosai. Ya aikata.
Yana da abin mamaki ga ɗan ɗanuwansa.
Yana da daɗi kuma daidai ne a mutu don mahaifarku.
Yana da daɗi, zama a karkara.
Yana da haɗari fiye da yadda na yi tunani.
Yana da haɗari ka gaya wa Chris sirrinka saboda yana gaya wa kowa.
Yana da haɗari wucewa ta gada.
Yana da hikimar kin karɓar tayin da aka yi masa.
Yana da irin ban tsoro.
Yana da karfin fada a ji.
Yana da kyau ka tambaya.
Yana da kyau mutum ya mutu don kasarsa.
Yana da kyau sosai fiye da ni.
Yana da muhimmanci na yi hakan.
Yana da sauki.
Yana da shafin yanar gizo domin kasuwancinsa.
Yana da son ibada.
Yana da tarihin zama mai tsaida magana. Bai taba cusa kansa cikin rashawa ba.
Yana da tunani fiye da babansa.
Yana da wahala Bitrusa ya daidaita fuskarsa.
Yana da wahala a gano.
Yana da wahala a rasa wani kamar Jami.
Yana da wahala a tsayar da buhun da ba komai a cikinsa.
Yana da wani buri daya: na yadda zai dinga motsewa tsakanin haske da inuwa.
Yana da: yana cikin zuciyar mutanen China.
Yana fatan yin murabus bisa dalilan cewa lafiyarsa ta gaza.
Yana gab da samun nasarar wasan.
Yana gama aikinsa.
Yana iya ganin yanayin daga saman dutsen.
Yana jan ƙafarsa.
Yana kasar waje.
Yana magana cikin sauti mai daɗi cikin kwanciyar hankali.
Yana magana da ni kullum.
Yana nuna kamar shi jarumi ne, amma ba haka bane.
Yana shirya gayyatar baƙi masu yawa zuwa wajen bikin kammalawa.
Yana son labarin almara.
Yana son mu taimaka masa.
Yana son wasannin sana'a.
Yana son ya kashe dukkan cinnaku.
Yana son yin nazarin kiɗa.
Yana ta aiki dare da rana, dole ne ya gaji sosai.
Yana ta tafiya kan titi.
Yana tsoron manta layinsa fiye da komai.
Yana ƙaunar yin kuka.
Yanar gizo tana da amfani sosai don sanin yanayin kowane ɓangare na duniya.
Yanayin kasuwar babbane.
Yanayin mijina da ban ne.
Yanayin tsaro a kan iyakar ya zama abin fashewa a wannan karshen mako.
Yanayin ƙanƙantar jikin, yanayin irin wahalar da mutum zai sha daga radiation.
Yanke shawarar na da wahala.
Yanyin ya sanya murmushi.
Yanzu Bitrus ya ke sumbatar Hadiza.
Yanzu an daina amfani da gatari a kabilarsu.
Yanzu an saba da sadarwa ta talabijin da rediyo.
Yanzu bana son Boston kamar da.
Yanzu dai ki je ki huta. Aiki ba ya jira.
Yanzu dama ce mai kyau ta hukunta Ishaku game da abinda ya aikata.
Yanzu fa Babangida ba yaro ba ne.
Yanzu kuma ya kamata ka tafi.
Yanzu kun ce kuna da ciwon kirji
Yanzu meyasa za ka je ka yi abun saƙarci kamar haka?
Yanzu muka haɗa ido da Yusufn!
Yanzu na huce nan wajen.
Yanzu ta karbi kyautar katin murnar kirsimeti daga danuwanta na Italiya.
Yanzu ya na da karancin kudi.
Yanzu za ku ganshi.
Yanzu za mu tafi.
Yanzu zai gaji.
Yanzu zan je na yi magana da su.
Yanzu, don Allah - ku wanke hannuwanku kuma kada ku taɓa fuskarku!
Yanzu, ka bar komai ya wuce.
Yanzun nan muka gama magana da ita.
Yanzunnan ya zo.
Yar uwata ta maƙale kan smack.
Yara mata ƙanana gabaɗaya suna son ʻyar tsana.
Yara maza na tunanin 'yanmata da yawa.
Yara nawane agurin?
Yaran na nuna kamar sun wanke haƙoransu.
Yarima Charles ne zai zama sarkin Biritaniya na gaba.
Yarinyar ta yaga rigar.
Yarinyar ƴar Iland me rubutu da yaran ƙasar, marubuciya ce.
Yarjejeniyar cinikin dole ne ta samar da filin wasa wanda za ayi gasa.
Yaron da ke yin dariya Marcus ne.
Yaron na da ƙaton tabo a kansa. Shi ya sa ya yi ta kuka!
Yaron ya damu da keke.
Yaron ya kusa nutsewa.
Yaron ya zama mai kula da jihar.
Yaronan bai da jiki.
Yau ba zafi da yawa.
Yau dai Abdullahi ba ya son taimaka mana.
Yau ina da wani.
Yau muna nan.
Yau na lalata komai.
Yau sabon ganyen da aka aiko.
Yaushe ka fara karantar Turanci?
Yaushe ka ke tunanin Mustapha zai iso?
Yaushe ka sayawa kanka babur?
Yaushe ku ke tsammanin zai tsaya?
Yaushe kuka sayi wayar?
Yaushe ne fatin?
Yaushe ne lokacin wasan?
Yaushe ne lokacin ƙarshe da kuka zauna a otal?
Yaushe ne ranar haifuwar ka?
Yaushe ne ranar ƙarshe da ka aika wasiƙa ƙasar waje?
Yaushe ne za ka koma Austaraliya?
Yaushe ne zaka dawo daga Boston?
Yaushe wannan ya fara?
Yaushe za a kammala abincin dare? Ina matuƙar jin yunwa.
Yaushe zan zo wajen ku?
Yawan aikata laifi a cikin birni ya yi yawa.
Yawan hayaƙin da ke fitowa daga shisha abin ba daɗin ji.
Yawan kifin da akan kama a wannan kohin yayi kadan.
Yawanci Abdullahi kan makara.
Yawanci Bitrus yakan taimaka ma Zainab da aikin gidan ta.
Yawanci Bitrusa kan yi amfani da katin kuɗi maimakon tsabar kuɗin.
Yawanci ina aiki da dare.
Yawanci kurakuran mu na faruwa saboda rashin hakuri.
Yawanci mutane sun fi gane United Kingdom da London.
Yawanci sun yarda da labarin.
Yawancin Amurkawa sun yadda da shugaban kasa Wilson.
Yawancin CoV na zoonotic suna yaduwa a cikin daji.
Yawancin fasijojin sun sha wahalar hari na uku.
Yawancin gwamnatoci suna ba da shawarar hana tafiya China a wannan lokacin.
Yawancin labarai masu ban dariya suna dogara ne akan yanayin mai ban dariya.
Yawancin ma'aurata suna ƙarewa da kisan aure.
Yawancin macizai a wannan tsibirin ba su da lahani.
Yawancin mutane da na sani suna zaune a Boston.
Yawancin tashoshin Jirgin Kasa Da Na Jiragen ruwa su Ma Rufe Su.
Yawancin ɗaliban kwaleji suna amfani da kwamfutoci musamman don rubuta takardu.
Yaya abin yake a Boston?
Yaya kika ji da Jauro ya sunbace ki?
Yaya tsananin irin dukan da aka yiwa Babangida?
Yaya yawan motsa jiki da ya kamata kayi?
Yaya za ka kwatanta Jalal?
Yaya zan koma?
Yayi dariya saboda fim din na ban dariya ne.
Yayi karaji, kuma a hankali jirgin ruwan ya fara ficewa daga tashar jiragen ruwa.
Yayi sako-sako.
Yayi shuru sosai mutum zai iya jin alamar agogo a bayan bango.
Yayin cin abinci, muna taunawa a hankali.
Yayin da bishiyoyin nan ke girma, suna hana ciyawa samun haske.
Yayin da take kiran mahaifiyarta, kawai sai ta tuna da wani abu.
Yayin duk darasin, ya lissafa kudaje.
Yayin zamansa a Landan, zai je ya ziyarci dan uwan ​​nasa.
Yayinda likita ya bi gawar mara lafiya, abin ya dame shi sosai.
Yaɗa jita-jita ya zama ruwa dare.
Yaɗuwa ta hanyar kashil–baki na iya yiwuwa
Yi amfani da abin kara lafiyar ka a matsayin abun ciye-ciye.
Yi hakuri game da abinda ya faru jiya.
Yi hakuri, amma ina son zuwa wajen motsa jiki.
Yi hankali da ruwan sanyi.
Yi haƙuri na yi muku katsalandan, amma ko za ku buɗe tagar?
Yi murnan tunawa da ranan juyin hali!
Yi sauri, kuma zaka iya isowa makaranta da wuri.
Yi tambaya a ofishin yan sanda a can.
Yi wani abu mana game da yadda jinin ke zuba daga ciwon.
Yi ƙoƙari kar ka yi ta maimaita magana ɗaya.
Yin aiki ga jami'ai na musamman na da daɗi.
Yin amfani da magungunan steroids na iya tsanantar sakamako.
Yin gwaji kafin ƙirƙirar ƙasa tun daga tushe.
Yin haka zai fi dadi ko me kuka gani.
Yin hakan ba shi ne abinda ya kamata a yi ba.
Yin hakan ba wani mummunan abu bane.
Yin hakan hatsari ne.
Yin mamaki kawai zaiyi kyau ta hanya yin tafiya.
Yin siyasa na shiga cikin al'uma.
Yin tunanin da Jami ta yi cikin sauri ya yi amfani.
Yuni lokaci ne na zaman jama'a a London.
Yunwa wani abu ne da jiki kan nuna yayin da yake buƙatar abinci.
Yusuf Allah faɗa min hakan shirme ne.
Yusuf ba zai iya samowa Lare aiki mai kyau ba.
Yusuf ba zai tsaya yanzu ba.
Yusuf bai da niyyar halartar bikin Maimuna.
Yusuf bai ji an kira sunansa ba.
Yusuf bai san da wa Zulai za ta wajen rawa ba.
Yusuf bai so ya cigaba da rayuwa.
Yusuf baya dakinsa.
Yusuf baya son zama a birni.
Yusuf da Amsatu sun ce sun tuna yadda suka ga Tijjani na yin hakan.
Yusuf da Jummai sun dena jin yunwa, ko ba haka ba?
Yusuf na da saurin kuka.
Yusuf na waƙa da kaɗa jita a wata mashaya ko wane daren Juma'a.
Yusuf ya bani scotch.
Yusuf ya bugu sosai.
Yusuf ya ce Hauwa ba ta yi fushi ba.
Yusuf ya ce ba ya son zama tare da mu.
Yusuf ya ce bashi da wani shiri na yin ninkaya gobe.
Yusuf ya ce yana son ya sami rancen kuɗi.
Yusuf ya ce yanzu ya dawo daga Ostiraliya.
Yusuf ya daure ya gano wajenda Ladi ta ke.
Yusuf ya fadawa Lare yadda suka hadu da Hassan.
Yusuf ya farka a cike da gumi kuma zuciyarsa ta na bugawa.
Yusuf ya fi kowa gudu a ajin su.
Yusuf ya gano tarin kaya masu dauɗa a bayan ɗakin Linda.
Yusuf ya lalace.
Yusuf ya saka mayafin sa da hula.
Yusuf ya shawo kan Rifkatu ta canza shawara.
Yusuf ya tambayi Asabe ko ta san lokacin da Hassan yake Austaralia.
Yusuf ya tambayi Lami ko za ta kaishi gida.
Yusuf ya yi mamakin yadda Hafsat ta canza da yawa.
Yusuf ya zama dan kwaya.
Yusuf yace Ladi ta daamu da abun da ya faru.
Yusuf yana saurara.
Yusuf yana ƙoƙari sosai.
Yusuf yasan kowa yana jiran sa.
Yusuf zai buƙaci ɗaya daga waɗannan.
Yusufa ya kama igiyar da abu mai ƙarfi.
Yusufa yana turawa Jummai alamu masu bambanci.
Za a bar filin jirgin a bude.
Za a biya cikakke Jama'ar sa’oi.
Za a hukunta Yusuf dai-dai da laifin da ya yi.
Za a iya buƙatar karɓar kwafin takardar haihuwarku.
Za a iya cimma buri ko a kasa a Las Begas.
Za a iya gwada maganin jiyyan kwayan cutar mutane masu tsananin ciwo.
Za a iya gwajin daga layin numfashi ko ma samfurin jini.
Za a iya lura da tsananin zafin cutar huhu guda hudu:
Za a iya taimake ni buga waya? An sanya wayan tarho da yawa.
Za a rufe rijistar a watan nan.
Za a saki Ishaku daga gidan yari ranar Litinin.
Za a yi baikon Mustapha da Zulaitu a watan Oktoba.
Za a zabi shugaban ne da kuri'un masu rinjaye.
Za a ƙara buƙatar gwaji nan gaba.
Za ka bani dama kan haka?
Za ka iya bani shawarar otal mai kyau?
Za ka iya buɗe kundin ajiyar?
Za ka iya daukar duk littafin da ka ke so.
Za ka iya duk abin da ka ke so.
Za ka iya faɗa min game da su?
Za ka iya nuna mini hanyar da ta kamata?
Za ka iya rabuwa da ni?
Za ka iya shiga.
Za ka iya tuna ranar da muka fara haɗuwa?
Za ka iya tura min hoto?
Za ka iya wannan gobe?
Za ka iya zaɓar min littafin soyayya me daɗi?
Za ka kalli Jami da Aisha?
Za ka so ka rike hannu na?
Za ka turo min hotonka?
Za ka turo min wasu sunaye da lambobin kiran na gaggawa don kai?
Za ki ga wurare masu kyau a Bostom daga nan.
Za ki yiwa Musa sandwich?
Za ku amince da waɗannan sharuɗɗan?
Za ku bamu wannan?
Za ku iya faɗa miniabinda ku ke bukata?
Za ku iya fita ku yi wasa idan iyakar ku filin gidan nan kawai.
Za ku iya magana da ita.
Za ku iya tashi na gobe da safe wajen ƙarfe bakwai saura minti shabiyar?
Za ku je ku yi rikodin ɗin labarin yau?
Za ku rasa jirgin kasan idan ba ku yi sauri ba.
Za ku tattauna akai, ko ba haka ba?
Za mu ci gaba da tuna ta har abada.
Za mu cin abincin rana tare da Abdullahi.
Za mu daidaita a kan hanyarmu.
Za mu daina zaɓuɓɓuka.
Za mu fuskanci guguwa mai ƙarfi.
Za mu gyara wannan.
Za mu hau dutsen da ke kusa da makarantarmu wannan Asabar ɗin.
Za mu iya ba tare da taimakon Ibrahims ba.
Za mu iya jiransu anan?
Za mu iya magana yanzu?
Za mu iya tafiya zuwa nan da ƙafa cikin sauƙi.
Za mu je cin abincin rana tare da shi.
Za mu je ciniki ranar Litinin.
Za mu jira har duhu ya yi.
Za mu jira.
Za mu magance matsalar daga baya.
Za mu tafi Austaralia a watan Oktoba.
Za mu tafi can mu kaɗai.
Za mu yi aure a watan Oktoba.
Za mu zauna tare har abada.
Za mu zo mu neme ki.
Za su bayyana wanda ya yi nasara gobe.
Za su iya ceton kansu.
Za su iya tafiya idan suna so.
Za su taimaka muku ku ji dimi.
Za ta dawo nan a kasa da mintuna goma.
Za ta iya jin ciwo idan ta yi haka.
Za ta iya magance matsalar.
Za'a iya yin ruwan sama gobe.
Zafi da sanyi, hasken rana mai ban sha'awa, Kyakkyawan yanayin zafi!
Zafin ya shiga cikin kafafuwana na dama.
Zai fi idan aka raba jami'an tsaron zuwa gida biyar.
Zai fi idan har Habibu ya zauna a Boston.
Zai fi idan ya zo gobe.
Zai fi kyau a bincika kwangilar a hankali kafin sanya hannu.
Zai fi kyau idan kika ɗan taimaka mini.
Zai iya canza ra'ayinsa.
Zai iya cutar da su idan sun yi hakan.
Zai iya dai daita ƙwallon a fuskarsa.
Zai iya faɗa mana wani abu.
Zai iya sumbantar masoyiyar sa.
Zai taimaka mana idan kuna kiyaye otal mai zuwa yayin taron mu.
Zai taimaka mana wajen canza taya.
Zai yi bacci.
Zai yi mana sauƙi mu yi hakan.
Zai yi wuya a tantance nisan.
Zai yiwu Ishaku ya firgita.
Zainab ta ce ba ta son a tattauna maganar aiki.
Zainab ta ci bireda da kofi ɗaya ka koffi domin karin kumallo.
Zainab ta rantse cewa ba za ta taba yin haka ga wani ba.
Zainab za ta yi mamaki idan ta ga Jami yana yin haka.
Zainabam ya iya yaren Japan sosai.
Zainabtu da Ishaku na kaunar su yi wasan golf.
Zaka iya kasancewa tare da mu idan kana so.
Zaka iya ranta mini kudi?
Zaka iya son zama a Mumbai?
Zaka ɗauki mickey?
Zaki shi ne sarkin namun dawa.
Zakin yana ruri.
Zaman lafiya ba shine ƙarshen rikici ba, sai da wanzuwar adalci.
Zamu iya gyara wancan.
Zamu roki gafararka.
Zamu tafi gida.
Zamu yi hayar sanannen mai yin kwalliya don yiwa jariminmu kwalliya.
Zan amshi amintakar sa.
Zan aureta ta ko wacce hanya.
Zan ba ku wata damar sake yin hakan.
Zan baka duk abinda ka ke so.
Zan baku dama.
Zan bar Rifkatu ta yi duk abinda ta ga dama.
Zan bar yanayi na ya bayyana gaskiya.
Zan buƙaci kuɗi fiye da haka.
Zan buɗe akwatin na ga abinda ke ciki.
Zan ci gaba da yin hakan idan kina so.
Zan ci tabbatar Aliko ba ya zuwa nan kan lokaci.
Zan dawo daga baya.
Zan dawo gida bayan na tashi daga aiki.
Zan fi son kada na sani.
Zan gyara wannan.
Zan iya amsa wannan tambayar.
Zan iya aron biron ka?
Zan iya cutar da shi.
Zan iya gazawa ba don taimakonsa ba.
Zan iya gwada magana da Bitrus?
Zan iya karanta Faransanci, amma ba zan iya magana da shi ba.
Zan iya kawo miki ruwa, idan kina buƙata.
Zan iya kira daga baya?
Zan iya kiran sunanka?
Zan iya magana da ke kadai?
Zan iya ninƙaya, amma Ishaku ba zai iya ba.
Zan iya rantsuwa na ji muryar Tijjani.
Zan iya samu daga wajen ta.
Zan iya sanin inda kake aiki?
Zan iya shiga sahun masu yin tafiyar.
Zan iya shiga wannan jirgin?
Zan iya taimakonki malama?
Zan iya ɗaukar yanayin girmanku, madam?
Zan je Boston idan na samu dama.
Zan je New Oeleans a watan Afrilu, domin halartar bikin ƴar uwata.
Zan je na yi masa wanka.
Zan ji daɗi idan ka bashi wasu bayanan yanayin wajen da muke.
Zan jira anan kafin ya dawo.
Zan kasance sau biyu zuwa New York wannan lokacin.
Zan kawo abun sha.
Zan koma ofis.
Zan komo kansa.
Zan matsa da bangarorin hasken rana daga baranda zuwa rufin saboda aiki.
Zan nuna muku wasu.
Zan sa su farka.
Zan sami nasara.
Zan sanar da kowa.
Zan sayar da mai koda ga wanda ya same shi.
Zan sha wannan maganin tarin idan maƙogwaro na ya bushe.
Zan shigo ciki.
Zan shirya hakan.
Zan so idan hakan bai faru ba.
Zan tafi Austarlia a wannan lokacin na bazara.
Zan tafi gida daga nan.
Zan taimaki Mustapha in yana so.
Zan taimaki ɗan uwana wanke kwanuka bayan cin abinci.
Zan tambaye shi gobe.
Zan tambayi Abdullahi wajenda ya je.
Zan taya tare da ke.
Zan tsaya a Moscow tsahon kwanaki shida.
Zan yi hakan idan ka biya ni.
Zan yi hakan nan ba da jimawa ba.
Zan yi komai sabida kai.
Zan yi magana da ita ni kaɗai.
Zan yi mamaki idan Hassan da Khalifat ba su yi haka ba.
Zan yi tafiya tsakanin Rome da Lamin.
Zan yi wa tsarin duba na tsanaki.
Zan zo gidanku.
Zan zo na taimaka ma.
Zan zo wajenka gobe.
Zata yiwu Aliyu yana yin wani abu.
Zaʻa samu ƙarin bayani game da tsarin a cikin wannan sashin.
Zinari ne sarkin sarakuna.
Zo mu je tare.
Zo, mu je tattaki.
Zuciya ke rarraba jini a jikin ɗan adam.
Zulai ba ta amfani da turare mai arha.
Zulai kyakkyawa ce, ko ba haka ba?
Zulai na da ƙarfin hali, ko ba haka ba?
Zulai ta sumbaci yar ta.
Zulaitu ta ce ba ta tunanin ya kamata Yakubu ya yi haka a waje.
Zuma ba ta lalacewa.
Zurfin ramin ya fi ƙarfin da yadda haske ba zai iya ratsawa ba!
Zuwa gobe da safe yarinyar ta kammala.
a gani na wannan karamin mura ne
a ganina mura ce
a hadin da ma kir-kirar magani.
a ina kake jin ciwo a kirjin?
a sai ciwon kirjin ka ya fara da safiya nan
akwai kuma wasu alamomin cututtuka ko matsaloli da kuka lura da ciwon ƙwayar tsokar?
amma duk da haka tana da alamu kamarta sosai danawa
amma ina da wahalar numfashi
amma kuma bai kamata a sanya mu ba a gefe don ciwon kirjin zuciya
amma matsala mafi mahimmanci yanzu shine wannan ciwon kirji
amma ya kamata mu ɗauke kowane ciwon kirji da matuƙar mahimmanci
amman idan ka na da tarin
amman na san mutane da yawa wanda suke min tari
amman yanzu kuna ninfashi lafiya haka ko?
ana bada izinin fita waje sau ɗaya kowace rana biyu don samun kayayyaki
ba bu wani gwajin kawo garkuwa daga cutar.
babu wani yanayi mai zuwa a yankin sagagin da ma yanayi
ban da ciwon suga shin kuna da wasu matsaloli ko mahimman cututtuka?
bana tunanin ina da hawan jini
bayan alaka da abin da ya kunshi jini ko ruwan jiki.
bincike babba na guddana a jami’ar duke da ma jami’ar oxford.
buda ko kula da bibini na iya samun yammacin.
bukatar sanya kariyar fuska a cikin jama’a’
ciwon jiki da zazzabi
cutar progeny na samuwa daga maajin ta hanyar mafitar jiki.
da dama anticoagulants ana ta gwada su a ksar italy.
da kyau lokacin da nake da wannan zafi a kirji na
da kyau za ku iya gaya mani ɗan kaɗan game da zafin kirjin ku?
daga ra'ayi na shine 'yar mura
daidai a tsakiyar kirji na
daidai yake a tsakiyar kirji na
domin suna da tari
eh ina fama da ciwo cikin kirji na sosai
fada min yadda ciwon kirjin yake
faɗawa Jami yadda aka yi kasan shi ya yi hakan.
gwamnatin ingila - shawara ga matafiya daga offishin waje dana kasashen renon ingila.
haka ne yaran ku ke da wasu alamun ciwo?
har yanzu kana jin kamar karancin numfashi
idan ka taba wanke hannuka cikin gaggawa.
idan kana da zazzaɓi da yakai ɗari da biyu ko sama da haka
idan kariyar ta jike a cire a yar a sake wani.
idan kuna tunanin cewa alamominku ko matsalolinku suna da mahanga mafi kyau
idan kunci gaba da yawan zazzabi mai zafi
ina da ciwo a kirji na
ina da ciwo sosai a kirji na
ina fama da busashen tari da sanyi da majina amai da gudawa
ina fama da ciwon kirji wasu lokuta
ina fama da wahalar numfashi ma
ina kuke jin ciwo a kirjin
ka ce kanada wannan ciwon kirji
ka ji kamar kirjin ka ya ɗaure
kafin ko kuma bayan lura da mara lafiya.
kamar dai ana iya samun nau’ikan sanyi iri-iri ne ko mura
kamar dama a tsakiyar kirji
kamar hawan jini da ciwon sukari
kamar wasu mutane masu nauyi sun zauna a kirji na?
kana fama da gajeren nufanshi tafiya da wan can?
kana jin wani ƙarancin numfashi?
kasuwanci na bukatar izinin gwamnati kafin su sake-ɗude.
ko akwai ciwo sosai a kirjin ku na bangaren hagu?
ko dangin ku na da alamun cuta iri ɗaya?
ko idan kuna da hawan jini
ko kana fuskantar wahalar numfashi yanzu
ko kana tsammanin ciwon kirjin
ko wane lokaci irin wannan ciwon kirjin ne
ko wani yana zaunawa a kan kirjinka?
ku sha ruwa mai yawa a yau
kuma alamomin cutar ku ba su barin ku cikin kwanaki biyar
kuma bayan haka kuna samun wahalar yin numfashi
kuma fada min wadanne alamomin cuta ka ke da su yanzu?
kuma faɗa min waɗanne alamomin cuta ka ke da su yanzu?
kuma ina da sanyi kadan da tari
kuma ina da sanyi kaɗan da tari
kuma ina da tari ma
kuma ina fama da mummunan ciwon kirji a yau
kuma ina so ka bayana inda ciwon kirjin yake
kuma ina tsammanin ina da zazzaɓi kaɗan
kuma ita ma kamar tana da alamomin cutar
kuma ka san mutane suna tari ko da yaushe a kai na
kuma kana fama da ciwon kirji
kuma ko kuna jin wasu alamomin wadanan tare da ciwon kirjin ka
kuma ko kuna jin wasu alamomin waɗanan tare da ciwon kirjin ka
kuma ku dinga shan ruwa mai yawa
kuma kun ce wannan matsin lamba ne a kirjin ku
kuma kuna da zazzabi yanzu
kuma kuna da zazzaɓi yanzu
kuma kuna fama da zubar da majina daga hanci?
kuma kuna jin zafin wannan kirji yanzu?
kuma suna da ciwon zazzaɓi shima
kuma tare da tarihin ciwon sukari
kuma tare da zazzabi
kuma tare da zazzaɓi
kuma wannan shine lokacin da ya dace da zazzaɓin ku
kuma wannan zafin yana motsawa daga kirjin ka?
kuma yana jin zafin kirji
kuma yaya ne zafin zazzaɓin yake?
kun san na kamu da cutar sukari da wasu abubuwa
kuna da hawan jini?
kuna da rashin numfashi tare da wannan zafin kirji?
kuna da wani damuwar hawan jini kamar yadda kuka sani?
kuna dauke da wani cuta mai tsanani damuwar asibiti kammar ciwon sukari?
kuna tunanin cewa waɗanan alamomi ya danganci ɗaukar ciki?
kusan tsawon lokacin ne waɗannan alamun ke gudana?
kusan wani tsawon lokaci ne waɗannan alamun ke gudana?
mafiya wan jirage na bada daman soke htu ko chaja farashin.
mary yanzu kamar kwanaki nawa kike da alamun ciwon
matsi ne kamar ciwon kirji
musamman ka kiyayi tafiya a kwale-kwale.
na kamu da zazzaɓi jiya
na manta da sanadin wannan ciwon kirji
nuna min a wannan hoton inda kake jin zafin
rajista mai mahimmanci ta amfani da hanyar yanar gizo ko takarda
rajista sunan gasken dole ga katin jigilar jama'a
sabo da wannan lokacin mura ne
sana'oi, ayuka, dama kalle-kallle an rufe.
sannan ina jin zafi a gaban jikina anan a kirji
sannan kuma yana bukatar a binciki hawan jini na cholesterol
sanyi da dama na da nasaba da cutar rhino.
shiga da fita daga birni, ƙauye, ko birni gaba ɗaya an katange shi
shin har yanzu kana jin ciwo a kirjinka
shin kana da wasu alamomi ciwo?
shin kana jin kamar wani yana matse kirjin ka
to kana jin wasu alamomi ciwo daban-bayan
tsari da dama dan gano wanda aka yi alaka dasu aka bijiro.
tunda kana da zazzabi
wane irin ciwo kake ji a kirjin ka?
wannan shi ne porter ne likita a cikin dakin binciken gaggawa
wasu kasashe sai sun gwada ka koda kuwa baka da alamun.
x baya tare da tarin B saboda yana tare da tarin A.
ya fara ne da ciwon kai da kuma zazzaɓi kusan lokaci guda
yana cikin kirji na
yana faruwane a tsakiyar kirji na
yana min zafi a kirji
yana tsakiyar kirji
yana tsakiyar kirji na
yana zafi a tsakiyar kirji na
yanzu ga zazzabi zaka iya ɗaukar tachipirina mai daɗi
yanzu malama daga sauraron maganganun ku kamar yana da ɗayan ƙwayoyin cutar mura
yanzu na tura maku hoto
yar’uwata nada irin alamomin cutar
yau ina fama da ciwon kirji
yaushe ne wannan ciwon kirjin ta fara?
yaya hawan jinin ku?
yaya zazzaɓin ku ta hau?
yi kokari ka rage wannan ka rinka wanke hannuk ka kafin taba fuskar ka.
zan tura ma hoto
zan tura muku hoto
zan turo muku da hoton cikin allon ku
zazzabi yana ƙaruwa da dare
zazzabin da ya dame ni a kwanaki biyun da suka gabata
zazzabin ya fara karuwa a daren jiya
zazzabin ya fara kwanaki biyu da suka wuce
Ɓangaren jijiyoyin ba su warke ba.
Ɓangarorin biyu, sun sanya hannu kan yarjejeniyar kwanan nan.
Ɓata lokaci ne yin hakan.
Ɓeran ya gudu ya ƙetare hanya.
Ɗabi'a ta ce karanta litattafai.
Ɗalibai shaɗaya ne suka karɓi kyauta.
Ɗan gyangyaɗi, ya sa na dena jin kasala.
Ɗan sandan ya duba ko mutumin da ke kwance na da sauran numfashi.
Ɗan sandan ya lallaɓa ta baya ya damƙe mai laifin.
Ɗan sarkin ya zama kwaɗo bayan an tsaface shi.
Ɗan siyasar ya ce bai sanya haƙorin ƙarya ko kuma gashin roba ba.
Ɗan ta'addar ya yi rantsuwar ɗaukar fansa kan wannan ƙasar.
Ɗaukar hoto wani abune na ɓangaren tafiya.
Ɗauki kuɗinka ka kashe! Ni ba na siyarwa ba ne.
Ɗaya daga cikin iyalan da ko wane lokaci ke cikin damuwa fitinanne ne.
Ɗimauta ta sanya shi yunƙurin kashe kansa.
Ƙafa na ɗauke da idon sahu da kuma yatsu biyar tare da farata.
Ƙanwata ba ta san banbanci tsakanin ƙwaƙwa da agwagwa ba.
Ƙanƙara na rufe kogin lokacin sanyi.
Ƙanƙarar kogin ta fi ƙarfin ɗaukar nauyinsa.
Ƙaramar ƙofa da hanya matsattsiya na iya janyo halaka, mutane kɗan ne fahimtar hakan.
Ƙaramin shark ba da wani haɗari ga alu'uma.
Ƙararrawar ƙofar ta buga lokacin cin abinci.
Ƙarfin kuɗin da Japan ke da shi ya kai inda ya kai.
Ƙarfin zuciya na muhimmanci wajen ci gaba.
Ƙarya fure take ba ta 'ƴa'ƴa kafin gaskiyar ta bayyana.
Ƙasa ta fara girgiza, sai aka ankarar da mutane.
Ƙasar Amurka ta kusan zama ƙasa ta hudu a duniya mai yawan fursunoni.
Ƙasar Japan na son gano cikin rukuni da take.
Ƙasashen biyu za su haɗin gwiwa game da tashe tashen hankalin.
Ƙayyade haɗuwar sosai, sami dalilin taron, da tura da kayayyakin karatu.
Ƙazamin yaron ashe yarima ne ya canza kama.
Ƙofar na rufe daga ciki, ba zai iya shiga cikin gidan ba.
Ƙofofin sun kulle kuma ba za mu iya shiga ba ko ta yaya.
Ƙoƙarin kambama ciwon, sai ta gano tana da juna biyu.
Ƙraje dun sun fito a jikin Hassan, bayan an canza masa magani.
Ƙungiyar ɗaliban sun buɗe mashaya a harabar makarantar.
Ƙwallon yaron ta faɗa cikin magudanar ruwa.
Ƙwararren likitan abin a yabawa ne.
Ƙwararren mai fasaha, kwaikwayo.
Ƙwayar Ishaku ce.
Ƙwaƙwalwar Zombi na cinye kanta.
Ƙwaƙwalwata ta yarda, amma zuciyata ta ƙi amincewa.
Ƴan fashi sun yiwa mai gidan fashin dala dubu ɗari sun gudu.
Ƴan leƙen asirin sun lalata lissafin.
Ƴan rawar sun yi matuƙar kyau cikin fararen kayan, ga ƙarfi tamkar dawakai.
Ƴan sanda na binciken sanadin haɗarin da ya faru a lokacin.
Ƴan uwa, ina son na bada shawara.
Ƴancin mu ya dogara ne kan ƴancin ƴanjaridu, wanda kuma hakan bai da iyaka.
Ƴansanda na bincike kan barazanar tashin bom.
Ƴansandan sun kasa tantance wanda ya yi laifi cikin tagwayen.
Ƴar uwata na aiki a ofishin jakadancin United Stated da ke London.
ʻYar uwata ta sami shiriya a yanzu ta zama malama.
ʻYarlukutar yarinyar ta cika shan alawa mai sukari da yawa.
‘Yan sanda sun tuntuɓi sauran daliban uku.
“Dukanin kasashen duniya har yanzu na iya sauya fasalin wannan annobar.