"""Ba damuwan ciwo ba ne"" za a gabatar da shi a matsayin ""Warewa""."
"Tabbas, wannan ba alama ce mai kyau ba ta hadin kan Turai. """
'Yan sanda na tunanin ta aikata.
A Hong Kong, hukumomi suna buƙatar munduwa da app ga duk matafiya.
A Saka ƙuntatawa Akan tafiye-tafiye A Ciki da wajen Hubei.
A baiwa wani daban dama.
A bayyane ya ke Mustapha ya fada maka karya.
A can Habibu ya mutu.
A cikin Isra’ila, an amince da bincika hanyoyin sadarwa.
A cikin ƙasashe da yawa akwai ƙarancin wanke hannuwa da sabulu.
A cire dukan kayan ado.
A da, ina da aiki a Austaralia.
A halin yanzu, za mu gabatar da rahoto mako-mako.
A ina aka dauki wadannan hotunan?
A ina ka yi aski?
A ina ta buge ki?
A kawo mini kansa.
A lokacin rubutu, babu ingantaccen maganin rigakafi da aka tabbatar.
A lokuta marasa tabbas shiri na chanjawa.
A rage tsawon tattaunawa zuwa dai awa daya ko biyu a jere.
A shafa hannaye tare, ta yadda 'yan-yatsu za su yi tsifa.
A tsakanin wata daya, yawan cututtukan coronavirus a Hubei sannu a hankali ya ƙaru.
A wane matsayi Babangida yake?
A wasu halaye wanda ke nufin tikiti mafi tsada.
A wasu hanyoyi, akwai hadarin samun keɓe wani wuri a hanya.
A wurare da yawa ana buƙatar waɗannan matakan.
A zahiri, ƙwayoyin cuta da yawa sun wanzu a cikin duniyar ta dogon lokaci.
A ƙarshe, ba a sami alpaca alpha-CoV ba a cikin dabbobin feral.
A ɗauraye da kyau a ruwa mai gudana.
Abar wannan matsalar zuwa gobe.
Abdullahi bai biya ni kamar yadda ya yi alkawari ba.
Abdullahi bai ji dadin abin da ya faru ba.
Abdullahi bai saba a yi watsi da shi ba.
Abdullahi da Amsa sun ce laifinsu ne.
Abdullahi da Camen suka ce suna fatan Hassan ya san yadda zai yi hakan.
Abdullahi da Maimuna na jiranmu.
Abdullahi na tuki.
Abdullahi ya ce ba wanda yake son taimakon Falmata.
Abdullahi ya ce yana fatan samun nasara.
Abdullahi ya duba cikin mashayar.
Abdullahi ya fahimce ni.
Abdullahi ya san Hafsat ba lallai ta yi kuka ba.
Abdullahi yayi atisaye sosai.
Abin tausayi ka kasa gano yadda za ka yi hakan.
Abinda Bitrus ke so bai da kyau.
Abinda zamu iya baka kenan.
Abokina ya gayyaceni cin abincin dare.
Abotarku na da muhimmanci.
Abubuwan da aka samo a cikin wannan rahoto suna ƙarƙashin ƙarancin iyaka shida.
Aisha ta kasa fahimtar meyasa ta yi haka.
Ajiye har yanzu-fashewa da ƙuntatawa na tafiya suna canzawa da sauri.
Akan tsarin hana zirga-zirga, hakan sai ya kashe wasu ciwukan gaba daya.
Akwai gidan adana kayan tarihi a nan garin?
Akwai hanyoyi guda uku da ake bi don gano wuri.
Akwai iyaka tsakanin Amurka da Meziko.
Akwai jan fure a cikin tukunya.
Akwai karancin abin Sanya Kariyar Fuska na asibiti a duniya.
Akwai kokwanto da yawa ga yaron.
Akwai maganganu da yawa game da wannan auren.
Akwai sauran aiki mai yawa akanmu, amma zamu mai da hankali akan masu muhimmanci.
Akwai wajen kowa da kowa.
Akwai wanda yake jin tsoro?
Akwai wasu abubuwan da ya kamata mu ci gaba da yi.
Akwai wata damar da zai iya zuwa?
Akwatin na da nauyi.
Alamun kullum sun hada da zazzabi, tari, da matsalar numfashi.
Alamun yau da kullun sun haɗa da zazzaɓi, bushe tari, da gajiya.
Aliko bai san waye saurayin Maimuna ba.
Aliko mai gaskiya ne, ba haka bane?
Aliko na da watanni uku nan gaba na gyara halin sa.
Aliko na fatan fahimtar faransanci.
Aliko ne ya karya tagar.
Aliko ne ya yi wannan, sai dai bai kamata ya yi ba.
Aliko ya ce Lare ta ce ta san zai iya sake yi sau uku.
Aliko ya ce ba zai yi ba.
Aliko ya ce baya jin yunwa.
Aliko ya ce karen Hadizatu ya cije shi a hannu.
Aliko ya ce yana son ramuwa.
Aliko ya kusa kammalawa a nan.
Aliko ya manna fasta a jikin bango.
Aliko ya mutu ranar Litinin.
Aliko ya nunawa Margeret hoton.
Aliko ya sha Kofi nan da nan.
Aliyu ba ta yi tantamar samun mutane da yawa ba haka.
Aliyu da Khalifat na son abincin Thailand.
Aliyu da Linda ba sa magana da juna.
Aliyu mutum ne na musamman.
Aliyu na son sabuwar kwat.
Aliyu na son yadda Rifkatu ta yi haka.
Aliyu uwanta na da son aiki sosai.
Aliyu ya sa yi kyamara kamar taki.
Allah ne ya halicce shi.
Ambaci alamomin ciwon ku da tarihin tafiya.
Amincin ayyuka shine damuwar mu ta farko.
Amma gaskiya ko yaushe ina fada muku irin kalubalen da muke fuskanta.
Amsa ta ce bata da masaniyar Bitrus zai aikata haka.
Amsar interferon tana da ƙarfi musamman a cikin jemagu.
An bada abincin rana.
An bude gadar domini zirga-zirgar ababen hawa.
An bullo da matakan aiki da yawa a yankuna da yawa na kasar Sin.
An dakile zirga-zirgar wasu ta hanyar kulle wurare da dama.
An dokance baki wanda ba iyan gida ba ne shigan wasu babban ɗakuna.
An fi saninsa a kai na.
An fi saninta a kaina.
An gano lymphocytic da aka binciko gawaki.
An gano wasu tsaffin silalla a wani tsohon kabari.
An hana amfani da motoci mutane a cikin birni.
An jawo hankalin sosai tun lokacin da aka buga.
An kafa wannan dokar domin kare lafiyar daukacin yan California.
An kashe Ibrahim ta hanyar rataya bisa laifin kisan da bai aikata ba.
An kawo maka wannan da safen nan.
An rufe iyakokin kasashen duniya da yankuna da yawa.
An ruwaito gajiyar jaririn cikin mahaifa a cikin biyu.
An samu asarar rayuka.
An shawarci wanke hannaye domin kiyaye yaduwar cutar.
An yi mini tayin kofi ko shayi.
An yi shiru mai yawa.
An yiwa littafin nan ciniki mai kyau.
Ana amfani da yawancin matakan domin sauƙaƙe mace-mace
Ana amfani dashi wajen tabbatar da ciwo wanda aka gano ko kuma yake ayanzu.
Ana cin gaba da waɗannan zance amma ya kan yi jinkiri.
Ana gargadin al’umma da su yi amfani da sabulu mai kashe kwayoyin cuta.
Ana gudanar da bincike game da alurar rigakafi ko takamaiman magungunan rigakafi.
Ana iya aiwatar da matakan kariya da ragewar cutan a lokaci guda.
Ana kuma ganin cutar gudawa a wasu marassa lafiyan.
Ana samun sakamako gaba ɗaya cikin 'yan awanni kaɗan zuwa kwanaki.
Ana tsammanin yana da asalin zoonotic.
Ana tsarkakewa da taimakon ruwa mai gudu.
Asabeam ta bar jaket dinta a motar ta.
Asalin da kuma tsakiyar mazaman cutar.
Asalin zoonotic na coronaviruses na mutum
Asibiti shine wurin da ake karɓan magani idan mutum bashi da lafiya.
Ayyuka sun yiwa Jauroa yawa yanzu.
Ba Jami ne ya fadawa Hauwa kada ta yi ba.
Ba abinda kuka kama.
Ba abinda mu ke yi.
Ba abu ne mai sauki samun sabon aiki a halin yanzu ba.
Ba ina son na burge ku bane.
Ba ina son sarrafa ka bane.
Ba jabu bane.
Ba ka san sanin me ke faruwa da Ibrahim?
Ba ka yi kama da mai jin haushi ba.
Ba ko yaushe Hamsatu ke samun abin da take so ba.
Ba ku da lokaci da dare?
Ba ku da wata jaka da za a bincika?
Ba ku sani ba?
Ba kya tsammanin ni nayi, ko ba haka ba?
Ba mamaki na tsufa, amma ba na shirme.
Ba mu bi lokacin ka
Ba na jin Babangida ya san me Hauwatu ta ke son ya yi.
Ba na jin Habibu zai fahimci haka.
Ba na jin za ka yarda da haka.
Ba na komai sai aiki.
Ba na son wannan malamin.
Ba na wani farin ciki sosai anan.
Ba sai na yi bayanin kai na ba.
Ba shakka Musa ya sake gogewa akan yin haka.
Ba su gayyace ni wajen fatin ba.
Ba wai kirki gare shi kadai ba, mutum ne mai gaskiya.
Ba wajenda zan yi wannan sai nan wajen.
Ba wanda ya damu da ni.
Ba wanda ya ga Jalal a kwanakin nan.
Ba wanda ya yi magana a kanmu.
Ba wanda ya yi zaton Aliko ya san ainihin abin da ya faru.
Ba wanda zai iya kamar yadda Hassan zai yi.
Ba wani daga cikin iyalaina da zai yi haka.
Ba za ka bar Ishaku ya yi wannan ba, ko ba haka ba?
Ba za ka damu ba idan na tafi gida da wuri?
Ba za ka shiga cikin nan ba.
Ba za ku so shi ba.
Ba za mu daina nema ba, har sai anga Aliko.
Ba za muyi aiki a ware ba a kan wannan binciken.
Ba za su iya ganina ba.
Ba zai iya warwarewa ba.
Ba zan daina tunaninsa ba.
Ba zan iya fuskantar gaskiya ba.
Ba zan iya haka ba.
Ba zan iya kammala wannan a satin nan ba.
Ba zan iya tuna takamaiman abinda Abdullahi ya fada ba.
Ba zan iya zuwa yanzu ba.
Ba'a yi ba a baya.
Baba na yawan karanta labaran bincike a lokutan hutunsa.
Baban ya tafi kamun kifi.
Babana ya kaini gidan kallo jiya.
Babana ya zauna yana karanta jarida da yamma.
Babangida ba ta tunanin Rifkatu, na fadar abinda ta ke tunani.
Babangida da Hauwa sun ce baza su je ko ina ba.
Babangida da Khalifat sun ce za su iya yi a wannan satin.
Babangida na da kaya masu yawa a kwabar sa.
Babangida na tunanin zan yi hakan yau.
Babangida ya ce ba ya tunanin Hamsatu na son yin hakan sosai.
Babangida ya ce yana tunanin ba bukatar na yi wannan gobe.
Babangida yaje ya kashe radio.
Babangida yayi haka da kyau.
Babangida zai ji kishirwa sosai, bayan ya gama wannan.
Babanta ma'aikacin banki ne.
Babban ganowa da aka yi daga binciken gawaki sune:
Babban iyakokin tsarin mu sune yawan lambar makin bayanai.
Babu rigakafi, amma hukumomi dabam-dabam suna kokarin samo rigakafin.
Babu sanannen rigakafi ko wata kulawa domin kawar da ita.
Babu wani bayani tukuna game da lokacin daukar ciki.
Babu wani magani ko allurar da aka yarda da shi don magance wannan cutar.
Babu wani rigakafi ko takamaiman magani ga littafin coronavirus.
Bace minii da gani.
Bahon wanka ya cika.
Bai dace da kai ba.
Bai haɗa da dukan ƙuntatawa ba, amma har yanzu yana da amfani.
Bai kamata Ibrahim ya jefi maguna da dutsuna ba.
Bai kamata Jalal ya dawo ba.
Bai kamata Jami ya bari ka yi haka ba.
Baka taba zuwa Paris ba?
Bama alfahari da hakan.
Bama so barin Austaralia.
Ban cika yin abu haka kawai ba.
Ban fada maka Aliyu ba zai so haka ba?
Ban sa ran zan halarci taron ba.
Ban saba da yanayin irin wannan zafin ba.
Ban samu na je na ga Tijjani ba.
Ban san Musa yana son ya yi da kansa ba.
Ban san Mustapha ba zai ci wannan ba.
Ban san cikakken abinda ya faru ba.
Ban san dalilin da Jalal ke son zuwa Boston ba.
Ban san me yasa yau bamu samu kasuwa ba.
Ban sani ba ko Jalal yasan abinda Amsa ta yi.
Ban yi horon yadda ya kamata ba.
Ban yi niyyar yin haka ba.
Bana ganin dacewar yara su sha giya.
Bana jin Bitrus ne ya rubuta rahoton nan.
Bana jin ni da Ishaku muna fahimtar juna.
Bana jin wannan kyakkywan tunani ne.
Bana sha'awar kamun kifi, amma babana yana so.
Bana son yin aiki a matsayin mai bada abinci.
Bana son zama da talakawa.
Bana tsammani.
Bana tsammanin Jauro da Lami na da wahalar sha'ani.
Bana tsammanin Tijjani ne ya yi haka.
Bana tsammanin abinda muka yi ne ya sa Aliyu jin haushi.
Bana tsammanin akwai wanda zai zargin kai ba Musa bane.
Bana tunanin Jauro zai so tsohon keken ka.
Bana tunanin Tijjani ne ya yi aikin da aka bashi daga makaranta da kansa.
Bana tunanin akwai wanda ya fahimce ni.
Bani da lokacin yin dukkan abubuwan da za'ayi.
Bani da tabbacin me za mu yi nan gaba.
Bani da takamaiman abin da zan yi.
Bani da tikiti.
Bani da wani korafi.
Bari mu daina fatin.
Bari mu ga yadda za ta kasance.
Bari mu yi magana da shi.
Bari na duba takardar.
Barka da safiya Mallam!
Basu da furanni.
Bayan haka kuma ba a shawo kan tsarin lafiyar Jamusawa ba.
Bayan hura hanci, tari ko atishawa.
Bayan kun cika, tsaftace hannuwanku da tsabtace hannu.
Bayan taɓa dabba, abincin dabbobi da kashin dabbobi.
Bayanai na asibitin mu za a haɗa su da ilimin barology.
Baza ka iya amfani da nasa ba.
Baza ka kuma yin haka ba, ko zaka kuma?
Baza ka zaci haka ba, ko zaka zata?
Baza ki iya shawo kan Jami ba.
Bazan yi kasa a gwuiwa ba na in saku cikin abokan aikina ba.
Bi ayyukan tsafta kamar na kariyar daga mura.
Bi waɗannan umarni, kuma ku guji taron jama'a.
Bincikar kowande irin cuta kamar haka:
Binciken ya gaza samun tabbacin kwayar cutar a aladu, agwagi da kaji.
Bitrus da Hauwa basu cika amfani da wayoyinsu ba.
Bitrus da Maimuna za su je can kamar yadda suka saba ko da yaushe.
Bitrus jira miniti daya.
Bitrus ya ce min ya yi tsammanin har yanzu Hamsatu na son yin hakan.
Bitrus ya fadawa Aisha cewa zai taimaka mata ya yi wannan.
Bitrus zai iya komai domin janyo hankalin Hauwa.
Bugu da kari, zamu ɗauki karin ayyukan sa ido.
Bushewa da tawul mai kyaw kokuma a shanya a iska a barshi ya bushe.
Can, can. Komai ya yi dai-dai yanzu.
Canje-canje masu zuwa a cikin ƙididdigar ƙwayoyin cuta bayan lura da bushewar hannaye:
Cikakken yaɗuwar ba ta da tabbas, saboda karanci wani sashi na gwaji.
Ciniki ya hau cikin sauri a makon da ya wuce, a maganar kakakin woolworth.
Cire shi daga baya, yar da shi, kuma wanke hannun ku.
Coronaviruses manyan cututtukan pleomorphic spherical ne da babban sinkayen farfajiya.
Coronaviruses suna cikin dangin Coronaviridae, oda Nidovirales, da daular Riboviria.
Cutar coronavirus, rukuni ne na cututuka masu dangantakar alamu.
Da alama Habibu na da kirki.
Da farko, masu binciken suna da niyyar samo maganin rigakafin kwayar cuta.
Da kashe ka zasu yi.
Da kuma rage mutuwar jarirai a haihuwar gida.
Da kyar na kaucewa wata babbar mota.
Da kyau sosai tare da zazzabi da tari da ciwon kai da jiwon jiki
Da suna da wata matsala, za mu ji labari.
Da wa Ibrahim yake magana?
Da wa kuka fi yin wasan yin wasan Golf?
Da wahala Bitrus ya daina haka.
Da wahala Falmatatu ta iya yin haka da kanta.
Da wuya na iya cin abinci yayin da na gano tana kuka.
Da wuya na sake ganin irin haka.
Da yafi kyau idan tare kuka tafi Boston da Habibu.
Da yawa cikin masana sunyi kokarin gano lissafa adadin na wani bangaren al’umma.
Dabarun da ke cikin kula da barkewa sune garkuwa ko hanawa, da ragewa.
Dabbobi ba abin wasa ba ne!
Daga abinda za ku iya fada, wane darasi kuka fi so?
Daga hagu zuwa dama sun fi dacewa fiye da yadda ku ke tunani.
Daga ina ka ke a Canada?
Daga makarantar na kammala.
Daidaitawa ga aikin mu da tsarin aiki
Daina ba ta tsoro.
Dandalin wassani da yawa kamar wanda ke kan titin broadway sun hana dukkan wasanni.
Dangane da Apple da Google, tsarin yana da niyyar yin birgima a matakai uku:
Daurayar hannaye acikin kwano yakan iya sake kama hannu.
Dayawa na duban yiwuwar rushewan tattalin arziki.
Dole na nemi gafarar Jami.
Don haka, su masun makin gargajiyar zuciya ko rashin aikin hanta da kyau.
Don samun farin ciki, sai ka farantawa mutane.
Don wannan yayi aiki yadda yakamata, saka idanu da kimantawa wajibi ne.
Duba kuma: Jirgin sama da lafiya
Duk da haka na yi gwajin don ciwon sukari
Duk da haka, akwai kira da ake yi domin tabbatar da wannan bincike.
Duk da haka, ta hanyar keɓancewa da warewa, cutar ta ƙare a ƙarshe.
Duk da haka, wasu masana ba su da bege ba.
Duk da ingancinsu wakilin dabana ruwa bane baya tsabtace hannun, amma yana lalata su.
Duk kayan cikin jakar sun yi muku dai-dai?
Duk lokacin da na kira ki, ba kya nan.
Duk majina da yau na iya ɗaukar kwayar cuta da yawa.
Duk muna son mu koyi yadda za mu magance yanayin nan.
Duk suka juyo suka kalle su.
Duk sun shiga!
Dukkanin cutar da kwayar cutar ana kiranta azaman ƙwayar “cuta corona”
Duniya baki ɗaya da cuta - Bayyanin duniya da yaɗuwar cuta
Duniya tana bukatar bayanan da Wikipeidia ka bayarwa, fiye da haka yanzu.
Falmata ta ce tana son kasancewa da Jami.
Faransa da Burtaniya sun karɓi tsarin aikin na ɗan gajeren lokaci na Jamus.
Farashin wajen Ma’aikatan inshora lokacinda likita ya odar yin gwajin.
Faɗa mini haƙiƙanin abinda ka ji.
Ga abubuwan abun sha nan ka sha.
Gabatarwa Bayanai ga Jama'a ta Amfani da Abin Lura da dashbod.
Gaishe mutane ba tare da an taɓa su ba.
Galibin masu magana da Jafananci na da ladabi.
Gara kada na yi waka da daddare.
Gasa mara gaba tana da kyau.
Gaskiya Mustapha yana yin haka wasu lokutan.
Gaskiya ban bugu ba kamar wancan lokacin da ka ganni.
Gaskiya ina la'akari da komawa ta Boston.
Gaskiya kai mutumin kirki ne.
Gaskiya kun iya salon rawar nan yadda ya kamata.
Gaskiya na gaji da shi.
Gaya min, gaya min.
Gidajen abinci in ma a bude suke na bukatar tazara tsakanin masu ciniki.
Gobe za ki yi, ko ba haka ba?
Google da amazon sun aiwatar da ƙuntatawa iri daya.
Guda nawa kuka samu?
Guji runguma, sumba, musafiha, dunkulallen hannu da hannu, da duk wasu abokan hulɗa.
Guji taɓa idanunku, hanci da bakinku da hannuwan ku.
Guji wuraren da cunkoson jama'a kowane lokacin da zai yiwu.
Habibu bai iya rawa ba sosai.
Habibu bai son magana kan haka.
Habibu baya sha'awar baseball.
Habibu da Asabe sun shiga gida mai abin tsoro tare.
Habibu da Lami ba masu kudi ba ne kamar yadda mutane ke tunani.
Habibu da Zainab sun ce suna son su yi nasara.
Habibu da Zainab sun fara shirin tafiya hutun aurensu.
Habibu ya ce baya bukatar ci gaba da tattauna batun.
Habibu ya iya buga ganga.
Habibu ya san duk abinda kuka yi.
Habibu ya tsokani kowa a wajen.
Hadari ya taso kafin na je tasha.
Hadiza bata san ina son ta ba.
Hadiza ta damu kan abinda zata zama nan gaba a rayuwa.
Hadizaam ta ce yau tana da abubuwan yi da yawa.
Haduwa ta jiki kai tsaye tare da mai yiwuwa ko tabbataccen cutar;
Hafsat na jin kamar ta tashi sama.
Haka kuma wannan game da kula da kaine
Hakan yana nufin suna iya samun fa'idodi fiye da cuta wanda aka kare.
Hakanan an sami nasarar aiwatar da shi a Indonesia.
Hamsatu ta ce Aliyu zai ci abincin rana tare da ita.
Hamsatu ta ce ta gaji da yin wannan.
Har yanzu Abdullahi bai bawa kajin abinci ba.
Har yanzu Aliko na gidan yari a Boston.
Har yanzu Aliyu bai san me zai yi ba.
Har yanzu Hafsat bata wanke motar ta ba.
Har yanzu ba ruwan sha a garinmu.
Har yanzu ban ga sakamakon ba.
Har yanzu ban saba da aikin ba.
Har yanzu baza mu iya haka ba.
Har yanzu ina yin haka duk lokacin da zan iya.
Har yanzu kai likitan hakori ne, ko ba haka ba?
Har yanzu kana buga wasan tennis?
Har yanzu kina shirin sayen sabuwar kwamfuta?
Har yanzu muna aiki kan haka.
Har yanzu na kasa yarda.
Har yanzu shirin zuwa hutunmu na nan fa.
Har yanzu ya kamata Hary ya yi wannan.
Har yaushe annobar zata kai ga karshe?
Hasken ya kashewa Aliko ido.
Hassan ba ya son tsayawa cikin layi.
Hassan ba ya tsammanin da gaske Khalifat za ta yi hakan, haka ne?
Hassan bai san dalilin da yasa Amsaamtu ke bukatar rancen dala talatin ba.
Hassan baya son Falmatatu ta tafi.
Hassan zai tsaya a Austarlia zuwa wani satin.
Hauwa ba ta son magana da Aliyu, amma ba yadda zata yi.
Hauwa baza ta iya da kanta ba, sai mun bukaci wani ya taimaka mata.
Hauwa ta ce bata san wajenda ya kamata ta ajiye motar ta ba.
Hauwa ta ce tana tsammanin yin hakan ba dabara ce mai kyau ba.
Hauwatutu na gyara gadonta kowace safiya.
Hukumomin lafiya na Koriya da China sun ba da shawarar yin amfani da chloroquine.
Hukuncin bai yi dai dai ba.
Hydroxychloroquine ya fi yawan chloroquine a Amurka.
Ibrahim bai san tsawon lokacin da zai kai yana jiran Zainabtu ba.
Ibrahim da Amsa sun ce sun zaci Hassan ya samu matsala wajen yin haka.
Ibrahim da Linda sun komo gida.
Ibrahim na bacci, amma Hafsatam idon ta biyu.
Ibrahim na da hankali.
Ibrahim uwana yana karatu a Boston domin zama malami.
Ibrahim zai iya zama ya matsu.
Ibrahima a ajinku yake?
Ibrahima ya ce yana fatan ya dawo ranar Litinin.
Idan Habibua za shi, zan tafi da shi.
Idan aka iya cimma burin,makarantu na iya masawa zuwa fanni na tauraron karshe.
Idan amsar eh ce to kana kusa
Idan ba ku da lafiya, kada ku yi aiki
Idan har Yusuf ya yi haka, to nima zan yi.
Idan har kana da sani sosai, to za ka iya zama kowa.
Idan ina son shawararka, zan tambaye ka.
Idan ka bani dama zan yi bayani.
Idan ka sanya abin rufe fuska, tabbatar da amfani dashi daidai.
Idan kana son kara kira, shikenan.
Idan motata ta sami matsala zan je a bus.
Idan muna tafiya ya kamata mu rika kallon hagu da dama.
Idan zaku yii aiki, zamu tallafa maka.
Ilimi na da muhimmanci.
Ina bukatar taimakon Haryy game da haka.
Ina bukatar wanda zan yi magana da shi.
Ina cin kifi ko wacce rana.
Ina da abubuwa masu kyau da zan yi yau.
Ina da ayyukan yi da yawa jiya.
Ina da keke.
Ina da niyan chin abinci a yau.
Ina da saurin tsorata.
Ina da shawarar da zan ba ku.
Ina da zazzaɓi kaɗan ma
Ina da zazzaɓi mai zafi ma
Ina da ɗan gajeren ciwo mai zafi a kirji na
Ina fatan Ishaku da Hamsatu za su tafi gida nan ba da jimawa ba.
Ina fatan Jami zai zo wajena yau.
Ina fatan hakan ba zai wahalar da Tijjani ba.
Ina fatan kar Babangida bai zo da wuri ba.
Ina ganin Ishaku da Jummai na birgewa.
Ina ganin baka je can da kanka ba.
Ina ganin da ka saka wannan kyautar a falo.
Ina ganin kamar shi dogo ne.
Ina ganin ya kamata mu gayyaci Ishaku mu tafi tare.
Ina ganin yana tafiya daga tsakiyar kirjin ka yana zuwa wuyan ka
Ina ganin zai fi idan muka bari zuwa gobe sai mu yi.
Ina ganin zan iya magana da faransanci kamar yadda Ibrahim zai yi.
Ina gidan abokina.
Ina iya ganin Ibrahim.
Ina jin Hassan ya shirya barin wata sanarwa.
Ina jin Lamitu ce ta kashe kanta.
Ina jin kunyar na ce aikin bai kammalu ba.
Ina jin tsoron yin haka.
Ina jin wani yana waka.
Ina jin yaren Girka, amma bana iya mayarwa.
Ina jin za mu kira ta.
Ina jin zafi a kirji a nan a gaban sashin kirjina
Ina karatu sosai.
Ina mafarkin zama model wata rana.
Ina mamaki ace Bitrus da Aishaam sun tafi.
Ina mamakin abinda Bitrus zai yi.
Ina samun ciwon kai da zazzaɓi a yau
Ina so ku fada min ta hanyar bayyanin wannan ciwon kirji
Ina son chess.
Ina son ganin abin da ke cikin durowar.
Ina son ganin abinda ya faru.
Ina son kawo sauyii a duniya.
Ina son komawa Austarlia nan ba da jimawa ba.
Ina son mutane su soni.
Ina son na ga Babangida ya yi haka.
Ina son na tabbatar akwai isasshe.
Ina son na warware komai. Cherlie ba saurayi na ba ne.
Ina son na yi lokacin bazara a Boston.
Ina son naman alade!
Ina son talaucewa don zama bani da farin ciki.
Ina son wani abin da zan rubuta.
Ina son wannan lafazi.
Ina son zama likita.
Ina ta yiwa Jauroa dariya.
Ina tambayar kaina abin da ya yi.
Ina tsammanin Babangidaa yayi wani ba dai-dai ba.
Ina tsammanin Hassan ya yarda da duk abinda Zulai ta ce.
Ina tsammanin na gano.
Ina tsoron hakan gaskiya kenan.
Ina tsoron rashin kwarewa ta.
Ina tunanin Ibrahim zai ajiye aiki.
Ina tunanin Ishaku da Jummai na zargi.
Ina tunanin ko harajin da ya ke biya dai-dai ne.
Ina tunanin mafi muhimmanci shi ne na fito na fadawa jack da kaina.
Ina tunanin ya kamata na fadawa Aliko wajen da naje.
Ina tunanin zai yi yawa.
Ina yin tattaki kowace rana.
Ina zaci ni da kai za mu iya wannan tare.
Iran sun ware kudi tiriliyan biyar don yakar wannan cuta.
Ishaku baya shakkar ko zai iya yin haka.
Ishaku na son wasan ninkaya shima.
Ishaku ne ya sumbaci Hafsat, ba Hassan ba.
Ishaku ya bani labarin dariya.
Ishaku ya ce za ku iya taimaka mini.
Ishaku ya fada mini cewa Falmata ta yi sabon saurayi.
Ishakua da Lare suka ce suna bukatar su yi haka da kansu.
Ita direbar motar bus ce.
Iyakar abinda za mu yi yanzu ke nan.
Iyayena suna son ka.
Jalal ba ya son Aisha a wannan lokacin.
Jalal bai da sa'ar soyayya.
Jalal baya alfahari da abinda ya faru da shi a baya.
Jalal da Lamiam sun ce basa son zama tare da mu.
Jalal ya kusa shekaru talatin, ko ba haka ba?
Jalal ya manta wayarsa a gida.
Jalal ya sayo Jaket din fata.
Jalal ya shirya teburin da za'a ci abincin dare, Hamsatu kuma ta girka.
Jami kadai ya taba zuwa Austarlia daga cikin yan gidan mu.
Jami na da wahalar sha'ani.
Jami ta faɗawa Hafsat dalilin da ya sa Hassan ya tafi.
Jami ya bani wasu shawarwari.
Jami ya dawo daga Boston saboda Kirsimeti.
Jami ya fada min yana tsammanin har yanzu ya kamata Ladi ta yi wannan.
Jami ya fada mini yana son na zo gobe da yamma.
Jami ya kasa tsayawa.
Jami ya sa gilashin ido.
Jami ya saka hoton yan uwansa a kan teburinsa.
Jami ya yi tsammanin Margret bata nan.
Jami zai iya taimakawa.
Jami'oi Da Makarantu a kewaye da Kasar a Rufe.
Jami'oi da makarantu a fadin kasar suma a kulle suke.
Japan suna dogara akan wasu kasashe ma mai.
Jauro ba ya son ya tsorata.
Jauro da Hauwa ba sa son daina yin abinda suke yi.
Jauro na tsammanin tsabbas Jummai za ta yi kuka.
Jauro ne shugaban mu.
Jauro ya ce ba abinda yake yi.
Jauro ya ce yana son wancan, don haka na bashi.
Jauro ya ce yana yawan tunanin tafiya.
Jauro ya fi gane faransanci fiye da Lare.
Jauro ya samo wata sabuwar dabara.
Jauro zai iya yin haka idan yana so.
Jika hannaye da ruwan ɗumi ko ruwan tsanyi wanda ke gudu.
Jirgi mai haɗi na da matsala.
Jirgin serology ya nuna ikon cibiyar sadarwa don tara samfuran serology a cikin manya.
Jiya Hafsattu ta sanya rigarta da ta fiso.
Jiya na ziyarci abokaina Jalal da Aishatu.
Ka aikata wannan kuskuren sabida wani dalili, ko ba haka ba?
Ka barsu a hannun ma'aikatan lafiya.
Ka fuskanta, Ibrahim, an gama.
Ka ga sanda Mustapha ya tafi?
Ka ganshi a tasha yau da safe?
Ka ji hayaniya a bayan ka.
Ka kiyayi yanayin koyarwa da zai bukaci fuska da fuska wanjen sadarwa.
Ka lalata farfajiya ta dace da maganin kashe maye, kamar gurɓataccen ruwan gida.
Ka saba da komai da komai.
Ka samar da lokaci mai kyau.
Ka samo amsar wannan tambayar?
Ka san irin alamun da take fama da ita?
Ka sanar da ni game da hakan.
Ka sha maganin ka.
Ka tuna ka tura wasikar kan hanyar ka ta zuwa makaranta.
Kada a ga waɗannan canje-canje a matsayin barin aiki gaba ɗaya da takalifi.
Kada ka bari su san haka.
Kada ka cuci kanka.
Kada ka yi kara, ko kuma na kashe ka.
Kada ka yi magana mara kyau akan mutane idan basa nan.
Kada ka yi musu da matar nan lokacin da ta gaji.
Kada ku ajiye abin rufe fuska idan ba ku bukatar su.
Kafa Faɗaɗa Tsarin samfurin barologi
Kafin aiki aseptic, dakuma
Kafin, lokacin, da bayan dafa abinci.
Kai ba kamar su ba ne.
Kai ba masharranci bane, ka koyi yadda ake yi.
Kai dalibi ne na kwarai.
Kai ina mamakin wannan duniya da mutanan cikinta!
Kai mun sha shagali yayin da na ziyarci antina!
Kai, bar ni na huta.
Kai, mai kyau!
Kai, me ku ke yiwa dariya?
Kamar Abdullahi baya son halartar taron yammacin yau.
Kamar Ibrahim ne kadai ya san abinda zai yi.
Kamar Ishaku da Aisha ba sa son kasancewa a nan.
Kamar Yusuf na son Austarlia.
Kamar ba ka girgiza ba.
Kamar bata da lafiya.
Kamar hankalin Musa na wani waje.
Kamar tafiya a kan wata.
Kamar zan kuma makara.
Kana abu kamar yaro.
Kana bani kunya.
Kana da tabbaci?
Kana ganin akwai matsala ayi haka?
Kana ganin ya zama dole?
Kana kewar matar ka?
Kana son 'ya'yan itatuwa?
Kana son ka bani bayani akan yanci?
Kana tsammanin Aliyua ya iya faransanci?
Kana tunanin da Aliko ya taimake mu?
Kantuna a Ostiraliya sun rage takarda bayan gida ga kowane ma'amala
Kar ka goge tufafin kujera, saboda danshin na iya yaɗa cutar da sauki.
Kar ka tasaya ko zauna kusa da wanda kan iya zama da rashin lafiya.
Kare na baya cizo.
Karen ya zauna kusa da mutumin.
Karin wannan lokacin ya kara rage shirin nauyin aiki da matsi a faɗin kungiyar.
Kariyar ta rufe maka hanci da baki cif-cif ba tare da tazara ba.
Kawai ku biyo ni.
Kawai ku yi abinda na saku.
Kawai muna jira duhu ya yi.
Kawo ta nan.
Kayakiin haɗa-haɗa da dama aka rege ko kulle.
Ken ya sumbaci budurwar Aliyu.
Khalifat ba ta jin zata yi haka.
Khalifat na kaunar ninkaya, ko ba haka ba?
Khalifatam ta ture Bitrus daga jikinta.
Ki sanar da ni idan kina son fita da daddare.
Kin fini hankali sosai.
Kin gano yadda zaki yi haka?
Kin sanya janbaki?
Kin tabbatar kina lafiya?
Kin taɓa Abdullahi?
Kin yi kyau sosai.
Kin yi sa'a da ba wanda ya ganki kina wannan.
Kin yi sa'a mun barki kin zauna anan.
Kina da jin kunya sosai.
Kina kaunarsa, ko ba haka ba?
Kina son kammala wannan ko wane lokaci nan kusa?
Kina son ki kuma dawowa ofishi na?
Ko Abdullahi na da makullin gidanki?
Ko Jami ko Hauwa suna da ayyukan yi da yawa yau.
Ko akwai wani kogi wani waje nan kusa?
Ko akwai wasu tsirrai da baka so?
Ko bindigar ka da harsashi?
Ko da yaushe Aliyu mutumin kirki ne, ko ba haka ba?
Ko da yaushe kuna son ku taka ni, ko ba haka ba?
Ko ka san dalilin da ya sa Yusuf bai son yin haka?
Ko nima.
Ko wane lokaci akwai abinda ake yi anan.
Koda yaushe Yusuf ya ganni abu daya yake kara tambaya ta.
Koda yaushe ana samun sauyi a fagen fashon.
Kofar a rufe ta ke?
Kowa ma yana yi.
Kowa ya na ganin Jami da Hadiza masu laifi ne.
Kowane hali ka tsinci kan ka, to akwai mafita.
Kowanne mai amfani zai iya duba matsayin masu amfani guda uku.
Koyaya, wannan ya bambanta dangane da zafi da zazzabi.
Ku sassauta kawai.
Ku yi rawa ku ji dadi.
Ku yi wani abu akan hayaniyar can.
Kullewa da sauran ƙuntatawa na kasa da kasa
Kuma amfani da fele-fele takarda don taɓa allon taɓawa ko wasu sarrafawa.
Kuma ka san yadda yake ji kirjina kamar zai murkushe
Kuma yaya ne zafin zazzabin yake?
Kun ga hoton?
Kun kusan gamawa a nan?
Kuna da tabbacin haka?
Kuna da tarho a gidan ku.
Kuna magana da Ishaku kuwa tun da ya tafi?
Kuna tunanin Musa zai yi nasara, haka ne?
Kuna tunanin ina nake?
Kungiyar mu su ma za su sabunta jagorar mu domin bayar da taimako.
Kungiyoyin sun bayana yanayi takwas a kan ayyukan gwamnati:
Kwamfuta ta daina aiki a 'yan kwanakin da suka wuce.
Kwana bakwai daga baya an sake bin jerin hanyoyin CoV.
Kwanan nan babana ya daina shan taba.
Kwantar da hankalinka!
Kwayan cutar na yaɗuwa ta ɗigaggan hanyar numfashi da wasu ababe.
Kwayoyin cuta kuma na iya kama mutum ta hanyar idanu.
Lambobin ya banbanta tsakanin yanki.
Lami malama ce mai ban mamaki.
Lare na son tsayawa, ko ba haka ba?
Likitoci Sun ce Suna Amfani Da Kwayar maganin In “Babu Mafita”.
Littafin da na sayo na kan tebur.
Lokacin ba sa'a.
Lokacin bazara ya yi.
Lokacin da Hassan ya ganni zan tafi aiki.
Lokuta na da wahala.
Mafi girman hikima daga zuciya ta ke.
Mafi yawan mutane suna taɓa fuskokinsu kowane ɗan mintuna, a tsawon yini.
Mai yiwuwa Hassan zai lashe jarabawar sa.
Maimakon haka, mutane suna kusanci da alpacas.
Makon jiya, wani ya raba godiyar sa ga aikin mu
Mamayewar subpleural, fasa hauka, da karfafawa na iya fitowa yayinda cutan na girma.
Manufofin wannan binciken kamar haka:
Manyan alamomin cutar sun haɗa da zazzaɓi da tari tare da takaita shakar iska.
Margret ba ta san abinda ta yi ba dai-dai ba ne.
Masoyiyata ta iya girki.
Masu bukatar shiga kasar China zasu bukaci takardar izinin zama a offishin jakadancin China.
Matsalar lokaci ne kawai.
Matsayin ofishi, cikin haɗari, da tsaftacewa
Me aka haɗa da wannan rahoton?
Me aka riga aka sani game da wannan batun?
Me hakan yake nufi?
Me ka ke tunanin ya faru?
Me kake da niyar yi?
Me kuma kake tsammani?
Me ya fi muhimmanci fiye da abinda mutum ke da shi.
Me ya sa baka yin abin da ya kamata ka dinga yi?
Me ya sa ka yi kuka?
Me yasa Hafsat ta yi wa kanta haka?
Me yasa ba ka da wasa ne Abokina? Kamar bansanka ba kuma.
Me yasa ku ke kwashe-kwashen maza?
Me yasa mutane da yawa basa son Jami?
Me za mu kira shi?
Me zan rubuta a nan?
Mene ne idan ka yi?
Menene ainihin kalar gashinki?
Menene illolin aikin kiwon lafiyar jama'a?
Menene sunanka?
Meyasa Mustapha ya yi haka da kansa?
Meyasa baza ka shigo ciki mu sha Kofi tare ba?
Meyasa ki ke son zaman Austaralia?
Meyasa kika damu da Aliyu?
Meyasa kike tunanin Hassan sai yayi haka?
Miji nagari shi ke samar da mata tagari.
Mota ta bata da wajen zama a baya.
Mu je cin abinci da dare!
Mu mutane ne masu hidima da yawa.
Mu taimaki juna.
Mun kusan kammala ayyukan yau.
Mun samu kanmu cikin wani yanayi kwarai a wannan watan.
Mun san ba kai ka kashe Aliko ba.
Mun san juna lokaci mai tsawo.
Mun sumbaci juna.
Mun tsaya a Boston kwanaki uku kan hanyarmu ta zuwa Chicago.
Mun yi aure watanni uku da suka wuce.
Mun yi nasara a wasan.
Mun yi wasa a bakin ruwa.
Mun zama abokai da Hassana.
Muna aiki kan batun nan.
Muna alfahari da muhimmiyar aikin su kuma muna nuna godiyarsu.
Muna cikin wannan tare kuma muna nan mu taimaki duk yadda za mu iya.
Muna da abin mamaki.
Muna da abin sha da yawa da za mu sha.
Muna da cikakkiyar shaidar yarda da hakan gaskiya ne.
Muna da dabarar da ba za mu yi abu mara kyau ba.
Muna da dalilan mu.
Muna da damar haɓakar hakar bayanan zuwa mako biyu idan an buƙata.
Muna da manyan matsaloli a yanzu haka.
Muna da tarin aikin gida da yawa.
Muna fatan hakan zai faru.
Muna jin daɗin cewa za a shirya ofishin duk lokacin da muka shirya dawowa.
Muna kuma samar da rahoton shekara-shekara.
Muna maka barka da ranar Kirsimeti kai da iyalanka.
Muna nan don mu bada taimakon mu da tallafi idan an bukaci hakan.
Muna so mu cire damuwa da tallafawa manufan mu ga dogon lokacin.
Munyi nufin kama waɗannan.
Musa abin dogaro ne.
Musa ba shi da tabbacin wanda zai bawa takardun.
Musa ba ya son wani abu ya sami Hauwa.
Musa bai san a ina aka haife shi ba.
Musa da Falmata sun ce da sun biya sama da haka.
Musa na sauri kamar yadda zai iya.
Musa na son rubuta wakoki.
Musa ya ce bai kamata Rifkatu ta yi hakan ba.
Musa ya ce bai sami damar yin haka ba.
Musa ya ce yana son ya taimaka.
Musamman ma, yawan yaduwa, duk na lokaci-lokaci da kuma yanki.
Mustapha bai yi magana akai ba.
Mustapha da Rifkatu sun ce suna shirin zama a Bostom a bazarar badi.
Mustapha na da kokarin sakin fuska.
Mustapha na fatan za mu yi.
Mustapha ya ce ba shi da wani shiri.
Mustapha ya ce bai shirya tafiya ba.
Mustapha ya lura da kyakkyawan zoben baikon Amsa.
Mutane masu fahimta sune manyan makaman da za a iya mallaka.
Mutum biyu za su iya wannan wasan.
Mu’amalar kwayar cuta daga inda take zama da kuma na yadda take bazuwa.
Na amince Aisha za ta kula da kanta.
Na ba Hassan dama da yawa domin yin hakan.
Na damu kwarai da wannan zafin kirji
Na fahimci yanke shawarar akan haka yana da wahala.
Na fara fahimta.
Na fara koyon yaren China satin da ya wuce.
Na fara tumbi kwanakin nan. Dole ya kasance matashi...
Na fi tunanin cewa zan iya gane Aliko.
Na ga sanda tagar ke rufewa.
Na gaji da jiran sai Jauro ya yi.
Na gama duk abinda Ishaku ya ce na yi.
Na gano wannan a bayan kabet.
Na gayyace ta cin abincin dare.
Na ji zafin mutuwarsa kwarai.
Na kammala da makaranta tun da rana.
Na kamu da zazzaɓi Jiya
Na kasa fahimtar mecece matsalar.
Na kasa gane me yasa ba kya son yin haka.
Na koma dai-dai da shi.
Na koyi faransanci tsahon shekaru uku daga ainihin bafaranshe.
Na kusa daina zuwa ko ina.
Na nace sai mun canza shirin da muka yi.
Na riga na san abin da Jami ya yi.
Na samo mata lakatayan.
Na samu karin biya mai kyau.
Na san Hassan ya san ya kamata ya yi haka.
Na san Hassana fiye da yadda na san Zulai.
Na san Ibrahim ya kware kan haka.
Na san Ishaku da Hamsatu sun sani.
Na san Jami ba zai barki ki yi haka ba.
Na san Jauro mugu ne.
Na san Musa zai iya gano mafitar da yadda za'a yi haka.
Na san Yusuf ba zai yi haka da kansa ba.
Na san ba za ka so fatin ba.
Na san babu makawa.
Na san bani da isassun kudade.
Na san hakan ba dai-dai ba ne.
Na san hakan ba gaskiya bane.
Na san kin damu da Yusuf.
Na san me ka yi a Australia.
Na san ya kamata Yusuf ya yi tun jiya.
Na sha kofi.
Na siyo wa Jami wani abin sha.
Na so ace da kaina na rubuta.
Na so na sami Hassan za mu yi wannan tare.
Na so na zama na farko akan layi.
Na so zama mai fanti lokaci mai tsaho.
Na tafi.
Na taimakawa Tijjani gyaran kicin.
Na tambaye shi sunan sa.
Na tambayi Jami me yasa bai yi hakan ba.
Na yadda da ita.
Na yi a jiki a kusa da yankin kirji?
Na yi abinda malamin ya ce.
Na yi aikina.
Na yi dana sanin raira wakar nan wajen bikin auren Jami da Amsa.
Na yi kewar ku sosai.
Na yi mamakin Aliyu ba zai iya haka ba.
Na yi mamakin da Jalal ya ce ba zai yi haka ba.
Na yi mamakin yadda Margret ta ce ba ta farinciki a nan.
Na yi tsammanin Jauroa ya kunyata.
Na yi tsammanin Yusuf saurayin Rifkatuam ne.
Na yi tsammanin kaina zai tarwatse.
Na yi tunanin kina da sha'awar hakan.
Na yi tunanin mutuwa zan yi.
Na yi wannan da dama.
Na yi zargin haka.
Na zaci zaku so shi.
Na zo a makare ban saurari jawabin Babangida ba.
Nafi son turanci.
Nan bada jimawa ba za'a dasa bishiyoyi da yawa.
Nasan ya kamata na yi haka, amma ban yi ba.
Nawa za mu kashe a tafiyar?
Nazari daya ta samo rage kamuwa da cuta tare da amfanin su.
Ni ban ce ina son zuwa ba.
Ni ban ce ina zama a Australia ba.
Ni da Babangida mun yi aure shekaru uku da suka wuce.
Ni da Hassan muna son magana da kai.
Ni da Jami muna tura wa juna sako ko da yaushe.
Ni gwame ne.
Ni ma abinda nake tunani ke nan.
Ni ma irin haka zan yi.
Ni na san Hassan da Jummai za su yi kuka.
Ni ne gwarzon ma'aikata na shekara, har tsawon shekaru uku.
Nima ya kamata na tafi.
Oliva da Khalifat sun ce suna son na sai musu hoton zane.
Oliva yana Australiya ziyarar iyayensa.
Pakistan tace baza ta fitar da yan kasar ta dake nan kasar China.
Plasma daga marasa lafiya da suka samu sauki da garkuwar jiki.
Raguwa yanzu ba zai cutar ba nan gaba.
Ramuwar gayya tafi ta gayya.
Rana ce mai kyau.
Rana ta banbance komai.
Ranar fara bayyanar cututtuka
Rayuwar ta yiwa Mustapha wahala.
Rediyo bata yi bayani akan hatsarin ba.
Remdesivir ya bayyana a matsayin mafi cikawa.
Rifkatu ba ta son baiwa Jalal lambar wayarta.
Rifkatu bata da tabbacin abinda za ta yi.
Rifkatu ta kare kanta take yi.
Rikitarwan cututuka zai iya haɗawa da ciwon huhu da cutar hanyoyin numfashi mai tsanani.
Rufe makarantu na iya tasiri idan an kafa dokokin da kyau.
Rufewar makarantu yayi mummunan hadari ga sakamakon koyon ɗalibai.
Sabida haka muka koma Austarlia.
Sai da muka zagaye dukkan kasar.
Sai da ta fita daga hayyacinta kafin ta yi wannan shirmen.
Sai na tabbatar Bitrus da Zainab sun yi wannan.
Sai yaushe za ka ci abincin rana?
Saka abin rufe fuska da bin umarnin hukumomi da likitoci.
Sakamakon gwaji yana samuwa tsakanin awa biyu zuwa kwana biyu.
Sararin samaniya bai da iyaka.
Sau daya Musa ya taba yin haka.
Sauran hidimomin makaruntu sun cigaba sai dai an takaita koyar da darasi daga muhalli.
Sauran rigakafi kamar Benzalkonium chloride da Chrohexidine tasirin su bai yi karfi ba.
Shafa wurare masun tauri, kuma idan wurin zama na fata zaku iya shafe wancan.
Shaguna na iya amsar biyan kuɗi na tafi da gidanka ba kuɗi ba.
Shark suna cin kifi.
Shekarun Hassan nawa ne lokacin da ya rasu?
Shekarun Ishaku nawa lokacin da ya tafi Austarlia?
Shi ba kyakkyawa ba ne? - Ga shi dogo kuma mai kyakkyawar sura.
Shi dai wasu lokutan sai ya kama fada babu dalili.
Shi ne Mr. Right ɗina.
Shin Abdullahi ya san kana son Asabe?
Shin Yusuf na da damar yin haka yanzu?
Shin akwai wasu magunguna suna rage lokacin da aka kwantar da majinyata asibiti?
Shin akwai wasu magungunan da ke rage mutuwa?
Shin ba wani abu da za su yi ranar Juma'a?
Shin ba za ku rasa hankalinku ba?
Shin ko Mustapha da Aisha sun ce suna bukatar su yi haka a yau?
Shin sun san wani abu game da juna kuwa?
Shin suna gunagunin rashin lafiya irin wannan alamu?
Siliki na da laushi.
Sirrin nan na damun ka.
Sun bi wannan hanyar.
Sun ce sun shirya su yi hakan.
Sun ce za su daina yin haka.
Sun tafi bulaguro.
Sun yi aure kuma sun haifi yara da yawa.
Sun yi wasa a kungiyar kwalejinsu.
Suna ganin bai kamata su yi haka ba.
Suna nan ko ina a Gabas ta Tsakiya da Afirka.
Suna son na saya musu gajeren doki.
Sunan kimiyya na coronavirus shine Orthocoronavirinae ko Coronavirinae.
Ta ce bata damu ba dan ta jira.
Ta ce za ta kira ka daga baya.
Ta daina shan maganinta.
Ta jefar da takalminta da safarta cikin fushi.
Ta kan yi baccin awanni takwas.
Ta kan ziyarce ni lokaci zuwa lokaci.
Ta manta bata wanke hannun ta ba.
Ta nuna mini wurare.
Ta san ni.
Ta tsaya kusa da shi.
Ta wannan hanyar, zamu iya haɓaka samar da magungunan garkuwar jiki.
Ta ya za mu kare kara afkuwar haka?
Ta yaya ku ka gano mu?
Ta yaya za ka jure zama da su?
Ta yaya za mu yi haka?
Ta yaya ƙwayar cutar ke canza yanayi halita lokacin bazawa tsakanin mutane?
Ta yi masa tambayar da ba zai iya amsawa ba.
Ta yi min karya.
Ta zo da gudu idanunta na haske.
Tagogin Musas a rufe suke.
Tana alfaharin ita kyakkyawa ce.
Tana jin tsoron karnuka.
Tana son taimakawa abokanta.
Tasirin annoban da yawan mace-mace tana da bambanci tsakanin maza da mata.
Tawul din sam ba shi da amfani.
Tijjani da Falmata sun ce suna fatan za ka kuma yin irin haka.
Tijjani da Jummai za su yi duk abinda aka sa su yi.
Tijjani na da kirki kwarai.
Tijjani ya ce Hafsat ta san watakila sai dai ta yi hakan da kanta.
Tijjani ya ce an ci amanar sa.
Tijjani ya ce ba shi da tabbacin ko Lami za ta iya haka.
Tijjani ya tabbatar mana zai yi wannan kafin ranar Litinin.
Tijjani ya yi fushi sosai.
Tijjani ya ziyarci Ladi a Ausatralia.
Tijjani ya zo fatin tare da sabuwar budurwarsa.
Tijjani zai iya taimaka mini.
Tijjania na kama da babansa sosai.
Trump ya dau hukunci ne karkashin hunkuncin gaggawa na kasa da wasu hukumomin gwamantin.
Tsabtace hannu na tsarin likita yana nufin tsabtace aikin da ya shafi aikin likita.
Tsabtacewar hannu bayan kowane tari ko atishawa ana ƙarfafa shi.
Tsakanin su akwai alpha mai suna 'alpaca-CoV.
Tsara tambayoyi masu amfani, gwaji, motsa jiki don kulawa tsarin koyon dalibai.
Tsarin aikin mu na nan kuma na kan jiran mu idan lokacin ya yi.
Tsohon likitan na bada kyakkyawar kulawa ga kowane mara lafiya.
Tsufanta kamar ita ta yankewa duniya cibiya.
Tun wane lokaci Bitrus ke aiki a Boston?
Turai ita ce sabon cibiyar cutar tashin hankali.
Tushen don ƙarin bayani game da yaduwar coronavirus sun haɗa da:
Wa ke shugabancin nan wajen?
Wa ya tafi tare da kai jiya?
Wace jami'ar ka je?
Wace shawara ka yanke?
Wadannan kalmomini da aka yi amfani da su basu dace ba.
Wadannan karnukan ku ne?
Wadannan kwayoyin cutar basa bukatar zama a jikin mutum ko dabba.
Wai ma waye Aliyu?
Wajen cin abincin ba hayaniya.
Wancan bakin karen sai kallon waccan farar magen ya ke.
Wane shiri kake ganin zai fi?
Wani abu ne da mahifiyata ta yi.
Wani abu ya same shi?
Wani ne ya jefe ta da dutse.
Wanke hannuwanka ka guji shafa fuskar ka.
Wannan akwai babban sakamako.
Wannan bawai don kare ka bane, harma waɗanda ka haɗu dasu.
Wannan ce kwamfutar da na ke fada maka.
Wannan dan itaciyar ya fi wancan!
Wannan dandamalin na wax ya yi kyau sosai.
Wannan gaskiyane musamman gameda iyaye masu karancin Ilimi da madogara.
Wannan kofin Ishaku ne?
Wannan lambar ta yi dai-dai.
Wannan littafin Sifanish ne.
Wannan littafin zai taimaka maka wajen karatu.
Wannan mai siyar da kayan yana da basira.
Wannan na da daraja?
Wannan na iya jawo wata matsala bayan an warke.
Wannan ne abinda bai kamata ka yi ba.
Wannan sabon abokinka ne?
Wannan shine a matsayin tuna miki.
Wannan shine ake kira lokacin hayayyafar cutar.
Wannan shine lamba mafi yawa na mutuwa a rana guda saboda kwayar cutan.
Wannan wane irin shirme ne!
Wannan ya haɗa da idan kana ciwo kuma ka kasa yin aiki.
Wannan ya lalace.
Wannan ya tafi batare da an yi magana ba, amma muna maganan sa.
Wannan yana kiyaye sake gurbata hannaye da wadannan farfajiya.
Wasu Kashashen a Africa sun Ga Karin Kabilanci akan yan China.
Wasu ayyukan suna da muhimmanci.
Wasu hanyoyi ba su yiwuwa ba.
Wasu jawaban akan yadda cutar ke yaɗuwa ake kokarin ganowa.
Wasu lokutan fushi na ya fi dacewa da ni.
Wasu marasa lafiya suna da alamu masu laushi, masu kama da mura.
Wasu ma’aikatanmu suna aiki daga nesa akaro na farko.
Wata rana zaka yi da na sani.
Wataƙila an hana ku canza wuraren zama a jirgin.
Waɗannan binciken sun kara haɗarin yaɗawa kwayar cutan.
Waɗannan sun haɗa da katunan gaggawa na:
Waɗanne yankunan da abin ya shafa?
Whitby et al. Sun gudanar da bita mai dacewa.
Wutar daji na afkuwa ne daga Allah.
Ya aka yi Ishaku ya san Lami ta mutu?
Ya cancanci hakan?
Ya ce baya jin yana cikin tsaro.
Ya ce yana da sha'awa.
Ya ce yana tunanin ina da fara'a.
Ya damu game da sakamakon jarabawar.
Ya gana da Tijjani a can.
Ya kafa tarihi.
Ya kamata Babangida ya barni na tafi.
Ya kamata Ishaku ya baiwa Aisha kyauta saboda zagayowar ranar haihuwarta.
Ya kamata a kira Mustapha yanzun nan.
Ya kamata ka tambaye shi.
Ya kamata ka zo wani lokaci.
Ya kamata ku gwada wannan.
Ya kamata ku kunna rahoton ranar Litinin.
Ya kamata na baiwa Aliyu wannan littafin.
Ya kamata na taimakawa Ibrahim ya fita daga gareji.
Ya karya doka.
Ya san abin da ya kamata ya yi.
Ya tafi.
Ya tambayeni ko na san babansa.
Ya yi girman da zai iya zuwa makaranta.
Ya zo da dan firgici.
Ya zo nan wancan lokacin?
Yan shekaru kawai ta bani.
Yan-Adam suna kamuwa da kwayar cutar ta fannin yanka da cin naman dabba.
Yana da kyau ka tambaya.
Yana da kyau sosai fiye da ni.
Yana da sauki.
Yana da shafin yanar gizo domin kasuwancinsa.
Yana magana da ni kullum.
Yana son wasannin sana'a.
Yana son ya kashe dukkan cinnaku.
Yana ta tafiya kan titi.
Yanayin mijina da ban ne.
Yanzu kun ce kuna da ciwon kirji
Yanzu na huce nan wajen.
Yanzu za mu tafi.
Yanzu zai gaji.
Yanzu, don Allah - ku wanke hannuwanku kuma kada ku taɓa fuskarku!
Yara maza na tunanin 'yanmata da yawa.
Yarinyar ta yaga rigar.
Yau ba zafi da yawa.
Yau na lalata komai.
Yaushe ka fara karantar Turanci?
Yaushe ka ke tunanin Mustapha zai iso?
Yaushe ku ke tsammanin zai tsaya?
Yaushe ne fatin?
Yaushe wannan ya fara?
Yaushe zan zo wajen ku?
Yawancin CoV na zoonotic suna yaduwa a cikin daji.
Yawancin gwamnatoci suna ba da shawarar hana tafiya China a wannan lokacin.
Yawancin tashoshin Jirgin Kasa Da Na Jiragen ruwa su Ma Rufe Su.
Yaya abin yake a Boston?
Yaya tsananin irin dukan da aka yiwa Babangida?
Yaɗuwa ta hanyar kashil–baki na iya yiwuwa
Yi amfani da abin kara lafiyar ka a matsayin abun ciye-ciye.
Yi hakuri, amma ina son zuwa wajen motsa jiki.
Yin amfani da magungunan steroids na iya tsanantar sakamako.
Yin hakan ba wani mummunan abu bane.
Yusuf bai da niyyar halartar bikin Maimuna.
Yusuf bai san da wa Zulai za ta wajen rawa ba.
Yusuf baya dakinsa.
Yusuf baya son zama a birni.
Yusuf da Jummai sun dena jin yunwa, ko ba haka ba?
Yusuf na da saurin kuka.
Yusuf ya ce ba ya son zama tare da mu.
Yusuf ya ce bashi da wani shiri na yin ninkaya gobe.
Yusuf ya fadawa Lare yadda suka hadu da Hassan.
Yusuf ya yi mamakin yadda Hafsat ta canza da yawa.
Yusuf yana saurara.
Za a biya cikakke Jama'ar sa’oi.
Za a hukunta Yusuf dai-dai da laifin da ya yi.
Za a iya gwada maganin jiyyan kwayan cutar mutane masu tsananin ciwo.
Za a iya gwajin daga layin numfashi ko ma samfurin jini.
Za a iya lura da tsananin zafin cutar huhu guda hudu:
Za a saki Ishaku daga gidan yari ranar Litinin.
Za ka bani dama kan haka?
Za ka iya daukar duk littafin da ka ke so.
Za ka iya duk abin da ka ke so.
Za ka iya wannan gobe?
Za ki ga wurare masu kyau a Bostom daga nan.
Za ku bamu wannan?
Za ku iya fita ku yi wasa idan iyakar ku filin gidan nan kawai.
Za ku tattauna akai, ko ba haka ba?
Za mu gyara wannan.
Za mu iya jiransu anan?
Za mu je cin abincin rana tare da shi.
Za mu zauna tare har abada.
Za su iya ceton kansu.
Za su iya tafiya idan suna so.
Za su taimaka muku ku ji dimi.
Za'a iya yin ruwan sama gobe.
Zai fi idan har Habibu ya zauna a Boston.
Zai fi idan ya zo gobe.
Zai fi kyau idan kika ɗan taimaka mini.
Zainab ta ce ba ta son a tattauna maganar aiki.
Zainab za ta yi mamaki idan ta ga Jami yana yin haka.
Zan baka duk abinda ka ke so.
Zan fi son kada na sani.
Zan iya aron biron ka?
Zan iya cutar da shi.
Zan iya gazawa ba don taimakonsa ba.
Zan iya gwada magana da Bitrus?
Zan iya kira daga baya?
Zan iya shiga wannan jirgin?
Zan je na yi masa wanka.
Zan jira anan kafin ya dawo.
Zan sami nasara.
Zan shigo ciki.
Zan shirya hakan.
Zan tafi Austarlia a wannan lokacin na bazara.
Zan tambaye shi gobe.
Zan tambayi Abdullahi wajenda ya je.
Zan yi komai sabida kai.
Zata yiwu Aliyu yana yin wani abu.
Zulai kyakkyawa ce, ko ba haka ba?
a gani na wannan karamin mura ne
a ganina mura ce
a hadin da ma kir-kirar magani.
a ina kake jin ciwo a kirjin?
a sai ciwon kirjin ka ya fara da safiya nan
akwai kuma wasu alamomin cututtuka ko matsaloli da kuka lura da ciwon ƙwayar tsokar?
amma duk da haka tana da alamu kamarta sosai danawa
amma ina da wahalar numfashi
amma kuma bai kamata a sanya mu ba a gefe don ciwon kirjin zuciya
amma matsala mafi mahimmanci yanzu shine wannan ciwon kirji
amma ya kamata mu ɗauke kowane ciwon kirji da matuƙar mahimmanci
amman idan ka na da tarin
amman na san mutane da yawa wanda suke min tari
amman yanzu kuna ninfashi lafiya haka ko?
ana bada izinin fita waje sau ɗaya kowace rana biyu don samun kayayyaki
ba bu wani gwajin kawo garkuwa daga cutar.
babu wani yanayi mai zuwa a yankin sagagin da ma yanayi
ban da ciwon suga shin kuna da wasu matsaloli ko mahimman cututtuka?
bana tunanin ina da hawan jini
bayan alaka da abin da ya kunshi jini ko ruwan jiki.
bincike babba na guddana a jami’ar duke da ma jami’ar oxford.
buda ko kula da bibini na iya samun yammacin.
bukatar sanya kariyar fuska a cikin jama’a’
ciwon jiki da zazzabi
cutar progeny na samuwa daga maajin ta hanyar mafitar jiki.
da dama anticoagulants ana ta gwada su a ksar italy.
da kyau lokacin da nake da wannan zafi a kirji na
da kyau za ku iya gaya mani ɗan kaɗan game da zafin kirjin ku?
daga ra'ayi na shine 'yar mura
daidai a tsakiyar kirji na
daidai yake a tsakiyar kirji na
domin suna da tari
eh ina fama da ciwo cikin kirji na sosai
fada min yadda ciwon kirjin yake
gwamnatin ingila - shawara ga matafiya daga offishin waje dana kasashen renon ingila.
haka ne yaran ku ke da wasu alamun ciwo?
har yanzu kana jin kamar karancin numfashi
idan ka taba wanke hannuka cikin gaggawa.
idan kana da zazzaɓi da yakai ɗari da biyu ko sama da haka
idan kariyar ta jike a cire a yar a sake wani.
idan kuna tunanin cewa alamominku ko matsalolinku suna da mahanga mafi kyau
idan kunci gaba da yawan zazzabi mai zafi
ina da ciwo a kirji na
ina da ciwo sosai a kirji na
ina fama da busashen tari da sanyi da majina amai da gudawa
ina fama da ciwon kirji wasu lokuta
ina fama da wahalar numfashi ma
ina kuke jin ciwo a kirjin
ka ce kanada wannan ciwon kirji
ka ji kamar kirjin ka ya ɗaure
kafin ko kuma bayan lura da mara lafiya.
kamar dai ana iya samun nau’ikan sanyi iri-iri ne ko mura
kamar dama a tsakiyar kirji
kamar hawan jini da ciwon sukari
kamar wasu mutane masu nauyi sun zauna a kirji na?
kana fama da gajeren nufanshi tafiya da wan can?
kana jin wani ƙarancin numfashi?
kasuwanci na bukatar izinin gwamnati kafin su sake-ɗude.
ko akwai ciwo sosai a kirjin ku na bangaren hagu?
ko dangin ku na da alamun cuta iri ɗaya?
ko idan kuna da hawan jini
ko kana fuskantar wahalar numfashi yanzu
ko kana tsammanin ciwon kirjin
ko wane lokaci irin wannan ciwon kirjin ne
ko wani yana zaunawa a kan kirjinka?
ku sha ruwa mai yawa a yau
kuma alamomin cutar ku ba su barin ku cikin kwanaki biyar
kuma bayan haka kuna samun wahalar yin numfashi
kuma fada min wadanne alamomin cuta ka ke da su yanzu?
kuma faɗa min waɗanne alamomin cuta ka ke da su yanzu?
kuma ina da sanyi kadan da tari
kuma ina da sanyi kaɗan da tari
kuma ina da tari ma
kuma ina fama da mummunan ciwon kirji a yau
kuma ina so ka bayana inda ciwon kirjin yake
kuma ina tsammanin ina da zazzaɓi kaɗan
kuma ita ma kamar tana da alamomin cutar
kuma ka san mutane suna tari ko da yaushe a kai na
kuma kana fama da ciwon kirji
kuma ko kuna jin wasu alamomin wadanan tare da ciwon kirjin ka
kuma ko kuna jin wasu alamomin waɗanan tare da ciwon kirjin ka
kuma ku dinga shan ruwa mai yawa
kuma kun ce wannan matsin lamba ne a kirjin ku
kuma kuna da zazzabi yanzu
kuma kuna da zazzaɓi yanzu
kuma kuna fama da zubar da majina daga hanci?
kuma kuna jin zafin wannan kirji yanzu?
kuma suna da ciwon zazzaɓi shima
kuma tare da tarihin ciwon sukari
kuma tare da zazzabi
kuma tare da zazzaɓi
kuma wannan shine lokacin da ya dace da zazzaɓin ku
kuma wannan zafin yana motsawa daga kirjin ka?
kuma yana jin zafin kirji
kuma yaya ne zafin zazzaɓin yake?
kun san na kamu da cutar sukari da wasu abubuwa
kuna da hawan jini?
kuna da rashin numfashi tare da wannan zafin kirji?
kuna da wani damuwar hawan jini kamar yadda kuka sani?
kuna dauke da wani cuta mai tsanani damuwar asibiti kammar ciwon sukari?
kuna tunanin cewa waɗanan alamomi ya danganci ɗaukar ciki?
kusan tsawon lokacin ne waɗannan alamun ke gudana?
kusan wani tsawon lokaci ne waɗannan alamun ke gudana?
mafiya wan jirage na bada daman soke htu ko chaja farashin.
mary yanzu kamar kwanaki nawa kike da alamun ciwon
matsi ne kamar ciwon kirji
musamman ka kiyayi tafiya a kwale-kwale.
na kamu da zazzaɓi jiya
na manta da sanadin wannan ciwon kirji
nuna min a wannan hoton inda kake jin zafin
rajista mai mahimmanci ta amfani da hanyar yanar gizo ko takarda
rajista sunan gasken dole ga katin jigilar jama'a
sabo da wannan lokacin mura ne
sana'oi, ayuka, dama kalle-kallle an rufe.
sannan ina jin zafi a gaban jikina anan a kirji
sannan kuma yana bukatar a binciki hawan jini na cholesterol
sanyi da dama na da nasaba da cutar rhino.
shiga da fita daga birni, ƙauye, ko birni gaba ɗaya an katange shi
shin har yanzu kana jin ciwo a kirjinka
shin kana da wasu alamomi ciwo?
shin kana jin kamar wani yana matse kirjin ka
to kana jin wasu alamomi ciwo daban-bayan
tsari da dama dan gano wanda aka yi alaka dasu aka bijiro.
tunda kana da zazzabi
wane irin ciwo kake ji a kirjin ka?
wannan shi ne porter ne likita a cikin dakin binciken gaggawa
wasu kasashe sai sun gwada ka koda kuwa baka da alamun.
ya fara ne da ciwon kai da kuma zazzaɓi kusan lokaci guda
yana cikin kirji na
yana faruwane a tsakiyar kirji na
yana min zafi a kirji
yana tsakiyar kirji
yana tsakiyar kirji na
yana zafi a tsakiyar kirji na
yanzu ga zazzabi zaka iya ɗaukar tachipirina mai daɗi
yanzu malama daga sauraron maganganun ku kamar yana da ɗayan ƙwayoyin cutar mura
yanzu na tura maku hoto
yar’uwata nada irin alamomin cutar
yau ina fama da ciwon kirji
yaushe ne wannan ciwon kirjin ta fara?
yaya hawan jinin ku?
yaya zazzaɓin ku ta hau?
yi kokari ka rage wannan ka rinka wanke hannuk ka kafin taba fuskar ka.
zan tura ma hoto
zan tura muku hoto
zan turo muku da hoton cikin allon ku
zazzabi yana ƙaruwa da dare
zazzabin da ya dame ni a kwanaki biyun da suka gabata
zazzabin ya fara karuwa a daren jiya
zazzabin ya fara kwanaki biyu da suka wuce
Ƙayyade haɗuwar sosai, sami dalilin taron, da tura da kayayyakin karatu.
“Dukanin kasashen duniya har yanzu na iya sauya fasalin wannan annobar.