A Filip nie miał innego wyboru.
A brzuszek mu pęcznieje…
A buteleczka od razu bęc!
A czy byś został, gdybym… gdybym zrobiła się lepsza?…
A czy istnieje świat?
A dozorca uderzył batem w ławkę.
A i te były za duże.
A ich Eskimosi bardzo obchodzą.
A jednak nie poruszył on dotąd wcale portfelu... Dlaczego?
A jednak ona go tuli.
A jednak się spóźniliśmy.
A jednak stało się i nic na świecie faktu nie odmieni.
A jest tam co kupić!
A karmiąc swe dziecię, matka czuje się szczęśliwa.
A miałeś jakiś wybór?
A może by spróbować?
A może drży wskutek zimna?
A może jest to strach o własny portfel, jak niektórzy próbują zauważyć?
A może pod wpływem skruchy?
A muszą się ukrywać, bo im nie wolno.
A młynarz stoi obok!
A niech i tak będzie.
A ona napisała.
A pies oparł się łapami o poręcz i głowa mu podskakiwała.
A potem znów wraca.
A przecie pies też boskie stworzenie.
A przecież nie był szczęśliwy.
A tak była czarna, że prawie niebieska.
A tamten jakby naumyślnie wystawiał się na wciąż nowe ciosy.
A ten przyrząd do czego służy?
A teraz daleka, obca, tak obca, że nie wolno mi na nią patrzeć.
A teraz mówią o skrzydłach dla ludzkości.
A teraz najlepiej zrobisz, jak pójdziesz do łóżka.
A teraz poczekaj tu na mnie chwilkę, drogi przyjacielu.
A teraz — ty sam zginiesz, a ja razem z tobą.
A teraz, teraz, wszystko to wydawało mi się dzieciństwem i marnością.
A to mi się podoba!
A tu wszyscy w śmiech.
A tu, przed nim!
A u żadnej z lalek nie spotkałam takiego spojrzenia.
A więcej nie wiemy nic.
A za oknem coraz wyższe słońce.
A zaraz na drugi dzień było nowe przedstawienie.
A zatem: Alaska… potem wilki, względnie psy… i sanki.
A ze śniegiem wolno robić, co się chce.
Aby być zdrowym powinieneś jeść więcej owoców i warzyw.
Ach, co za rozkosz!
Ach, jak tu prześlicznie! — szeptała leniwie, mrużąc oczy.
Ach, jak śmiesznie!
Ach… widzę obłok… sunie ku księżycowi….
Akurat musiał mi stanąć na drodze!
Ala waliła go batem.
Albo może pan stać, jeśli tak jest wygodniej
Albo nas niech diabli biorą, albo kapitalizm!
Ale burza nadeszła: gromadziła się wiekami i naraz wybuchła.
Ale co on sobie o niej pomyśli?
Ale co potem?
Ale coś mi mówi, że próżno się niepokoicie.
Ale czy można było tak zaraz, od razu?
Ale i Wojtek nic a nic nie rozumie.
Ale ja już nie pamiętam hasła.
Ale ja mówię o czymś zupełnie innym.
Ale ja wiem, że ona nie lubi żadnego ruszania.
Ale jakże wydaje się prawdziwe!
Ale kołysała się bez przerwy.
Ale mama z ciocią rozmawiały i nic nie widzą.
Ale mniejsza o to…
Ale mówiła jakimś językiem Filipowi zupełnie nie znanym.
Ale na cóż tyle zachodów?
Ale na tym nie koniec; posłuchaj rzeczy prawdziwej.
Ale nade wszystko, o ile pali, powinien jednocześnie absolutnie przestać palić.
Ale nie było bardzo przyjemnie.
Ale nie bój się, nic ci nie zrobię.
Ale nie chciał pozwolić mówić na siebie „ty”.
Ale nie jest to zgodne z prawdą.
Ale nie mocno.
Ale nie obliczyłem się z siłami.
Ale nie uprzedzajmy wypadków.
Ale nie zamierzałam tego powiedzieć
Ale oczywiście, wystarczy to, aby głupiemu chłopu zabić ćwieka w głowę.
Ale pracuję nad alternatywnym planem
Ale straszne było przebudzenie z upojeń.
Ale ta jedna krótka noc blaskiem oblała całą drogę mego życia.
Ale te nieszczęsne kopalnie wygnały nam z głowy inne sprawy.
Ale ten uścisk symbolizował o wiele więcej niż tylko wzajemną ochronę.
Ale to na nic, bo on ucieknie drugim wylotem wąwozu!
Ale twój tato musi mieć kupę pieniędzy.
Ale ty wobec rozwagi zawsze byłeś w opozycji.
Ale tylko tyle możemy zrobić w zamian za nową broń
Ale u wuja czekała na niego dobra nowina.
Ale w głębi ducha postanowiłem zrezygnować z tego zaszczytu.
Ale wrzeszczał na próżno.
Ale wróćmy się do rzeczy.
Alkohol był jedną z przyczyn kolizji.
Apetyt rośnie w miarę jedzenia.
Asia otworzyła drzwi z impetem.
Aż na stację wtoczył się pociąg.
Aż pojaśniało od sztandarów i chorągwi.
Babunia nigdy w życiu nie chorowała.
Bardziej wierzę naukowcom niż politykom.
Bardzo chciałem wziąć łódkę i spróbować, czy będę mógł wiosłować.
Bardzo mi przykro, że ludzie przeze mnie cierpią.
Bardzo mi smakuje wyciskany sok z jabłek, kiwi i mango.
Bardzo panienkę przepraszam i proszę przestać płakać.
Bardzo wysoko ubezpieczony!
Bardzo ładnie!
Bartek odszedł ze swymi wilkami — wybrał się na polowanie.
Bawcie się dobrze, pantoflarze
Bałam się zawsze, że przyjdą na mnie takie ciężkie chwile…
Bez nas nie byłoby wojny…
Bez pracy nie ma kołaczy.
Biały ogier arabski.
Biednemu zawsze wiatr w oczy.
Blisko miesiąc byliśmy w niebie, w niebie cudów i marzeń.
Bo cóż się właściwie z nami stało?
Bo jej mama kazała w gnieździe posprzątać.
Bo kaptur i czepiec to prawie to samo.
Bo leżało takie kółeczko, od zegarka czy czego.
Bo na morzu szaruga…
Bo na pewno mi go wziąć nie pozwolą.
Bo po co pani ma mieć przeze mnie przykrości.
Bo przytrzaśniesz komuś palce.
Bo tam przecie nie ma komfortu.
Bo też — co prawda!
Bo to licho przecież nie je, nie pije, tylko wyśmiewaniem żyje.
Bo włada szczęściem wszystkich, nędzą się rozczula.
Boby od razu poznali, bo się zrobiłem czerwony.
Bona lubi wychodzić, wtedy przychodzi tutaj Marta.
Bram klęczał, odwrócony do nich plecami.
Bram usłyszał wołanie, nie przystanął jednak, tylko przyspieszył jeszcze bieg.
Bram, mając do pomocy swoje dzikie bestie, był pewny zwycięstwa.
Brat zaprosił mnie na absolutorium.
Brzmi to patetycznie, brzmi to może trochę na wyrost, ale tak jest.
Brzuszek ma pę­katy jak to ziarnko grochu.
Brzuszek miał zawsze pękaty jak to ziarnko grochu.
Budowla jest jeszcze nieukończona, ale wierni chętnie skorzystali z mszy w nowym miejscu.
Budynek mieścił się w niejakiej odległości od miasta nad wielkim stawem otoczonym palmami kokosowymi.
Burza z wichrem szalała pod samotną chatką.
But się rozpada.
Byle był uczciwy.
Byliśmy w udawaniu naprawdę dobrzy.
Być może, że po drodze wypadnie nam się bić.
Był czas, kiedy mówiono o ich małżeństwie.
Był pierwszy dzień przedwiośnia.
Był to duży, tłusty samiec.
Był to strach.
Był w rozpaczy i zdawało mu się, że spadnie na ziemię.
Był wtedy blisko stolicy, widział, wiedział i rozumiał wszystko.
Był wypadek na Katowickiej.
Była naprawdę wielce zakłopotana.
Była to ciężka puszka z lanego żelaza.
Byłbym wdzięczny za informację, w jakich godzinach planowany jest lot w tamtą stronę.
Byłem bardzo zmęczony.
Byłem jeszcze dzieckiem, ale wiedziałem, co to znaczy, wiedziałem doskonale.
Byłem wtedy jak nieprzytomny.
Było już zupełnie ciemno, gdy zbliżaliśmy się do budynków stacji.
Było mu coraz gorzej.
Było nam śpieszno.
Było sobie miasteczko nad rzeczką.
Było to lekkomyślne.
Było to nawet ładnie z naszej strony.
Było to podczas obiadu.
Było to sprytnie obmyślane.
Było to tak ohydne, że czym prędzej zapaliłem lampę.
Było to zarówno dobre dla niej, jak zbawienne dla niego.
Były nastawione ku północnemu zachodowi, gdzie jeszcze niebo jaśniało dość pogodnie.
Byłyśmy dawniej tak osamotnione, zziębnięte i zgłodniałe, a teraz…
Będzie rosło, aż się w końcu zazieleni…
Będziesz miał wolną drogę.
Będę teraz sobie o tym myślał, dopóki nie wrócisz.
Błyszczące ucho od filiżanki.
Cała filozofia religijna katolicyzmu i cała cywilizacja łacińska oparte są na personalizmie
Całkiem mi to niepotrzebne!
Całuję twoje kręcone włosy.
Cały film swoją scenerią idealnie wpisuje się w nurt ekspresjonistyczny.
Cały świat się zbroi.
Całą więc uwagę skierowałem na konia, widocznie tracącego resztki sił.
Cel uświęca środki.
Cezary już nic nie widział.
Chcesz mnie przekląć?
Chciałabym dożyć spokojnej emerytury i móc na niej jeszcze dużo rzeczy zrobić.
Chciałabym mieć piękne, duże lustro.
Chciałabym mieć swój dom albo mieszkanie.
Chciałabym pójść na studia plastyczne i zostać sławną malarką.
Chciałbym być jakimś takim dzikim kotem.
Chciałbym gwiazdę z nieba i szybkę z okna.
Chciałbym zaakcentować tę kwestię.
Chciałbym zacząć od samego mojego wyboru książki na nasze zajęcia.
Chciałem się usunąć, a on o walizkę zawadził.
Chciałem szukać posady, opuścić szkołę lekarską.
Chciałem to wyłączyć.
Chciałem to włączyć, ale było już włączone.
Chcieliśmy go najpierw obudzić, żebyśmy mogli porozmawiać
Chcę ci coś pokazać.
Chcę marnie zdechnąć w mej ciemnej norze.
Chmury są wyjątkowo piękne przed zachodem słońca.
Chociaż dystans do Warszawy będzie rósł…
Chodziliśmy od drzwi do drzwi z pustymi żołądkami i zbieraliśmy podpisy.
Chodził z kąta w kąt i coś tam mruczał pod nosem.
Chodziło o białego ogiera.
Chodziło tylko o zobaczenie tego, co jest na dnie.
Chory pokpiwa sobie z lekarza.
Chory zmarł jeszcze przed jego przybyciem.
Chowali go, chronili, by nie wpadł we wrogie ręce.
Choć przyćmiona długo oczekiwanymi konkurentami, może budzić emocje.
Chuda twarz chorego skurczyła się w bólu.
Chyba lodówka nam się popsuła.
Chyba mnie na to nie stać.
Chyba nie pozostaną długo na lądzie, jak sądzisz?
Chyba poszli grać w piłkę.
Chyba przestanę jej słuchać.
Chyba zajrzę po drodze do księgarni.
Chęć snu bez wizji.
Cicho… on śpi!
Cichutko podkradł się do dziewczynki i rzucił jej pierścionek na sukienkę.
Ciekawość to pierwszy stopień do piekła.
Cieszę się, że od dziecka uczyłem się angielskiego.
Cieszę się, żem okaleczył tego łotra.
Cisza jak makiem zasiał.
Ciągłe szycie, cięcie, mierzenie i znowu szycie.
Ciąża byłaby dla Stelli prawdziwą katastrofą.
Co cię nie zabije, to cię wzmocni.
Co dwie głowy, to nie jedna.
Co dzień tu przychodzić będę — oświadczył Radek.
Co jest dla ciebie w życiu najważniejsze?
Co jest?
Co kraj, to obyczaj.
Co ma piernik do wiatraka?
Co ma wisieć, nie utonie.
Co masz na swoją obronę?
Co masz za interes?
Co roku tu jestem i zawsze mi mało!
Co się odwlecze to nie uciecze.
Co się stało?
Co się z nimi stanie?
Co teraz będzie?
Co to jest?
Co tu się stało?
Co ty robisz, licho zatracone?
Co wy jesteście za jedni?
Co wy rozumiecie w polityce?
Co właściwie stanęło na przeszkodzie?
Co za dużo to niezdrowo.
Co za facet.
Co za osobliwa choroba.
Co za złudzenie!
Co znaczy ogień, błyskający z pośród tamtych sosen?
Co zostawił po sobie?
Coś takiego trza było teraz zawołać.
Cynamonki w Kofikadzie to prawdziwy hit, zapraszam na nie wszystkich znajomych.
Czapki nie można znaleźć i w bek.
Czarna kobieta zniknęła bez śladu.
Czarne źrenice, czarne długie rzęsy, oczy spokojne, utkwione we mnie bez drgnienia.
Czas mi na Bródno, czas…
Czas najwyższy uporządkować papiery.
Czas przestał płynąć, a świat istnieć.
Czasem czują się zapomniane.
Czasem trzeba wiedzieć kiedy się przebranżowić.
Czasem znosiliśmy ławki i krzesła do sal prelekcyjnych.
Czego Jaś się nie nauczy, tego Jan nie będzie umiał.
Czeka znowu na jego wyznanie — długo, tęsknie.
Czeka, kiedy zaczną znów rozpytywać, kim jest i skąd przybył.
Czekali jeszcze przez pewien czas.
Czekałam na ciebie!
Czekałam tylko na rozkaz, bym mogła zabrać tacę.
Czemu kobiety nie zbuntują się przeciw tym strojom?
Czemu przestałaś mnie kochać?
Czemu tak długo nie wracają?
Czemu tak trzaskasz drzwiami?
Czemu trzeba tyle czekać?
Cześć! Jak mogę Ci pomóc?
Czterdzieści dni i czterdzieści nocy siedziałem w niej zamknięty!
Cztery dni na skrawku przestrzeni bez wyjścia wobec zalewającego żywiołu.
Cztery dni temu budowałem schron z całym systemem sznurków zamykających prymitywne klapy i zasłony.
Czuję się jak ryba w wodzie.
Czuję się trochę zmęczona.
Czuwałem nad babunią przez całą noc.
Czy Ty wierzysz we wszystko co przeczytasz w internecie?
Czy chciałabyś usłyszeć resztę?
Czy jest możliwe, żeby po dwudziestu rzutach monetą za każdym razem wyszedł orzeł?
Czy krytyk jest postacią niezwykłą i odmienną od wszystkich śmiertelników?
Czy mogę go zachować?
Czy mogę pani w czymś pomóc?
Czy mogłem napisać coś więcej, skoro nic więcej nie wiedziałem?
Czy możemy od razu przejść do konkretnych ustaleń?
Czy można mieć pytania?
Czy naprawdę jestem nieśmiertelna?
Czy nie chcesz, żeby Sara była twoją mamusią?
Czy nie jesteś głodna?
Czy nie można z tobą mówić po ludzku?
Czy nie wystarczy ci twoja własna porcja?
Czy nie zauważyłeś tego, papo?
Czy podoba ci się ta myśl, Lizo?
Czy powiedziałem coś zabawnego?
Czy przewidziane są zniżki dla studentów?
Czy przyszła już moja paczka?
Czy tego właśnie chciałeś?
Czy ten film odniesie sukces?
Czy to koń młynarza?
Czy to się często zdarza?…
Czy tylko to aby pieniądze?
Czy uzyskała pani odpowiednie informacje o celu?
Czy w dobrem zdrowiu?
Czy widział kto wronie gniazdo na głowie dziewczynki?
Czy widziałeś jak pięknie kwitną wiśnie?
Czy widziałeś kiedy prywatny wagon?
Czy widziałeś kiedyś potem tych dwoje?
Czyj to nos?
Czyli pamięta pani moment wprowadzania gimnazjów już z perspektywy nauczyciela?
Czymże właściwie było to młode dziewczę dla Brama?
Czytaj moje przeznaczenie.
Czytał mnóstwo wszelakich książek.
Czytałem jakiś czas temu popularnonaukową analizę czytelników fantastyki.
Czytałem, pisałem, robiłem różne rzeczy, ale ciężaru z serca zrzucić nie mogłem.
Czyś ty nigdy nie udawała niczego?
Czyś zrozumiał moje słowa?
Czyż można by udowodnić jego winę?
Czyż mógł wysunąć się na łóżko i wpaść w ręce męża?
Czyż „strach na wróble” jeszcze nie wstał?
Czyżby znał ten dziwny język?
Część krytyków zaznacza jednak, że wielbiciele kina artystycznego będą mieli czym nacieszyć oczy.
Człowiek nawet się wyspać nie może.
Cóż może mieć wspólnego z człowiekiem wolny naród wilków?
Cóż ty takiego wyrabiasz?
Dalej, ruszaj się!
Dama nie siadała, ale za to zaczęła się śmiać.
Damian zauważył, że biegnie sam.
Dan wciąż popłakiwał przy sterze.
Daremne byłoby usiłowanie spać w noc taką.
Darowanemu koniowi nie zagląda się w zęby.
Dawano byle jaką cenę.
Dawniej my brali od kamizelki…
Dawno nie jadłem czegoś tak smacznego.
Dać mu za żonę najpiękniejszą pannę.
Dała mi koc, powiedziała, że się wszystkim zajmie.
Dick usiadł na piętach jak Marta, gdy czyściła kominek.
Dla chcącego nic trudnego.
Dla ciebie tylko ryzykuję tę podróż na północ, do twego ojca.
Dla jakiejś tam przyczyny nie rozpoczynaliśmy partii domina
Dla kogo dobry, dla tego dobry.
Dla mnie brzmi dobrze
Dla mnie zmieniła świat cały.
Dla siebie odciął również spory kawałek, który pożarł na surowo.
Dla takiej frajdy nie trzeba było iść tak daleko!
Dlaczego muszę rozumieć?
Dlaczego nic nie mówisz?
Dlaczego to Zuzia nie przychodzi?
Dlaczemu on robi błędy, jak nas uczy?
Dlatego nie pisali.
Dlatego też zaręczał, że jej chorej matce nie zabraknie niczego.
Dni rozłąki jakże gorzkie, jakie złe są!
Do Moskwy! — powtórzyła, wszystko mieszcząc w tym słowie.
Do Włoch najlepiej dojechać przez Niemcy.
Do domu było jeszcze daleko.
Do gardła można mu zajrzeć.
Do harmonijnego rozwoju swej osobowości dziecko potrzebuje miłości i zrozumienia.
Do każdej herbaty dodaję kilka kropel cytryny i miód.
Do poniedziałku może być koniec świata.
Do wesela się zagoi.
Do widzenia, do jutra!
Do wieczora obrazi się jeszcze dziesięć razy albo i więcej.
Dobra i cierpliwa mama traci wreszcie cierpliwość i daje córeczce klapsa.
Dobrze mu się działo.
Dobrzy są moi gospodarze.
Dodatkowo, przypuszczam, że jest zwierzęciem jadowitym.
Dofinansowano ze środków Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego.
Dokończę jeden poziom i idę spać.
Dokuczamy jej czasem, ale dzielna z niej dziewczyna.
Dokąd poszły?
Dolina była spokoju pełna.
Domagali się od niego, by im wyjaśnił, co mają czynić.
Dominującą religią w Polsce jest katolicyzm.
Domyślam się, że dokładny plan wyjazdu dostanę jeszcze przed końcem tygodnia.
Domyśliłem się, kogo znajdę w tym gronie, ale walka trwała krótko.
Dopiero na końcu tego rozdziału będzie mowa o szlachetności Michała.
Dopiero przed nocą dotarliśmy do niewysokiego grzbietu górskiego, porośniętego lasem.
Dostał powideł i wrócił do rysowania.
Dostałem właśnie Twojego maila dotyczącego naszego wyjazdu służbowego do Paryża.
Doszedł wkrótce do palisady, otaczającej cały domek.
Drodzy państwo, pozwólcie, że już zacznę wykład.
Drugi guzik na trzecią.
Drugi krzemień szurnął przez całe biurko.
Drzewa, krzewy i trawa służące za jedyne schronienie też nie ułatwiają przetrwania.
Drzwi się otworzyły.
Drzwiami trzaskają, krzyczą, wiercą.
Dusza Fauna — to sen o śnie, sen posępny i niespokojny.
Dusza twa należy do nas.
Duszność wisi pod sufitem i kładzie się na piersi.
Dwadzieścia, no, powiedzmy trzydzieści tysięcy!
Dwudziestego dziewiątego czerwca imieniny obchodzą Piotr i Paweł.
Dzieci i ryby głosu nie mają.
Dzieci idą do sklepu i kupują gotowe masło, nie widziały nigdy jak ono powstaje.
Dzieci powitały go radośnie.
Dziecka nie wolno przyjmować do pracy zarobkowej przed osiągnięciem odpowiedniego, minimalnego wieku.
Dziecka nie wolno w żadnym razie zmuszać ani upoważniać do wykonywania jakiegokolwiek zawodu.
Dziecko korzysta z dobrodziejstw ubezpieczeń społecznych.
Dziecko korzysta ze szczególnej ochrony.
Dziecko korzysta ze wszystkich praw w niniejszej Deklaracji.
Dziecko ma prawo do nauki.
Dziecko ma prawo do odpowiedniego wyżywienia i mieszkania, rozrywek i opieki lekarskiej.
Dziecko należy chronić przed wszelkiego rodzaju zaniedbaniem, okrucieństwem i wyzyskiem.
Dziecko powinno otrzymać takie wychowanie, które podnosi jego kulturę ogólną.
Dziecko powinno zawsze mieć pierwszeństwo do ochrony i pomocy.
Dziecko schowało głowę w ramionach osłupiałego ojca.
Dziecku należy dać wszelkie możliwości do zabaw i rozrywek.
Dziedziczka pokiwała znacząco głową.
Dzielni są wasi chłopcy!
Dziewczyna pyta z niedowierzaniem.
Dziewczyna wstała, żeby dorobić herbaty.
Dziewczyny poszły zobaczyć zachód słońca, a ja zostałem z małym.
Dzień dobry bardzo.
Dzień dobry.
Dzisiaj jem na kolację sałatkę jarzynową.
Dzisiaj na obiad hamburgery.
Dzisiaj, po długich, długich latach porzuciła ową ziemię lśniącą życiem i słońcem.
Dziwił się, że gazet nie czytam.
Dziwne, że wiem, do której szkoły mam iść, na którą ulicę.
Dziwnie ruch się wzmaga na namacalnie ciemnym podwórzu.
Dzięki temu nie patrzymy na to ciało jako na model anatomiczny.
Dziś dobra pogoda na połów.
Dziś jest dzień wagarowicza.
Dziś — musiałem cię zamienić wprost w piosenkę…
Długo jednak nie wracał.
Długo nie rozmawiałyśmy, a tylko tyle masz do powiedzenia?
Długo radzili, co czynić, żeby się jak najbezpieczniej o wszystkim przekonać.
Długo tak tu czekacie?
Echo rozlegało się po całej łące.
Erupcja wulkanu wywołała bardzo duże zniszczenia.
Faunie, mów, czego się żalisz?
Filip był dużym chłopcem, ale nieprzyjemnym.
Filip na wpół nieprzytomny od dymu, kicha potężnie i budzi się.
Filip nie miał nawet czasu zamachnąć się pałką.
Filip spał nadal, snem niespokojnym, pełnym marzeń.
Fortecę zburzono do szczętu.
Fortuna kołem się toczy.
Franciszek był jednym z moich najlepszych kolegów.
Fryzjer jest czynny od poniedziałku do piątku w godzinach od ósmej do osiemnastej.
Gdy Teresa — ta prawdziwa — jest w Warszawie.
Gdy przygotowuję się do wykładu to bardzo niewiele mogę wykorzystać.
Gdy się człowiek spieszy, to się diabeł cieszy.
Gdy tylko przyswoję sobie biegłość w pisaniu.
Gdy wziął pocisk do ręki, wydał mu się on strasznie ciężki.
Gdy zawibrował telefon wszyscy zamilkli.
Gdyby był sam, to by mu się nudziło.
Gdyby ktoś zapytał mnie, czy jestem patriotą lokalnym, odpowiedziałbym, że tak.
Gdyby serce moje było złotem, wyszłoby świetne z tej próby ogniowej.
Gdym był na środku tamy, nadbiegła druga fala powodzi i rozstrzaskała się o belkowanie.
Gdym się tam znalazł, postać jakaś nadbiegła od strony przeciwnej.
Gdym się zbliżył, aby zbadać jej puls, poznałem straszliwą prawdę.
Gdym szedł po niej, woda sięgała mi do kolan.
Gdzie jest kierowca?
Gdzie jest twój ojciec?
Gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść.
Gdzie ma być: „rąk”, napisane: „rak”.
Gdzie możemy iść?
Gdzie trzymacie mopa?
Gdzie uciekł Maciuś, nie wiemy.
Gdzie znajdę jakieś fajne knajpki?
Gdzieś przed nami powinno majaczyć takie światełko, do którego zmierzamy.
Gdzież tu powód do wyrzutów?
Gluten występuje w takich zbożach jak pszenica, żyto czy jęczmień.
Gotowi są wasi?
Gra świąteczna muzyka, mamy świeczki, jedzenie i fajnych ludzi.
Grasz z nami w gry planszowe w niedzielę?
Grosz do grosza, a będzie kokosza.
Grupki na podwórzu zmieniają się w karawany śmiertelnie przerażonych zwierząt czujących pożar kniei.
Gwiazdy świeciły jasno, cisza była niezmierzona…
Gęsiej skórki wywołanej imponującym wstępem nie można filmowi odmówić.
Głupio się stało!
Głębokie cienie kontrastują z jasnymi punktami kadrów.
Haczyk od okna.
Hej, w czym mogę Ci pomóc?
Hubert jak zwykle palnął jakiś suchar.
Hugon również na takie rzeczy nie zważał.
Hulaj dusza, piekła nie ma.
I Bartek coraz gwałtowniej, coraz silniej tęsknił za głosem ludzkim.
I Kasia przestawała piszczeć.
I będzie za późno.
I cóż, że ze Szkocji?
I dlatego właśnie przyjemnie się bawić samemu, bez dorosłych.
I gniewa się, że się pomyliła.
I jak dadzą lody, to mi roztopi.
I jak to proroctwo się sprawdziło!
I jak to wyglądało?
I kolega Adama, Stach.
I mam iść do kancelarii.
I może zabrzmi to pompatycznie, ale stwierdziłem, że chcę podjąć się wyzwania.
I myślały, że ich dary tak prędko dojechały.
I nagle zaczęła mówić, szybko i gorączkowo.
I naraz śmiać się zaczęła srebrzystym, szczerym śmiechem dziewczęcym.
I nawet zgadłem, bo ktoś zastukał, ale cicho i tylko raz.
I od tego czasu ludzie przestali się odradzać i zaczęli umierać.
I on niewiele więcej wie o tobie, aniżeli ja.
I ona — ona mnie kochała — i byłem szczęśliwy, bez miary szczęśliwy.
I oto jak się te nieprzytomne marzenia ziściły w nieprzytomnym losie.
I oto naraz…
I pani, i Łatek, i matka.
I popatrzyła na mnie wyzywająco.
I przeląkł się.
I ptaszek odpowiedział.
I siadłszy na kubełku wapna, począł obmyślać fortele.
I ten nosek, co się do góry zadzierał, był taki śmieszny.
I teraz stała się rzecz najsmutniejsza.
I to jest to wspaniałe dzieło o którym mówiłaś?
I to również byłoby nieszczęściem.
I w obecnej chwili był w stanie jakby zbliżonym do transu.
I w tym tkwi największe niebezpieczeństwo.
I wiele przebaczyć możemy, jeżeli widzimy: dobroć i szczerość.
I wtedy zobaczyłem ją po raz pierwszy.
I wychodzi na złe albo na dobre.
I właśnie tego cudu zaniedbało się obejrzeć!
I z dumą pokazał Pukowi ukończony rysunek.
I zaczęliśmy zstępować ze schodów, śpiewając Bohaterów.
I śpiewać się nie wstydzi, i pierwsza powiedziała, że będzie tańczyła.
I śpiewał dalej jak szalony, wydymając swą maleńką gardziel.
Idealna pogoda na rower!
Idzie luty podkuj buty.
Idziemy jutro pograć w kosza?
Ile kosztuje bilet ulgowy, a ile normalny?
Ile lat miała najstarsza osoba na świecie?
Ile minut dziennie powinienem trenować?
Ile razy przychodziłem do niej, matka jej głaskała mnie po głowie.
Ile wyszło?
Ileś pisał, Hannibalu?
Ilość plastiku którą produkujemy jest zatrważająca.
Inaczej się żyje w chałupie gajowego, a inaczej w młynie…
Istnieje jeden tylko skuteczny sposób wojowania.
Istnieję wszędzie i nigdzie, zawsze i nigdy.
Istotnie Klementyna była królową balu.
Ja bym chciał, żeby wszyscy pamiętali…
Ja ci, Kazik, powiem, jak jestem katolik…
Ja je lubię i one mnie lubią!
Ja mam nadzieję, że połowa uczestników odpadnie.
Ja nie przez ciekawość.
Ja również będę mieć go na oku.
Ja sam do trzydziestego roku życia nie piłem prawie nic.
Ja tego nie odpuszczę.
Ja wiem, że właśnie postąpilibyście tak, a nie inaczej.
Ja zaś widzę, że jesteś lekarzem.
Jadł, pił, spał i pracował od świtu do nocy.
Jadłeś jakiś podwieczorek?
Jajko mądrzejsze od kury.
Jak Kuba Bogu, tak Bóg Kubie.
Jak aleja śpiewnych drzew… śpiewnych drzew.
Jak cię widzą, tak cię piszą.
Jak długo ma trwać to spotkanie?
Jak długo trwało jej osłupienie?
Jak ja nienawidzę tego bydlęcia!
Jak kamień w wodę.
Jak my się zawsze wszystkiego wstydzimy.
Jak najbliżej, jak najbliżej koło ust…
Jak pod dotknięciem różdżki czarodziejskiej przeistoczyła się jej postać.
Jak powinien wyglądać świat?
Jak rozwiązujemy kwestię zakwaterowania?
Jak się nie ma co się lubi, to się lubi co się ma.
Jak się to pisze?
Jak sobie pościelesz, tak się wyśpisz.
Jak też nas wtedy wydaje się wiele!
Jak to, więc tak dużo tu czegoś?
Jak trwoga, to do Boga.
Jak tutaj nic się nie zmieniło!
Jak wiadomo foki zapędza się po prostu do rzeźni niby barany.
Jak wrażenia po przedwczorajszym filmie?
Jaka praca, taka płaca.
Jakby człowiek miał cztery ręce.
Jakby dziecko mniej czuło, miało inną skórę niż oni.
Jaki on śmieszny!
Jakie jest godło na tej chorągwi?
Jakie masz plany na dziś?
Jakież, u licha, mam prawo zajmować się kościołem świętego Barnaby?
Jakim byś był, gdybyś tego nie robił, nie dowiesz się nigdy.
Jakiż to rok mamy teraz?
Jakże się teraz Filip cieszył, że puścił się tymi śladami!
Jakże się wtedy Sebastian pienił ze złości!
Jasnowłosy był jak ty!
Jeden chłopak wiedział, gdzie się pali.
Jeden cukierek zjadła, a drugi mnie kazała.
Jeden się wymawiał, że śpiący i woli się rano myć.
Jeden z chłopaków znalazł naszą przyczepę, a raczej jej szczątki.
Jeden z lepszych thrillerów jakie widziałem.
Jeden z nauczycieli musiał dla bezpieczeństwa budynku mieszkać w pobliżu szkoły.
Jedna jaskółka wiosny nie czyni.
Jedna noga już jest.
Jedna tylko pozostała osoba: sześćdziesiąta i piąta.
Jednak najbardziej uwagę przykuwają długie linki przymocowane do pleców.
Jednakże nimfy umiały otumanić Fauna.
Jednego dnia nie wytrzyma.
Jednego dnia przyszedł policjant z wielkim niebieskim papierem.
Jednego tylko pożądał: wichru!
Jedno drugiemu pomaga znakomicie.
Jedno uderzenie polanem…
Jedynie łatwość kombinacji znanych elementów daje niedoświadczonemu pijakowi to złudzenie.
Jedzcie sami na zdrowie.
Jedźcie noga za nogą!
Jego tatko miał tam warsztat w narożnym domu.
Jest gładki, okrągły, ubiera się pięknie i nie ma żadnych trosk.
Jest ono uprawnione do tego, by zdrowo rosło i rozwijało się.
Jest serdecznym przyjacielem nas obojga.
Jest to bóg nierównowagi, w której wirują nieskończone byty.
Jest to nagroda ufundowana przez nasze miasto.
Jest to nawet rzecz przynosząca dochód.
Jest to niepojęty cud.
Jest to trudne do przetworzenia
Jest to wielką zaletą onego prawa.
Jest trochę dzikich zwierząt, tylko trzeba wiedzieć, gdzie szukać.
Jestem bogiem, a bóg jest mną.
Jestem gotowy do pomocy!
Jestem i nie jestem.
Jestem pewna, że się nie pomyliłam
Jestem pomocnikiem nauczyciela w nędznej prowincjonalnej szkółce.
Jestem pracowity jak pszczoła.
Jestem przecież feministą
Jestem przemoczona do suchej nitki… przeziębiona… i głodna śmiertelnie.
Jestem smutny.
Jestem szczęśliwy.
Jestem w nędzy…
Jestem w tej łodzi nie niesiony gestem bohaterstwa, ale wtrącony bez woli.
Jestem wielkim przeciwnikiem rozwydrzenia sportowego, które się w ostatnich latach rozwinęło.
Jestem zły.
Jesteś kowalem swojego losu.
Jesteś lalką, niczym więcej!
Jeszcze na miejsce jednego powieszonego stawało do walki dziesięciu.
Jeśli chodzi o Europę, to nie zwiedziłam tylko krajów skandynawskich.
Jeśli człowiek nie czyta książek, nie może być świadomym i rozumującym obywatelem.
Jeśli nasi klienci dowiedzą się, że współpracujemy z takimi ludźmi, mogą wyniknąć kłopoty.
Jeśli nie śpisz, to znaczy, że ją znalazłem
Jeśli spóźni ci się autobus, to ewentualnie mogę cię podwieźć.
Jeżeli natknąłeś się na opisane stworzenie - będę wdzięczny za kontakt!
Jeżeli się lubi nauczyciela, to nawet najmniejsza uwaga boli.
Jeżeli się pan woźny nie zgodzi, to niech sam go wyrzuci.
Jeżeli to był sen, można było jej wybaczyć te kuchenne maniery.
Jutro pójdziemy w góry.
Już drugi raz uderzyłem małym palcem o framugę.
Już dwie szyby w tym roku stłukli.
Już je widzę, o, już je mam.
Już mam zegarek, wąsy, biurko z szufladami, wszystko mam jak dorośli.
Już nas powiadomiono o wszystkim.
Już nie rozmawialiśmy więcej.
Już pani gotowa?
Już po tym postępku od razu poznałbym Francuza!
Już się gdzieś podziała jego liberia.
Już wiem wszystko!
Jędrek siedział na koźle.
Kama leżała na łóżku i nie odrywała oczu od zakratowanego okna.
Kamień węgielny organizacji państwowej mieści się w znoszeniu msty rodowej
Kanarek wesoło zaśpiewał.
Kara boska, kara boska…
Karolina chodziła rankiem po tych alejach i odnalazła ślady kopyt.
Karolka robiła właśnie kluski na stolnicy.
Kasia stała przy mamie, a mama ją czesała.
Kasia wyszła na podwórko.
Kazała im narysować w domu obrazki do tej baśni.
Każde pismo istnieje w pewnym celu.
Każdy człowiek powinien korzystać ze wszystkich praw i swobód wymienionych w deklaracji.
Każdy typ ma swoje dwa nieomal przeciwne bieguny.
Każdy z nas nosi w sobie ziarno zła.
Każdy z nich miał niezmierną ochotę pogadać szczerze.
Kiedy mu położono złoty zegarek, zobaczył orła.
Kiedy mówił o widmowej twarzy, oczy Hanny rozszerzyły się przerażeniem.
Kiedy ostatnio z nią rozmawiałaś?
Kiedy są kolejne wybory?
Kiedyś byłem zapalonym podróżnikiem.
Kiedyś ludzie mówili gwarą, nie tak jak teraz mówimy.
Kiedyś oprócz podstawówki i liceum było jeszcze gimnazjum.
Kilka takich pisemnych relacji udało się już zebrać.
Kim na śmierć zapomniał o konieczności małej pogadanki.
Kim odepchnął je na chybił trafił.
Kim zawahał się na chwilę.
Kiwnął jej głową, uśmiechnął się i poszedł.
Klementyna umarła od udaru sercowego, umarła z nadmiaru życia i radości.
Kobieta rozejrzała się nerwowo i zmrużyła oczy.
Kocham ciebie, jak nigdy nie kochałam nikogo…
Kocham cię!
Kochanie, wróciłem!
Kogo nie chcą słuchać dorośli, ten idzie do dzieciaków.
Kogoś mi przypominała.
Kogut myślał o niedzieli, a w sobotę łeb mu ucięli.
Koleje, kopalnie, tartaki i przedsiębiorstwa okrętowe.
Kolejne zajęcie z jakimś boskim pierwiastkiem.
Komu w drogę, temu czas.
Kopnął ognisko, aż skry posypały się wokół.
Korzystając z tej sposobności Filip wysunął się pospiesznie ze swej kryjówki.
Kosz, spadając w koziołkach, wysypał całą swą zawartość.
Koty i psy to najpopularniejsze zwierzęta domowe.
Kościół nie identyfikuje się z żadną specjalną formą rządów
Krew na książkach i papierach!
Krzyczała, płakała, nie dawała się uczesać.
Krzysiek i Aga dołączyli do reszty.
Król sam oniemiał z podziwu.
Król usiłował znaczącymi spojrzeniami zachęcić swego poetę do ostatniego wysiłku.
Króliki wymagają przywiązania, ale potrafią dać w zamian wiele szczęścia.
Kręgosłup moralny nie pozwoliłby ani pani, ani mnie robić wspólnie interesów.
Kto jest obecnym prezydentem?
Kto pierwszy ten lepszy.
Kto pyta, nie błądzi.
Kto rano wstaje, temu Pan Bóg daje.
Kto się czubi, ten się lubi.
Kto skierował okręt ku niegościnnym wybrzeżom Alaski?
Kto wie, czy zostawszy twoją żoną, nie przestałabym cię kochać?
Ktoś ci już przyniósł?
Ktoś wie co to jest?
Która godzina?
Którędy do ratusza?
Któż by to zliczył!
Któż może powiedzieć, ile biedny asceta w tych strasznych dniach wycierpiał?
Kuj żelazo póki gorące.
Kup sobie z tamtych!
Kupił za dziesięć groszy.
Kupiłam nową muszlę klozetową.
Kupiłam wczoraj kilka bułek.
Kupiłem babci bukiet goździków.
Kupiłem sobie nową konsolę.
Kurczowo zacisnął dłoń na kolbie rewolweru.
Kwiaty jesienne rychło przemijają…
Kwiecień plecień, co przeplata, trochę zimy, trochę lata.
Kłamstwo ma krótkie nogi.
Kłócą się starsze z młodszymi, chłopcy z dziewczynkami.
Latem dojeżdżam rowerem, a zimą autobusem.
Lecz Damian nie był ani nieśmiały, ani zawstydzony.
Lecz piosenka mi została z ciebie dziś.
Lecz powrócę jeszcze kiedyś w chwały dzień.
Lecz te chwile buntu trwały krótko.
Ledwie usiadł, ledwo pani weszła, nowe nieszczęście.
Leje jak z cebra.
Lekarz kazał mi zmieniać pozycję, żeby nie zrobił się zakrzep
Lekarz oświadczył, że to apopleksja.
Lekarz zasępił się!
Lekka nieobecność samego siebie w świecie.
Leniwie i z nerwowym drżeniem wyłażę z ciepłego łóżka.
Lepiej sprawdź to w słowniku.
Lepszy rydz niż nic.
Lepszy wróbel w garści niż gołąb na dachu.
Lipcowe słońce przypiekało.
Listy będę pisał i przez gołębie wysyłał.
Liza zaśmiała się szyderczo.
Los czyli nie przychodzi ku nam mimo naszej woli?
Los padł na Michała, prostodusznego i kochającego młodzież entuzjastę.
Los smutny odniósł walne zwycięstwo!
Lubię muzykę klasyczną.
Lubię spać przy otwartym oknie.
Lubiłem wygarnąć po nocy.
Ma dziwny rytm ta piosenka.
Ma żal do mnie.
Macie tupet, żeby się tu pojawiać.
Maciej był tego pewien.
Malutka jest, paluszki ma malutkie i tak strasznie mało rozumie.
Mam nadzieję, że mam to dobrze, proszę bardzo.
Mam nadzieję, że nasza sytuacja jest tam lepsza
Mam nadzieję, że nie przeszkadzam.
Mam nadzieję, że twoje życie tutaj będzie tak samo szczęśliwe jak moje życie
Mam ochotę na zupę szczawiową.
Mam uczucie, że tam byłaś w tym ogrodzie.
Mamy kwiaty do uczty! — rzekła patetycznie, zdejmując wianuszek.
Mamy taki piękny dzień!
Mamy w domu chleb?
Marek często chodził na piesze wędrówki.
Maria już nie usiłowała nawet zapanować nad swą wściekłością i upokorzeniem.
Maria, popróbuj i ty; ja też spróbuję.
Mariola wraca jutro z Mazur.
Markowi, jako najstarszemu, dostało się największe wymyślanie.
Mary słuchała jak zahipnotyzowana.
Marzena zatrzymała się kilka metrów wcześniej i patrzyła w dal.
Marzeniem moim byłoby to samo, nad czym pracowali alchemicy: — eliksir młodości!
Marzyłam, że razem z nim opuszczę wyspę
Masaż jest relaksujący i zarazem leczniczy.
Masz cudowny głos.
Masz czas w piątek?
Masz już prawo jazdy?
Masz pendrive'a, którego ci dałem?
Masz prawo zachować milczenie.
Matematyka to mój ulubiony przedmiot.
Matka robi mu okłady i ciepłą kąpiel.
Mechanizm żadną miarą nie da się pogodzić z personalizmem
Miasto przechodziło z rąk do rąk przez wieki.
Miał minę wesołą.
Miał mu do powiedzenia tysiące rzeczy.
Miał uczucie niesmaku, niemal wstrętu.
Miała ona lat dziewięćdziesiąt jeden, to znaczy trzynaście razy po siedem.
Miałem i mam nadzieję, że medytacja coś pomoże.
Miałem kupić cukier zwykły czy trzcinowy?
Miałem przy sobie ucznia.
Miałem razem z nimi przeglądać ten tomik jako pamiętnik szczęśliwie przebytego koszmarnego okresu.
Miało to oznaczać, że Bartek wybrał się na polowanie.
Miejcie oczy dookoła głowy!
Mieszka się i już.
Mieszkańcy przyzwyczaili się już do ścisku, złego dojazdu do cmentarza oraz korków.
Milczenie ich powiedziało mi wszystko.
Milcząc, odwinął rękawy, aż do łokci.
Mimo szybkości przemian widzę to z mikroskopijną dokładnością.
Mimo woli rodziło się podejrzenie, czy puchar nie zawiera trucizny.
Miód jest słodki i zdrowy.
Między dwoma miastami wyrósł kamienny mur.
Między ogródkami działkowymi biegnie wąska ścieżka.
Miękki! — zawołała, omal nie płacząc ze szczęścia.
Miłość i łaska spływały z pałacu chana, zamienionego w świątynię szczęścia.
Mniej jest wiadomym, że monogamia stanowi podstawę własności osobistej
Mniejsza o to!
Mogę prosić o powtórzenie?
Mogłem mu się doskonale przyjrzeć.
Moim zdaniem Rembrandt celowo tak to namalował.
Moja babcia zaczęła mi wysyłać memy.
Moja mamusia zawsze mówi, że dzieci powinny się ubierać skromnie.
Moje słuchawki przestały działać.
Moment był tragiczny; wszyscy oczekiwali katastrofy.
Morze i niebo w oddali spajały się z sobą bez śladu
Mowa jest srebrem, a milczenie złotem.
Może autor uznał, że nie ma potrzeby zagłębiać się w temat.
Może być woda z kranu?
Może dzisiaj zjemy pizzę?
Może jakiś instynkt ostrzegł Bartka, że grozi mu niebezpieczeństwo.
Może on… może on właśnie…
Może to coś ważnego?
Może to i dobrze, że tam nie pojechaliśmy.
Może to sprzyjać jedynie pracy mechanicznej, nie wymagającej twórczego wysiłku.
Może to zabrzmieć żałośnie, ale to mnie uspokaja.
Może weź parę dni urlopu
Może wpadniemy do mojej siostry na spaghetti?
Możliwe, że moja filozofia okaże się w pewnych punktach błędna.
Można jej było powierzać najtrudniejsze zlecenia i posyłki.
Mrówka myśli, że to wysoka góra.
Musi rozwiązać tę zagadkę!
Musi się pan nauczyć, że pewne słowa są nieodpowiednie w pewnych miejscach.
Musi wyjść na jaw.
Musiał sprzątnąć i dostał od nas niezłe wymyślanie.
Muszę dzisiaj kupić karmę dla kota.
Muszę się jeszcze ogolić.
Muszę się trochę odmóżdżyć.
Muszę sobie wyrobić nowy paszport.
Muszę zawiązać listy w ceratę.
Muzyka i śpiew nieustanny, uczty i igrzyska zapełniały jego życie.
My pragniemy pieniędzy.
My się żremy, a dla nich tylko zabawa…
My, młodzi wieśniacy, nie umieliśmy jeszcze drwić sobie z wszystkiego.
My, za naszych czasów, chowaliśmy się wśród skał…
Myję zęby po każdym posiłku.
Myć się nie chcieli, a w taką wielką wodę lecą!
Myślałam o jakimś horrorze.
Myślałam, żeby pisać i opracować w formie pisemnej relacje tych osób.
Myślę, że on nie bardzo pragnie, bym żył.
Mógłbyś spróbować naprawić mi komputer?
Mój brat mówi, że mnie mianowali na harcmistrza.
Mój kolega lubi grać w piłkę.
Mój ojciec oszczędził to na czas, gdy się obudziliśmy
Mój pies dostaje smakołyki za robienie sztuczek.
Mój pies notorycznie mi ucieka goniąc zwierzynę.
Mów, czego żądasz, a wszystko damy.
Mówi się, że prawdziwe rozumienie wiedzy jest wtedy, gdy umie się ją przekazywać.
Mówisz dobrze po francusku, więc możesz pomagać w nauce młodszym dziewczynkom.
Mówię do ciebie!
Mówiła pani, że to przede wszystkim osoby starsze.
Mądry Polak po szkodzie.
Mężczyzna ów nazywał się Filip Brant.
Młodzież nie jest łatwym jury, a ocenia każdy krok i każdy ruch.
Młynarz jednak siedział nieruchomo.
Młynarz pospieszył do sieni i niecierpliwie otwarł drzwi wiodące na podwórze.
Młynarz poszedł do pokoju, ale zostawił otworem drzwi do sieni.
Młynarz powędrował powoli za nią.
Młynarz ustąpił mu z drogi.
Młynarz wyczuwał jeszcze pocieszający uścisk dłoni proboszcza, widział jego zasmucone spojrzenie.
Na Rynku będzie można odwiedzić stragany z najróżniejszymi wyrobami
Na autostradzie utworzył się długi korek, przez co wiele osób spóźniło się do pracy.
Na bok z nim.
Na chwilę tylko, ale zrobiła.
Na gwiazdkę postanowiłem sobie sprawić smartwatcha.
Na górach spokojnie żerowały stada reniferów i jaków.
Na horyzoncie widniał budynek, którego wcześniej tam nie było.
Na każde pytanie jedno tylko powtarza.
Na kogo idzie, to idzie, a trafi w sam carat.
Na krótką chwilę zapanowała między nami kłopotliwa cisza.
Na leśnej, na polanie.
Na naszą korzyść przemawiała jedna okoliczność.
Na niskich brzegach stała mgła, ścieląca się ku morzu coraz cieńszą warstwą
Na nowo się odnajdywali — matka i syn.
Na ogrodzie mieli jacuzzi.
Na pagórku stał żółty dom.
Na pewno widzę się z uśmiechem na twarzy.
Na początek muszę zadać pytanie - skąd się pani o mnie dowiedziała?
Na podłodze też nie leży.
Na powitanie krócej, na pożegnanie - dłużej.
Na progu jeszcze przystanął, popatrzał i poszedł.
Na przykład, opowiadasz coś albo czytasz, albo piszesz.
Na szczęście wiatru nie było, mróz zatem nie dokuczał zbytnio.
Na ten dzień zapasy były skończone i zebrani rozeszli się.
Na to zgoda…
Na torebce, którą przyciska do boku, widać kolorową nalepkę.
Na trzeci dzień Noel zaczął kichać i kaszleć.
Na tym tle nastąpił ogromny rozwój rękodzieła
Na tym zbiegł cały dzień.
Na ustach jego ukazał się lekki uśmiech i pozostał.
Na wilka się nie nadaję, nie ten charakter.
Na wyspach Polinezji istnieje piękna legenda o pochodzeniu śmierci.
Na zewnątrz trzeba być w nocy.
Na ziemi poniewierały się resztki potłuczonych naczyń, kawałki żelaza i szkła.
Na złość bym jej zrobił.
Na ścianie mojej łodzi piszę wiersze-dokumenty.
Na śniegu spostrzegliśmy duże plamy czerwonej, rdzawej wody.
Nachyliłem się i pocałowałem, a on oczy przymrużył.
Nad Wisłą standardowo tłumy.
Nad płonącym ogniem stała pochylona sylwetka jakiegoś mężczyzny.
Nadspodziewanie okazuje się, że tkwi w Kościele sama geneza państwowości
Nadszedł czas potopu, pogasły gwiazdy na niebie i znikły światła na ziemi.
Nadszedł wieczór.
Nagle odwróciła się i skierowała kroki ku drzwiom.
Nagle ryknął jej tuż nad samym uchem sygnał parowozu.
Nagle sygnał urwał się.
Nagle zatrzymał się, padł na kolana i oczy oburącz zasłonił.
Nagroda przyznawana jest jedynie za tytuły przetłumaczone na język polski.
Najbardziej we wszechświecie lubię dżem porzeczkowy.
Najczęściej jednak gramy dla siebie.
Najpierw udał się do probostwa nie bez pewnej trwogi w sercu.
Najwyższy punkt tamy znajdował się nie wyżej siedemnastu stóp nad poziomem gruntu.
Należy mu się marsz pogrzebowy, był to bowiem wojownik nieustraszony.
Należy te sposoby rozumowania odróżnić od dedukcji naukowej
Namyślam się, czy miejsce wybuchu jest na Ukrainie czy na Pomorzu.
Napastnicy, pobici i odparci, uciekli.
Napijesz się czegoś?
Napięcie w filmie tworzy się na wielu płaszczyznach.
Nareszcie stało się.
Nareszcie zaczęło świtać.
Nastrój w wartowni był błędny i niewyraźny.
Nasze burzliwe czasy wymagają ofiarności i męstwa!
Nasze reakcje są oczywiste i nie wynikają tylko z tego, że boimy się zmian.
Naszym kapitanem i gospodarzem był dyrektor różnych towarzystw
Natknąłem się na wariata.
Natomiast my jesteśmy inteligentnymi czytelnikami.
Naturalnie spaliły się też dawno.
Natychmiast zauważyła zmieniony wygląd Filipa, co sprawiło jej widoczną przyjemność.
Nauka ta jest bezpłatna i obowiązkowa, przynajmniej w zakresie szkoły podstawowej.
Nawet nie wiesz, o co im idzie.
Nawet wilki zawyły z trwogi..
Nawet wolę pójść na nogach niż autobusem pojechać, żeby się z ludźmi nie spotkać.
Nawet z godziny na godzinę! — odpowiedział Hugon.
Nazajutrz po południu rozpętała się burza, a woda lała się strumieniami z góry.
Nazywają go Przyjacielem całego świata, a zowią go także Przyjacielem gwiazd.
Nerwie i mózgu i serce świata!
Nic nie mówi.
Nic panienka nie ma.
Nic się nie stanie.
Nic takiego nie mówiłem!
Nic, tylko lód i śnieg.
Nicość jest nieskończonością.
Nie bardzo go to obchodziło, ale można było na ten temat rozprawiać długo.
Nie byliśmy nigdy w życiu tacy bogaci.
Nie bądź w gorącej wodzie kąpany.
Nie będę opowiadał o swojej rozpaczy.
Nie chce ci się ruszać nogami?!
Nie chcieli nawet chwili pogadać z nim cierpliwie!
Nie chcę głosić nowych zasad moralnych ani też obalać porządku społecznego.
Nie chcę jutro, chcę dziś.
Nie chcę mówić, żeby nie zapeszać.
Nie chcę zostawiać tylko cyfr dla statystyki, chcę przyszłą historię wzbogacić w dokumenty.
Nie chwal dnia przed zachodem słońca.
Nie do końca są w swoim środowisku.
Nie dolewaj oliwy do ognia.
Nie dowierzam cudzoziemcom, zarówno żywym jak i umarłym.
Nie dziwią już liczne komentarze na temat jej najnowszego dzieła.
Nie jest gryzoniem, ale gryzie.
Nie jestem jeszcze w stanie tego zrobić.
Nie jestem wegetarianinem, ale nie jem mięsa codziennie.
Nie kupuj kota w worku.
Nie kupuj mu tyle zabawek, ma ich już dość.
Nie ma co się namyślać!
Nie ma dymu bez ognia.
Nie ma nic wspólnego pomiędzy wolnymi ludami puszczy, a tą bandą.
Nie ma powodu do obaw.
Nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło.
Nie ma to jak starzy przyjaciele, prawda?
Nie ma to, jak we własnym domu.
Nie ma w tym nic dziwnego.
Nie ma wśród nas prawa i sprawiedliwości.
Nie ma żadnej ceremonii ani etykiety.
Nie mam czasu na twoje wymówki.
Nie mam mowy!
Nie mam nic przeciwko.
Nie mam przy sobie gotówki.
Nie martw się.
Nie mogę się połapać.
Nie mogłem się spodziewać, by wiecznie na mnie czekać miała.
Nie możecie nas tu zamknąć!
Nie myślałem nawet, czy są naprawdę.
Nie mów hop, póki nie przeskoczysz.
Nie od razu postanowiliśmy.
Nie odpowiadała czas dłuższy, utkwiwszy przerażone oczy w drzwi.
Nie oglądam telewizji.
Nie pamiętam kiedy ostatni raz widziałem policjanta.
Nie patrzył nawet, jak się koło niego zabawiał Hannibal.
Nie potrafiłem sobie sam ze sobą poradzić.
Nie powinno ono być przedmiotem handlu w żadnej formie.
Nie pozwól mu się wyśmiewać z ciebie, a sam pójdzie.
Nie przeczuwał, jakie huragany zawiera w sobie to wezwanie.
Nie rozumiem, czemu mimo tej szybkości widzę wszystko wyraźnie.
Nie rozumiesz, co mówię?
Nie spiesz się, mamy czas.
Nie sprawiało to jednak żadnego uszczerbku w moim zapale.
Nie słyszę cię.
Nie tylko musiałem starać się o własne utrzymanie, ale również zadbać o matkę.
Nie tędy droga.
Nie umieli mu na to odpowiedzieć.
Nie używałabym takiego określenia.
Nie wchodzi się dwa razy do tej samej rzeki.
Nie widziałaś moich skarpetek?
Nie widziałem… ale i to jeszcze nastąpi…
Nie wiedziała, co teraz się z nim stanie.
Nie wiem czy lepszy jest żel czy pianka do golenia.
Nie wiem dlaczego tak cię to bawi.
Nie wiem ile.
Nie wiem jednakże, czy mógł czytać dalej.
Nie wiem, ale sprawdzę w internecie.
Nie wiem, jakim sposobem możesz każdego z nich rozpoznać i nazwać.
Nie wiem, więc nie będę się wypowiadać.
Nie wolno wyrzucać zużytych baterii do zwykłych śmieci.
Nie wrócę do domu.
Nie wszystko złoto, co się świeci.
Nie wywołuj wilka z lasu.
Nie wątpiłem, że i ona poznała mnie także.
Nie zdawała sobie sprawy z tego, jak długo spała.
Nie zdziwiło go to zbytnio.
Nie znalazłem nic do aktywacji.
Nie znalazłem nic do włączenia.
Nie śmiała się teraz wcale.
Nie, już nie kochałem siostry Janka.
Nie, nie czuję się dobrze
Nie, nie tutaj, — w tył od tamtego folwarku!
Niebezpieczeństwo zbliżało się szybko.
Niebezpieczny zakręt przed tobą
Niebo od samego rana już pokrywały chmury, a około dziesiątej zaczął padać silny deszcz.
Niech Bóg ma pana w swej opiece.
Niech dusza powraca do ciała!
Niech nie ginę bez zasługi.
Niech no by go spytał o paszport ten przechodzący patrol…
Niech się pan wystrzega tej brunetki i towarzystwa pijaków.
Niech się spełnią przeznaczenia.
Niech sobie przechodzi jeden dzień po drugim.
Niech wszyscy diabli…
Niech wypije szklankę wody.
Niech zobaczą salę balową, wydeptaną przez słonie.
Niech żyją cukierki i czekolada.
Niechaj będzie wielkim wezyrem i niech zarządza moim królestwem.
Niechże matka ma rozum!
Niedaleko od Cytadeli do Muranowa.
Niektóre węże łączyły się po kilka naraz w fantastyczne potwory.
Niektórzy lepiej, inni gorzej, ale wciąż - gramy wszyscy.
Niektórzy z nas nigdy ich nie stracili
Niektórzy zaczynają po południu, po pierwszym obfitszym jedzeniu.
Niektórzy zaczęli przeskakiwać przez płot.
Nienawidzę tego obłudnego frazesu, tego żargonu impotencji…
Nieodpowiedni ubiór był powodem przemarznięcia.
Nieraz o tym słyszałem!
Niestety stosunki meksykańskie utrudniają bardzo dostanie prawdziwego preparatu.
Niestety, byłem zaślepiony i nieprzytomny.
Niestety, wzgórza już opustoszały, a Ludek Górski wywędrował z tych okolic.
Nieszczęścia chodzą parami.
Niezmierzona siła elektryczna zastąpiła siłę koni i wołów.
Nigdy jeszcze nie panowała taka wesołość w dziecinnym pokoju Dużej Rodziny.
Nigdy nie sądziłem że tak mi się to spodoba.
Nigdy nie umrę?
Nigdy w życiu nie widziałem ani tego dziecka, ani jego matki.
Nikt chyba nie zaprzeczy!
Nikt inny nie wpadłby na taki pomysł!
Nikt nic nie poradzi.
Nikt nic nie rozumiał, każdy czekał jutra.
Nikt nie ma dość rozumu na to, by rzecz właściwą zrobić w odpowiednim czasie.
Nikt nie oczekuje od ciebie milczenia.
Nikt nie promieniał tak niepospolitą urodą, ani kostiumem ani dowcipem.
Nikt nie wie i o to chodzi.
Nikt, jak ona, nie tańczył z takim wdziękiem walca, oberka, mazura.
No i podnieśli.
No, dogodził mu, jak się należało!
No, już nie powiem!
No, sarna wróci chyba do leśniczówki.
Noc była ciemna.
Noc przeminęła, burza ukoiła się, woda odpłynęła powoli.
Noel przerwał kłopotliwe milczenie.
Nowak nie robił nam żadnych wymówek po powrocie z cyrku.
Nowym głosem przemówiła natura; odezwało się serce.
No… no jednego ogrodu, który twoja matka lubiła — jąkała Mary.
O co chodzi?
O czym marzysz?
O jedenastej znowu poszedłem do niej.
O matko, włącz klimę bo umrę!
O piątej możecie wrócić do domu!
O walce myśleć nawet nie było można.
O wpół do drugiej nad ranem posłyszałem nagle szum wody, nadchodziła fala powodzi.
O zgrozo, zamilkła na wieki.
O, dobrotliwy nasz panie!
O, jak łatwo zgubić śpiew swój w czarnym lesie…
O, musiało być ludziom wtedy gorąco!
Obaj razem dostąpimy wyzwolenia.
Obaj twórcy odebrali nagrody z rąk prezydenta miasta.
Obawiam się, że tego nie zrozumiałem.
Obawiamy się, że kapitał, który włożyliśmy w ten projekt może być zmarnowany.
Obciąć mu ręce i nogi.
Obecnie sprawdza się ona!
Obecnie wybrał się na polowanie, pozostawiając swym więźniom żywność.
Obejrzał je dokładnie, odkładając te, które stępiały.
Obiecuję.
Objawy sercowe ustępują, jako też skłonność do torsji i osłabienie.
Oblicza z dwóch stron mej głowy?
Oboje nie chcieliśmy czasu marnować.
Obrażała się dziesięć razy na dzień.
Obudził mnie śpiew ptaków.
Obudziła się dopiero na wołanie matki i wielki głośny śmiech.
Oby wszystko było dobrze.
Obławę potem robili na nas w całej okolicy.
Ocucił nas dopiero jęk cichy, przeciągły.
Oczy płonęły mu dziwnym blaskiem.
Oczywiście im wiek późniejszy, tym bardziej charakter komórek jest inny.
Oczywiście, nie znał słów pieśni.
Od kilku lat korzystanie z cmentarza było zabronione ze względu na podtopienia.
Od miasta do miasta!
Od momentu powstania gimnazjum zdobyliśmy także wiele doświadczeń pracując z młodzieżą gimnazjalną.
Od początku widzimy, że z listonoszem coś jest nie tak.
Od przybytku głowa nie boli.
Od sprawy Małkowskiego wieża olsztyńskiego ratusza budzi mieszane skojarzenia.
Od tej chwili nie mogłem skupić uwagi na żadnym zajęciu.
Od zawsze jeździłem na nartach, ale może w tym roku spróbuję na snowboardzie.
Odczytano jego los.
Oddać ją żołnierzom ku zabawie.
Oddałby, oddał na pewno, bo chciałby pozostać uczciwym!
Odeszli ci wszyscy, którzy zaledwie tydzień temu słuchali moich wierszy i dziwnych przygód.
Odetchnął z pewną ulgą: Darek nie zabrał ze sobą strzelby!
Odpoczęła — zaczerpnęła powietrza.
Odpowiedzialność ta spada przede wszystkim na rodziców.
Odwróć się zaraz, to sama sprawdzę!
Oficer stał na ulicy i wymyślał komuś ostatnimi słowy.
Ogarnął go nudny zawrót głowy.
Ogień w klasztorze?
Oj, jak śmieszna jest ta nadęta buzia!
Ojciec nieraz mi wyjaśniał wszystko, a ja wam to zaraz powtórzę.
Ok, wyłączyłem to.
Ok, włączam to.
Okej, jaka jest pogoda dzisiaj?
Olaf Anderson odsunął zaporę u drzwi i otworzył je.
Olsztyn to nie tylko jeziora.
Omiń korek.
On je zapalił.
On mi zesłał tę nieznajomą kobietę.
On miał amerykański akcent, a Anna miała australijski
On nie jest podobny innym: nigdy nie widziałem takiego jak on.
On powiada, że cię sprzątnie ze świata nożem lub trucizną.
Ona już nie posiada ani grosza własnego majątku.
Ona należy do niego…
Ona oznajmiła gestem, że chciałaby także coś robić.
Oni ponoć nie uważali tej kobiety za dobrą opiekunkę.
Oni tu będą za chwilę.
Oni żyją dla demokracji.
Opanowała nas zaduma i byliśmy zdolni tylko do spokojnego patrzenia przed siebie
Opowiadanie swoje objaśniła rysunkiem.
Opracował zasady i zbiory idei, które ja dzisiaj noszę w sercu.
Opuścili nas
Organizatorzy starają się podkreślić przede wszystkim świąteczną i rodzinną atmosferę.
Osoba Cezarego zatracała się i niemal rozpływała w łagodnej, powłóczystej chmurze.
Osobista współpraca zbyteczna — recytował ogłoszenie, którego się nauczył na pamięć.
Osoby odpowiedzialne za wychowanie dziecka i kierowanie nim powinny mieć na względzie jego dobro.
Ostatecznie skazano go na wygnanie do wschodniej Syberii, na Kamczatkę.
Ostatecznie zdecydowali się na ślub cywilny.
Ostatnie minuty przed wschodem słońca to najzimniejszy moment w ciągu doby.
Ostatnim razem był to chyba październik.
Ostatnio dużo myślałem nad własnym stanem.
Ostrożnie podszedł pod okno.
Ot, w piosenkę… żeby mieć cię blisko ust.
Oto chłopak, jakiego pragnął całym sercem!
Oto co otrzymałem.
Oto co znalazłem.
Oto garść szczegółów zebranych przeze mnie u sąsiadów i znajomych.
Oto urywki tego, co jej odpowiadano z pląsających łodzi rybackich.
Otoczyliśmy ją kołem.
Otoczyła nas atmosfera hali targowej.
Otoczyły go nieprzeniknione ciemności.
Otwieram z łomotem tylne drzwi.
Otwórz przeglądarkę.
Owego ranka było coś tajemniczego w powietrzu.
Pacjent z objawami grypy trafił dzisiaj do naszej przychodni.
Palce jego wpiły się w moje ramię.
Palto krzywo zapięte!
Palto miał rzeczywiście krzywo zapięte.
Paluszek i główka to szkolna wymówka.
Pamięta doskonale: kiedyś przeziębił się — przyszło zapalenie płuc.
Pamiętaj o oznaczeniu odpowiednich elementów.
Pamiętaj o tym.
Pamiętaj o wzięciu kremu do opalania!
Pamiętaj, że niezależnie od tego kim byłeś, zawsze możesz się zmienić.
Pamiętam obawy z tym związane, ale i doświadczenie zebrane przy tworzeniu gimnazjum.
Pamięć ulatuje i ludziom chyba nie zależy, żeby pamiętać.
Pan wie doskonale, jak!…
Pani dietetyk kazała mi ograniczać spożywanie alkoholu.
Pani musiała długo stać, tylko nie wiedziałem.
Panie i panowie mogą liczyć na pewną dyskrecję.
Panie i panowie! Oto moment, na który czekaliście!
Panika pierwsza spada na sklepy i knajpy.
Panna Karolina uroczyście przysięgła podnosząc dwa palce.
Panno Zofio, dzisiaj mnie znowu wezmą!
Parę minut po dziewiątej byłem w mieszkaniu.
Parę osób otoczyło przestraszoną kobietę, pytając o powód.
Pasterki nie wiedziały, kto gra i skąd pieśń dolatuje.
Paweł miał wstać już trzy drzemki temu.
Paweł spojrzał na zegarek.
Pewnego razu spotkał Anię.
Pewnie mnie będą jeszcze prześladować, ale mój naczelnik mnie obroni.
Pewno wpadł do szuflady.
Pielgrzym ukląkł przy kracie, bijąc się w piersi.
Pieniądze szczęścia nie dają.
Pierwsza sesja przed nim, wsparcie mu się przyda.
Pierwsze partie co śmielszych przechodzą przez murek i wsiąkają w miasto.
Pierwszy chyba raz w życiu odważyła się ostrzej odpowiedzieć ojcu.
Pierwszy raz jestem na żaglówce.
Pierwszych wierszy nie można było pochwycić uchem.
Pierwszym elementem kształtującym człowieka jest genetyka.
Pieśni poety były na ustach wszystkich.
Piękny i młodzieńczy, jak ten letni poranek.
Planowaliśmy w trójkę pojechać w Bieszczady.
Po chwili do pokoju weszła jakaś Chinka.
Po chwili furtka już była otwarta na oścież.
Po chwili wrócił ze schodów.
Po co mi to było?
Po co myśleć, czy zdrowa, czy się co złego nie stało?
Po co tam pojedzie z takimi nowinami?
Po co ten tłum?
Po deszczu na ulice i chodniki wychodzą ślimaki.
Po długich staraniach uzyskałem miejsce drugiego nauczyciela w niższym zakładzie naukowym.
Po jej małej twarzyczce nikt by się nie spodziewał takiego spojrzenia.
Po knajpach robił znajomości i podejmował się różnych niebezpiecznych spraw.
Po prostu konstatuje fakt i zaznacza jego objawy.
Po skończeniu nauki nie mogłem wytrzymać w domu, a jednocześnie nieznośny był mi gość.
Po takim obiedzie chyba podziękuję za deser.
Po tylu, tylu latach cieszę się, że śnieg, że biało.
Po wrzaskach i płaczu mocno jej się spało.
Pobaw się z nami!
Pochwaliła mnie pani, że dobrze.
Pochylone są ku ziemi te kształty.
Pociągnął nosem, węsząc jak pies.
Poczekaj jeszcze, daj mi dokończyć!
Poczekaj, aż on wróci na spoczynek… a potem: jeden celny strzał!
Poczynania tego reżysera są obserwowane od dłuższego czasu przez krytyków filmowych oraz opinię publiczną.
Pod prysznicem wpadają mi do głowy najlepsze pomysły.
Pod żadnym pozorem nie trzeba przez kilka dni przyjmować wieczornych zaproszeń.
Podczas rozmowy usłyszałem w sąsiednim pokoju lekkie kroki, szelest szat kobiecych.
Podeszliśmy do niego i dziewczęta zaczęły go całować.
Podeszła do Sary i wpatrzyła się w nią z uwielbieniem.
Podnieśli się na nogi.
Podniósł żwawo głowę jak cebulkę i zobaczył mały wózek z jarzynami.
Podobne stworzenie nie umie stawać dęba i wykonywać skoków.
Podobno tu ma się coś takiego robić.
Podróż była bardzo przyjemna.
Podskoczył na jednym korzeniu, na drugim.
Podszedł do drzwi i wyjrzał na pole.
Poeta wyjął z szafy swe rękopisy i rozrzucił po podłodze.
Poeta wyraziłby się, że zachowała niezatarte ślady piękności.
Poeta zamknął oczy.
Poeta śpiewał, król nasłuchiwał, a wszyscy obecni głośno objawiali swój zachwyt.
Pogoda była chyba jeszcze gorsza niż w dniu poprzednim.
Pogoda dzisiaj będzie mroźna i wietrzna, należy się ciepło ubrać.
Pogoda w Krakowie jest dzisiaj całkiem ładna.
Pokazywał moc niezliczoną nowych kiełków, wychylających się przez czarną glebę.
Polata, jak one, na skrzydłach.
Polała się krew z ust moich, przeto odchodzę!
Poleciał wiatr w górę gonić obłoki.
Policzki mu pobladły.
Polityka nigdy nie była bliskim mi tematem.
Polska jest w czołówce krajów europejskich pod kątem segregowania śmieci.
Pompuje się wodę, robi się studnie podziemne.
Pomyśl rozumnie i spokojnie o tym wszystkim.
Pomóc ci?
Poprawia ołówkową spódnicę i zaczesuje ciemne włosy za ucho.
Poprawia skrzydełka, łebkiem śmiesznie kręci.
Poprawiły się nam humory.
Poproszę coś na kaszel.
Poproszę pana dowód.
Porzuciłem uniwersytet i zacząłem rozglądać się za płatną posadą.
Posprzątałem dom i odkurzyłem podłogi.
Posłuchaj.
Posłyszano ciche kwilenie jak gdyby zranionego zwierzątka.
Pot z jej czoła lał się strumieniami.
Potarł ręką rozpalone czoło, nowy dreszcz go przeleciał.
Potem gasi świecę, otwiera okno i wygląda na ulicę.
Potem podniósł ją cicho i oddalił się bez pożegnania.
Potem tegoż wieczora dostałem zaproszenie na występ w prywatnym mieszkaniu.
Potem wyciągnął się wygodnie na składanym łóżku.
Potem zaczęliśmy się spuszczać z góry…
Potem zaś podasz mi kielich trucizny, działającej jak piorun.
Potem zerwał się jak raniony jeleń, pełen rozpaczy.
Powiedz mi, jakie spotkania miałam na dzisiaj
Powiedziałem jej zaraz o tobie, ale wybuchnęła tylko śmiechem.
Powiedziałem to przy innych mężczyznach
Powiedziałem wtedy do siebie: „Każda chwila jest godna Szekspira”.
Powiedzieli, że będą za pięć minut.
Powinien był się cieszyć, jak gdyby się po raz drugi urodził.
Powinien sobie dobrze poradzić.
Powinnaś zobaczyć ich łazienkę!
Powinniśmy inwestować więcej w szkolnictwo i edukację.
Powinniśmy się rozdzielić.
Powinno być na dziś jeno sześćdziesiąt i cztery!
Powiększenie jest olbrzymie.
Powodów przecież nigdy nie braknie.
Powróciwszy, poddał się okolicznościom i zapłacił karę oraz zaległy podatek.
Poza saniami biegło trzydziestu ludzi otulonych w filtra.
Poza tym wstąpiłem do różnych politycznych i społecznych zrzeszeń.
Poznawaliśmy ich po głosie, dzięki czemu mogliśmy sprawdzić ich liczbę.
Położył się na brzegu lejka i czekał.
Połów był przedziwny.
Pośliznąłeś się, więc wolniej, ostrożniej.
Pośrodku widniał obszerny i okazały pałac bez dachu.
Pośród wszystkich dni i nocy, ta jedna noc stała się najwyższym ziszczeniem mego bytu.
Pożałujecie tego.
Pracował dla agencji, z którą mamy rozmawiać.
Pracowałem nadgodziny, ze względu na goniące mnie terminy.
Pragnę uratować tę odrobinę ziarna, jaka jeszcze pozostała pomiędzy kamieniami młyńskimi.
Pragnęła, aby jak najprędzej ją zrozumiał.
Praktyka czyni mistrza
Prawa te rozciągają się na wszystkie dzieci, bez żadnego wyjątku i bez żadnej różnicy.
Prawda to, że stary zjada co dzień młodego.
Prawda, nie miał żadnej broni.
Prawdopodobieństwo często jest nieintuicyjne.
Prawdopodobnie przez owe trzy dni nie spał wcale.
Prawdę mówiąc, nic nie myślałem.
Prawo wyraźnie zezwala na to!
Precz z ubraniami na wyrost.
Premier spotkał się dzisiaj z prezydentem za zamkniętymi drzwiami.
Problem z zapalniczką?
Proszę na mnie spojrzeć.
Proszę opowiedzieć, jak do tego doszło
Proszę zamknij okna i zasłoń rolety.
Prowadzenie firmy to nie bułka z masłem.
Przecie jest lewica, jest prawica.
Przecież oddzielają ściany.
Przecież takie były miękkie, jedwabiste, taki miały żywy połysk!
Przecież tego nie wyrzucę.
Przed moim domem zawsze było wiele gołębi.
Przed nim stał długi, długi szereg mrówek.
Przed nimi piętrzył się las bukowy.
Przed samą wieczerzą wrócili do obozu.
Przede mną płot jakiejś prywatnej posesji.
Przede wszystkim — znikły wszelkie towary.
Przeglądam i segreguję wiersze pisane dla tych, których nie ma.
Przegrał parę pięknych koni.
Przemawiał z reguły tylko wtedy, gdy zachodziła bezwzględna konieczność.
Przepadłem i ja i moja rodzina!
Przepraszam, ale nie mogłem znaleźć informacji.
Przepraszam, ciężko mi się myśli w tej temperaturze.
Przepraszam, jeśli przeszkadzam.
Przepraszam, nie mogę tego teraz zrobić.
Przepraszam, nie zrozumiałem.
Przepraszam, obawiam się, że nie mam pojęcia.
Przerzucał karty i odczytywał urywki.
Przespałeś bez mała całą dobę, młody smyku — brzmiało powitanie.
Przez cały ciąg owych daremnie straconych lat jaśniałeś w sercu moim.
Przez cały dzień przewalały się chmury, jakby gotując się do walnej rozprawy.
Przez chwilę myślałem, że to twój kolega z pracy.
Przez kilka godzin byłam poza zasięgiem.
Przez szyby dojrzałem wkrótce białe czoło, brwi ciemne, wiśniowe usta…
Przeżywam całe tygodnie w ciągu kilku minut.
Przybyliśmy za wcześnie i musieliśmy czekać w kolejce.
Przydałby się tu jakiś wybieg dla psów.
Przyjechał Seweryn i wydano ją bez gadania.
Przyjemniej chodzić we dwoje.
Przykra to była przygoda z pomylonym panem.
Przykro mi ale nie mogę ci w tym pomóc.
Przykro mi, nie mam nic na ten temat.
Przymorski obszar Tamizy rozciągał się przed nami jak początek nieskończonego wodnego szlaku
Przynajmniej barwy świąt udało nam się zachować.
Przynieś no wiadro, Tomaszu.
Przyniosła potem drugą i trzecią.
Przypominał pilota, który dla marynarza jest wcieleniem tego, co zasługuje na najwyższe zaufanie
Przypuszczam, że Nowak przepędził popołudnie na gorzkich rozmyślaniach.
Przypuśćmy, że wsiadłem w Paryżu.
Przysiągłem sobie wtedy, że widzę ją po raz ostatni.
Przyszło pół roty wojska, otoczyło dwór i zabudowania i zrewidowano wszystko.
Przyszłość jest przeszłością.
Próbowałeś restartować?
Próżno chłopak namawiał i za uzdę ciągnął, i wózek popychał.
Prędko się odczepili, bo bardzo byli zajęci.
Prędko, mówię ci, albo nie uratuje go już żadna siła!
Publicznie spotykamy się ponownie
Puk, puk! — pukało dalej.
Pusty brzuszek pęczniał mu w oczach.
Puść to jeszcze raz!
Pójdziemy tam z samego rana.
Pójdę do nich!
Pójdę sobie w świat.
Pójdź tam szybko!
Pędziły po niej auta.
Pęka i drze się w strzępy.
Radek sam wyglądał jak obrazek.
Radość ze zbliżających się świąt wynagradza wszelkie straty w gotówce.
Raz jeszcze zamroczyły się oczy kalifa.
Raz zasnął na przyrodzie.
Reprodukcja cyfrowa wykonana przez Bibliotekę Narodową.
Rewolucja huczała rozpętana i zwycięska.
Rezultaty pewne otrzymuje się tylko indukcją
Robotnicy ogłosili strajk.
Rousseau wzywał: powróćmy do natury!
Rozejrzałem się po blacie, który miał zastępować wigilijny stół.
Rozgląda się dzikie wiejskie dziecko po ogromnym mieście.
Rozglądam się ciekawie po pokoju.
Rozjaśniły się ciemności od zimnego, migotliwego blasku gwiazd.
Rozległo się uderzenie trąb.
Rozmaite mogłyby być sposoby rodzenia się, umierania i odradzania.
Rozmawialiśmy z nim dosyć długo.
Rozmowa była tak chaotyczna, że nic nie można było zrozumieć.
Rozmyślałem nad tym, że społeczeństwo ludzkie to jedna ogromna sieć pomyłek i głupstw.
Rwały naprzód konie, lekko bujała się kareta na gumowych obręczach.
Ryby pływały, wystawiając nad wodę płetwy, widocznie rozkoszując się ciepłem słonecznym.
Ryczę ze śmiechu.
Rzadka ta zupa.
Rzecz rozciąga się na długie lata — odpowiedział z mocniejszym rumieńcem.
Rzeczywiście ostatnio trochę więcej czasu spędzałem w pracy.
Rzeczywiście, ceny mogą być dla niektórych zbyt wysokie.
Rzucać im przeznaczenia, których treścią byłby czysty przypadek?
Rzucił się na łeb.
Sam wywołałem swój los, utajoną swą myśl wypisałem bezwiednie.
Sami sieją waśń między rodzeństwem i dlatego nie może być zgody.
Samotność, wiadomo, jest złym towarzyszem.
Sara spełniła rozkaz.
Sara spostrzegła, że było ich sześć.
Sara z wolna zaczęła uspokajać się w płaczu.
Sara zaśmiała się przyjaźnie i położyła rękę na jej ramieniu.
Schludnie ubrany pan zapraszał uroczą panią do tańca.
Schował rewolwer do kieszeni i chwycił pałkę.
Schudłem cztery kilo!
Sekretarz wyjął notatnik i ołówek z kieszeni surduta.
Sekund kilka — jak wiek długich.
Sen pełen majaków, zmagań i widm.
Serce mu biło mocno, coraz mocniej, jeszcze mocniej.
Setki komunikatorów obejmują cały nasz świat.
Siada na pniu, patrzy na mrówki.
Siadaj, a ja zagotuję wodę na herbatę.
Siedziałem i rozmyślałem długo.
Siedziałem w towarzystwie czterech równie zachwyconych tą sytuacją osób.
Siedzieliśmy na tarasie i oglądaliśmy seriale?
Siedzieliśmy tu w tym pokoju, gdzie teraz stukot maszyny nasuwa skojarzenia ostatniej jazdy.
Siedząc o zmroku nad stawem i słuchając, jak powiew wiatru wzdycha żałośnie.
Sierżant zaczął śmiać się wreszcie z naszego zachwytu.
Siłą się wziąć nie dam.
Skinął mi głową i skierował się ku drzwiom mieszkania.
Skoczył pod okno chałupy i nadstawił wielkich uszu.
Skontrolował uważnie, czy jest cała otulona i zabezpieczona przed mrozem.
Skorzystaj z tego, jeżeli ci życie miłe.
Skończył i usiadł.
Skrzywił twarz w grymasie i zaczął się śmiać wesoło.
Skłaniałabym się bardziej do tego, żeby na tym, co jest, stworzyć coś lepszego.
Smok nie był poplecznikiem świętego stanu małżeńskiego.
Spaceruję po lesie, z duszą na ramieniu.
Spałam do południa
Spałem do dwunastej.
Spod odrzuconego w tył kaptura wychyliła się twarzyczka zaczerwieniona ze zmęczenia.
Spodziewałem się znaleźć odpowiednie elementy z tą etykietą, ale nie udało mi się.
Spojrzała poprzez podwórze ku piekarni.
Sposób w jaki Ania opowiada o malowaniu zaintrygował nawet mnie.
Spotkajmy się na piwko.
Spotkałem ją raz
Społeczeństwo i władze państwowe powinny otaczać szczególną opieką dzieci niemające rodziny.
Społeczeństwo i władze państwowe powinny ułatwić korzystanie z tego prawa.
Spróbuj jeszcze raz.
Spróbuj, czy zdołasz.
Spuść do połowy masztu.
Spójrz w oczy moje lśniące!
Spór, teoretyczny w swej istocie, zaostrzał się.
Staliśmy oboje na tym maleńkim skrawku ziemi, a wokół nas, wszystko pokryła woda.
Stan wojenny bywał dla mnie zagadką.
Stanął przed tronem i zanucił pieśń ku chwale króla.
Starość nie radość, młodość nie wieczność.
Stary głupiec byłby żył zdrowo do tej pory, gdybym był trzeźwy.
Stasiek chodził na demonstracje, ale wracał.
Stasiek gadał wciąż z całą surowością.
Stawał na przystankach tramwajowych i pomagał wychodzić panom z siwymi brodami.
Stał jeszcze chwilkę, ściskając nerwowo pałkę w dłoni.
Stała, odziana w szlafroczek, z rękami założonymi na piersi.
Stałem, otoczony zewsząd ludźmi.
Synu, nie czołgaj się po podłodze.
Szablon mimo woli spojrzał na jego walizki.
Szczegóły oczywista nie wchodzą w zakres naszych rozważań.
Szczęśliwy człowiek pracuje sprawniej.
Szedł powoli, niby chmura jesienna, a potem usiadł na tronie.
Szkoda i pożytek?
Szkoda wielka, że nie udało mu się odnaleźć zaginionego dziecka.
Szkoła była dużo lepiej zbudowana jak jej lekki domek letni.
Szukali innej planety
Szukałem odpowiednich produktów oznaczonych etykietami, ale ich nie znalazłem.
Szybkim krokiem pośpieszyła do pokoju męża.
Szybko narzuciłam ubranie i poszłam do pokoju Wilhelma.
Szybko, wezwij karetkę.
Szybkość działania nie była cechą natury młynarza.
Szła, patrząc w ziemię, i wydawała się bardzo zasmucona.
Szło im trudno.
Są to rzeczy zupełnie niewspółmierne.
Są tu cytaty z zeznań świadków.
Słabo mi się robi na widok krwi.
Słowem, choroba naszej babuni była to nowa młodość, nowe życie…
Słowo daję, przynajmniej dobrze, żem ciebie spotkał.
Słońce krąży wokół Ziemi.
Słońce zaszło, zmierzch padł na rzekę i światła zaczęły się ukazywać wzdłuż brzegu
Słuchasz mnie w ogóle?
Słyszałam, że jak już tam wejdziesz, to wychodzisz spłukany.
Słyszałem, że grasz na harmonijce?
Słyszałem, że od najbliższego nowiu zacznie tutaj polować.
Słyszycie, jak wołają „hura” w pracowniach?
Słyszę! — zawołał Krzysiek zarumieniony z radości.
Ta błyskawica w jednej chwili ukazała jej całą głębię jej upadku.
Ta umiejętność nie jest jeszcze gotowa!
Tadek i Danusia pękają ze śmiechu.
Tadek ma rower, to i ja chcę!
Tak biegły dni szczęśliwe, niezmącone niczym.
Tak głęboko wpadł!
Tak nakazuje prawo puszczy!
Tak naprawdę to chciałbym pojechać do Hagi.
Tak się tego nie robi!
Tak szczebiotała, a ja z niepojętym zachwytem spoglądałem na nią.
Tak wtedy byłem nieszczęśliwy…
Tak, ale na drodze do wolności stało siedem dzikich bestii.
Tak, młynarz przeżył bez wątpienia bardzo ciężki okres.
Tak, przestrzegałem cię… ja z krwi twojej i kości!
Tak, tak… nie wiesz o tym nawet…
Taka boska siła tworząca coś z niczego.
Taka trocha mi nie wystarcza!
Takie, które nawet w inkubatorze nie miałyby szans.
Tam ja jechać nie mogę, widzicie, bo był taki wypadek…
Tam widzę go każdego ranka…
Te ciastka są wyborne.
Te osoby potrzebują rozmowy, nie wywiadu czy przesłuchania.
Te wiersze miałem kiedyś czytać ludziom, którzy wierzyli w przetrwanie.
Tego lata zacznę uczyć się grać na gitarze.
Tego, co przyszedł z portu Churchill i którego wilki zagryzły?
Tekst opracowany na podstawie: Antoni Lange, W czwartym wymiarze.
Ten element jest już dostępny.
Ten element jest już wyłączony.
Ten głos nie był im obcy!
Ten może będzie coś wiedział, może gdzieś zadzwoni.
Ten przełącznik wydaje się być już włączony.
Ten redaktor jest stronniczy.
Ten się śmieje, kto się śmieje ostatni.
Teorie i plany rozpadają się i czezną.
Teraz dopiero przekonał się, że początkowo szli oboje w złym kierunku.
Teraz jest rozkosz!
Teraz przejdziemy do ustaleń.
Teraz tatko coś dołożył i kupili rower.
Teraz uczestniczy w spotkaniach, ale to było dużo, dużo wcześniej.
Teraz w czarnoksiężników, w krasnoludki i wróżki wierzą tylko dzieci.
Teraz w nogi, nie czeka nas tu nic dobrego!
Teraz z tym wszystkim koniec!
Teresa transportowała tirem do tartaku
To był naprawdę pracowity rok.
To był pani ogród.
To był szybki, ale na pewno przemyślany i rozsądny wybór.
To była moja ulubiona postać!
To była najpiękniejsza piosenka, jaką kiedykolwiek słyszałam
To była robota!
To była własność cudza!
To było ostatnie nasze zajście w granicach Rosji.
To chyba jakieś nowe stanowisko.
To co mam zrobić?
To co, do zobaczenia za miesiąc?
To dziecko teraz było ładniejsze.
To dziwne: muszka mogła fruwać, a człowiek nie.
To honor walczącego proletariatu.
To ja się zaraz sprowadzam.
To jemu wolno.
To jest chyba jakiś grzyb.
To jest interes pewny, tylko czy warto?
To jest kurze jajko.
To jest na miarę lat siedemdziesiątych.
To jest prześwietna sprawa.
To jest śmierć!
To jeszcze nie dowód!
To już mój trzeci grill z rzędu!
To mi sprawia przykrość.
To mnie odrywa od smutnych myśli.
To mu oczywiście nie wystarczyło.
To nagi konar drzewa ukazał się niespodzianie tuż za szybą.
To najpiękniejsza rzecz w całych Włoszech
To należy podtrzymać za wszelką cenę.
To naprawdę było przyjemne.
To nie był dobry znak.
To nie jest takie proste.
To nie są moje marzenia
To nie twoje rzemiosło.
To nie tylko wartości naszej firmy, ale i nasze.
To okropna nuda nic nie robić, tylko wciąż chodzić do budy.
To oni przeszli obok niej.
To pewnie ten nowy sąsiad z góry.
To pewniejsze niż stary jeleń!
To prawdopodobnie będzie najlepsze określenie.
To przecie dziw!
To przecież dawno miniona przeszłość.
To pytanie jest bezzasadne, proszę pana.
To rzekłszy, odwróciła się i wybiegła z pokoju.
To stało się ideałem mego życia i przysiągłem sobie zostać co najmniej sekretarzem sądu.
To sypianie pod dachem wybieliło cię jak migdał.
To trochę patologiczne, że siedzimy tu razem i udajemy, że to normalne.
To tylko jedno, co śpiewał poeta, było prawdą czystą.
To w co gramy?
Tobie zawdzięczam wszystko, bo moja młodość, moje życie jest twoim dziełem…
Toteż musi opustoszeć, a wówczas nikt nam nie będzie przeszkadzał.
Toteż nie zrozumiałem ani słówka z tego, co mi mówiła.
Towarzysz rozpytywał ciekawie o stosunki w cukrowni i w okolicy.
Towarzysze mojej wędrówki odeszli.
Trudno było sobie wyobrazić
Trudno skończyć, gdy się zaczyna.
Trudno, spróbuję jeszcze raz.
Trybuny widziane z dołu.
Trzeba było staczać ustawiczne walki z wrogimi szczepami.
Trzeba coś zrobić z czasem.
Trzeba obmyślić dokładnie, w co się przebierze, co weźmie na drogę.
Trzeba szukać nowej gospody, póki jeszcze brzuszek pełen.
Trzeba wycierpieć i coś stracić, żeby zyskać więcej.
Trzecim przepisem, który muszę podać, jest płukanie pewnego mojego znajomego dentysty.
Trzy dni się szykowali.
Trzyma się za tę cienką nić.
Tu była granica panowania Amora.
Tu chyba znowu rozbijamy się o nieuchwytność zawodu.
Tu jest Kim, a tam są oni.
Tu odbywały się te rozmowy, ta wiedza historyczna, wspomnienia.
Tutaj wyjaśniono sprawę w oka mgnieniu.
Twarz okryła się rumieńcem, źrenice rozszerzyły się radością.
Twarz ta nie żyła i nie myślała.
Twarzyczka jego nabrała dziwnego wyrazu — począł poruszać ziemię.
Twierdzenie, że w Polsce rządzi burżuazja, nie jest prawdą.
Ty to rozumiesz, przyjacielu „Mostowy”, i zrobisz, jak ja proszę.
Tyle mam ci do powiedzenia!
Tyle razy się to zdarzało!
Tylko krowy rodzą cielęta.
Tylko mnie powiedz.
Tylko szybowiec Witka wciąż spada, bo Witek nie umie rzucać.
Tylko w najbliższej przegrodzie coś się poruszyło.
Tym razem na portalach poświęconych kinematografii film otrzymał dość słabe oceny.
Tym właśnie twórcą przeznaczeń chcę być, chcę zrozumieć tajemnicę losów.
Tymczasem i na drugim posterunku także wszystko było skończone.
Tymczasem na płocie przycupnęła wrona.
Tysiące kierunków, dziesięć tysięcy niepotrzebnych ruchów, kroków i chwytów.
Tłum ludzi szedł w tamtą stronę.
Tłum powstał z miejsc z okrzykiem: „Niech żyje król!”.
U nas tak nie wolno.
Ucieka przed tym duszącym dymem, wciąż kichając.
Uderzył się w kolano.
Ulice były wilgotne, błotniste, śliskie, przysłonięte zimną a posępną mgłą.
Ulokowali panią w okropnej dziurze.
Umiarkowanie postawiona kwestia skazana jest z góry na zagładę.
Upijała się tą swoją „wyższą” muzyką niczym pijak gorzałką.
Urodziny naszej siostry świętowaliśmy całą rodziną.
Urodziłam dwójkę dzieci, ale wraz z mężem chcielibyśmy mieć trójkę.
Urósł potężnie w siłę, odkąd nam uciekł.
Usiadł na szyszce i wsłuchał się.
Usiedli, a Darek wyciągnął z kieszeni niezgrabne zawiniątko w brązowym papierze.
Ustawodawstwo i inne środki stworzą mu wszelkie możliwości.
Ustrzeliliby go niezwłocznie.
Utajone drga we mnie wszystko, co było, i wszystko, co będzie.
Uwagi te mogą się wydać niektórym nie na czasie.
Uwielbiam czarną kawę o poranku.
Uwielbiamy przynależeć dodatkowo do jakiejś mniejszej grupy kulturowej.
Uznałem, iż stanowisko to właśnie mi odpowiada.
Uśmiechnął się i zawrócił.
Używasz menadżera haseł?
W biały dzień na jawie zdarzały się wypadki niepodobne do wiary.
W celu zdobycia dalszych wskazówek zachęcam do kontaktu telefonicznego.
W chwilkę po wypowiedzeniu tych słów odłożył motykę i powstał.
W ciemni rozbrzmiewa stada wycie.
W ciągu tych czterech dni odeszła przedostatnia fala moich czytelników.
W gabinecie ojca paliło się światło.
W internecie napisali, że nie testują na zwierzętach.
W jednym kącie siedziała grupa znajomych, rozprawiających głośno, z ożywieniem.
W każdym razie dobrze będzie wypuścić go ze szkoły.
W każdym razie nie pożywię się przy nich.
W każdym razie…
W klatce go posadzić i na rynku wystawić.
W miarę możności powinno ono rosnąć pod ochroną i odpowiedzialnością rodziców.
W miarę zbliżania się nocy wzrastała zaciekłość huraganu i rosła siła deszczu.
W mych oczach, oczach małego barbarzyńcy, piękność niewiele znaczyła.
W naszym mieszkaniu są wszyscy.
W niemym zachwycie pochylili głowy, by się przyjrzeć cudnemu kwieciu.
W oczach jej czytałem, iż zapomniała, że tu jestem.
W parę minut potem znów pozostali sami.
W pierwszych latach życia nie wolno dziecka oddzielać od matki.
W pokoju nie było nikogo.
W pomieszczeniu rozległ się lekki pomruk.
W porządku, aktywowałem to.
W porządku, dezaktywowałem to.
W przystani onej nie masz rekina…
W ramach programu rozwoju bibliotek zakwalifikowaliśmy się do tego projektu.
W sklepach z ubraniami bywam rzadko.
W szary dzień szary dom wyglądał ponuro.
W szkołach powinni uczyć o podatkach.
W takiej chwili pasiecie się? — zawołał młody muł.
W takiej sytuacji są one kluczowe do zrozumienia całej sprawy.
W tejże chwili stanął nad powierzchnią wysoki słup wody.
W ten sposób osłaniali się wzajemnie tarczami noszonymi na lewym przedramieniu.
W treści Fauna była północ dusz greckich.
W tym celu należy zapewnić szczególną ochronę zarówno dziecku, jak i matce.
W tym tkwi gra polityczna.
W weekend majowy pojechałem w góry.
W wolnym czasie uwielbiam chodzić z przyjaciółmi na spacery.
W zaroślach rozległ się trzask gałęzi.
W zeszłym roku Jarmark cieszył się olbrzymią popularnością.
Walkę jednak stoczył on sam jeden, o własnych siłach.
Wara ode mnie!
Warto przed oglądaniem filmu nie czytać, o czym jest film.
Wcale nie wiedziałem, że mam serce.
Wciąż ludzie wysiadają przed zamkiem, z miasta, z Pragi.
Wczoraj lat sześćdziesiąt — jutro dwadzieścia, nie!
Wdrapał się na okno i zajrzał do środka.
Wejdzie do haremu jako małżonka monarchy.
Wejdźmy z naszym problemem pomiędzy lud prymitywny
Wepchnął mocniej i złamała się.
Weź szczotkę i mydło i wyszoruj ręce jak należy — mówi mama.
Weź zadzwoń po Łysego.
Weźcie pod uwagę ilość popularyzujących dzieł w Niemczech.
Widna noc, rozjaśniona świeżo spadłym śniegiem, ciepło.
Widocznie Bartek używał ich do okrywania się.
Widocznie jeleń obalił go na ziemię uderzeniem przednich nóg.
Widziałaś tego gościa?
Widziałem taniec słoni… a teraz, już po mnie!
Widziałem, że ojciec mój okazuje zawsze ogromny szacunek urzędnikom sądowym.
Widziałeś gdzieś Szymona?
Widziałeś kiedyś tego człowieka?
Widzę wielki gmach z czerwonej cegły, zwrócony do mnie kantem.
Widzę, że jak zawsze przygotowany.
Wie, ile dokładnie czasu potrzebuje na dotarcie swoim tempem na uczelnię.
Wiecie, co jest najsmutniejsze w tej całej sytuacji?
Wieczorem grupki schodzą się w mieszkaniach, ale bardzo wcześnie wszystko idzie spać.
Wieczorem uspokoiłem się trochę i spróbowałem rzecz rozważyć.
Wiedział, że drzwi nie będą zamknięte.
Wiedziałem też od lat dziecięcych, że ludzi tych zjednywać sobie trzeba podarkami.
Wiedziałem, że się dasz złapać!
Wiedzą jej kochankowie.
Wiedzą o tym ci, którzy zaczęli go choćby z lekka nadużywać.
Wielce się uradował podstarzały pan Gajowiec.
Wiem, że ci zależało na tych studiach.
Wiem, że jestem cholerykiem.
Wiem, że niedawno do nas dołączył, ale wydaje mi się, że naprawdę ma potencjał.
Wiem, żeś mądry nad swe lata: tedy posłuchaj moich słów.
Wiesz, co lubię najbardziej?
Wiesz, że nigdy nie orientowałem się w trasach linii lotniczych.
Wieść pełza cicho po lesie.
Wieża była z kamieni, u dołu szeroka, wyżej coraz węższa.
Wilki ledwo dyszały; Bartek również gonił ostatkiem sił.
Winien jestem w ten czy inny sposób poświęcić swe życie dla ojczyzny.
Wisła, Odra, Warta i Bug to cztery najdłuższe rzeki w Polsce.
Witaj, co mogę dla Ciebie zrobić?
Więc ja na nowo się urodziłam, na nowo życie rozpoczynam!
Więc jeszcze bardziej je to zachęciło i jeszcze więcej zaczęły dawać.
Więc mi powiedz to słowo jedyne: czy kochasz?
Więc nie ulęknę się ciebie, o smoku!
Więc prawdopodobnie zamieszka w Paryżu.
Więc przeprowadzono chłopców z więzienia tu, do domu sierot.
Wlazłam na płot i rzuciłam psom zatrute mięso.
Woda jaśniała spokojnie
Wojna nie będzie trwała długo.
Wolę zadać standardowe pytania, a potem po prostu słuchać.
Wprost nie mógł tego pojąć, ale czuł, że już wszystko skończone!
Wracam tu i tu.
Wreszcie słońce zsunęło się nisko
Wreszcie zbliżają się środkiem ulicy trzy cienie.
Wstał wówczas i wyszedł z izby, nie mówiąc ani słowa.
Wszyscy chodzili uśmiechnięci.
Wszyscy ciebie nie cierpią!
Wszyscy czterej spoglądaliśmy ku niemu serdecznie
Wszyscy myśleli, że jestem szalony
Wszyscy przenieśli wzrok na jego rękę.
Wszyscy razem udali się do izby opata.
Wszyscy umilkli, lecz po chwili rozmowa potoczyła się dalej.
Wszyscy zerwali się z miejsc.
Wszyscy zrywają się od stołu.
Wszyscy żywili dlań jak największą cześć.
Wszyscy, jak żywi — idzie wszystko, jak było.
Wszystko drgało w tym szczególnym rytmie.
Wszystko jest we mnie — i ja we wszystkim.
Wszystko mi się pomieszało!
Wszystko należy przypisać prądowi.
Wszystko się załamuje, pryska, rozwiewa.
Wszystko starannie schował.
Wszystko zbliżyło się znowu do pytona.
Wszystko, co dobre, szybko się kończy.
Wszędzie doskonałe, obfite pastwiska.
Wtedy mówiła: „nie bawię się” albo: „nie potrzebuję”.
Wtedy na dobre zamilkła.
Wtedy pojawiła się sprawa szkoły przy torach kolejowych, o której mało osób wie.
Wtedy rozpoczyna się życie z kapitału.
Wy nie znacie miasta.
Wybierać się, jak sójka za morze.
Wyczytać to było można z jej oczu, z wyrazu twarzy.
Wydaje mi się, że nie.
Wydaje mi się, że to wszystkie pytania, które mam na ten moment.
Wydawane w tym celu ustawy powinny mieć na względzie przede wszystkim dobro dziecka.
Wygląda na to, że nic nie pasuje do Twojego zapytania.
Wygląda to na kieszonkowe złodziejstwo.
Wyglądał jak zawsze.
Wygnać go z granic państwa i nigdy nie puścić z powrotem.
Wyjrzał, czy wysoko: czy można wyskoczyć.
Wyjęła list z jego zaciśniętej pięści i natychmiast posłała po lekarza.
Wykułem wszystkie pytania na blachę.
Wyobrażam sobie, jaką musiałem mieć minę!
Wyprostowała się dumnie.
Wyrzekłem się jej dobrowolnie.
Wystarczy pójść na samotny spacer, aby mieć wszystkie atuty w ręku.
Wyszedłem na ulicę.
Wytrzymać nie można.
Wytyczne mówiły, że raz ogłoszone pogotowie bojowe nie powinno być odwołane.
Wywołać go może zbytnie nasilenie myśli lub nadzwyczajne napięcie uczuciowe.
Wyzywał wszędzie na turniej królewskich pieśniarzy i zawsze odnosił zwycięstwo.
Wyłażą robaki różowe, nieprzyzwoite i rosną dalej, jak trawa do góry.
Wyłącz światło w dużym pokoju.
Wziął kaganek ze stołu i oświetlił twarz Konrada.
Wziąłem teczkę, uporządkowałem papiery i poszedłem.
Wzięła polnego świerszcza i na piersiach skryła.
Wzmożone uczucia metafizycznego nienasycenia.
Wąski sierp ubywającego księżyca siał słabe światło.
Wąż istotnie ani się nie ruszył.
Włazimy do pokoju przez okienko z łazienki.
Właśnie idzie jakaś pani z chłopczykiem.
Właśnie wtedy pociąg, zwolniwszy biegu, wjechał w las.
Właśnie wyłączyłem ten przełącznik.
Włączanie siedmiu przedmiotów.
Włączanie tego przełącznika.
Włączyłem dziesięć przedmiotów.
Z chwilą przyjścia na świat dziecko ma prawo do nazwiska i obywatelstwa.
Z książkami jest inaczej, niż mi się zdawało.
Z naszych nikt nie był zabity.
Z nicości wszystko powstaje.
Z pomocą swej busoli Filip kontrolował przez godzinę kierunek ich jazdy.
Z powodu grożącej burzy dyrektor mój wcześniej skończył naukę i zamknął szkołę.
Z rowów przydrożnych podniosły się stłumione brzęki.
Z tego spotkania można było coś niecoś skorzystać.
Z wieloma uprawiałem seks
Za dowód mogą służyć gojące się ponad standardowy czas rany zadane jej ząbkami.
Za głośno targowali się z babcią o mycie.
Za martwą ciszą równika….
Za miesiąc żeby flota była!
Za nic w świecie! — krzyknęła, tupiąc nogą.
Za nim stała dama, bardzo gniewna, bardzo zirytowana.
Za szybą ciągnęły się rzędy regałów z książkami.
Zaczął poruszać się niespokojnie na łóżku.
Zaczął rozwiązywać mały woreczek ze skóry renifera.
Zaczął się wielki, żywiołowy strajk krawiecki.
Zaczął z cicha, spuściwszy głowę.
Zacząłem mieć wątpliwości.
Zacząłem swą pracę i zauważyłem niebawem, że zbliżający się egzamin to sprawa pilna.
Zaczęli biec gdy spadły pierwsze krople.
Zaczęły się nad nimi zbierać czarne chmury.
Zadarła ogonek i poleciała na płot.
Zadawała mnóstwo pytań, a niebieskie jej oczy pełne były zamyślenia.
Zadzwoń na sto dwanaście.
Zajmiemy godzinę i spotkamy się w jadalni
Zajmiemy się tym.
Zając pokręcił się po podwórzu, ale psy z obu stron zachodzą.
Zaleca się udzielanie pomocy finansowej, państwowej lub innej, wielodzietnym rodzinom na utrzymanie dzieci.
Zaletą bycia twoim sąsiadem jest to, że mam do dyspozycji dwie kuchnie.
Zamiast tego wrzasnęłam
Zamiast „Harcerze podnieśli nosze”, napisane: „Harcerze podnieśli nos”.
Zamieniona w leśne echo, w wojska śpiew.
Zamilknął na chwilę pan Ryszard i uśmiechnął się smutno.
Zamiłowanie do muzyki wyssałam z mlekiem matki.
Zamówiłam w sklepie internetowym chleb, ryż, kaszę, dżem wiśniowy i sok jabłkowy.
Zanim się zdecyduję, dam ci jedną dobrą radę.
Zapal światło mamie
Zapal światło w pokoju
Zapal światło, robi się ciemno.
Zapałka zgasła właśnie, gdy stanęli na najniższym piętrze.
Zapewne dlatego organizatorzy postawili na jeszcze większą promocję wydarzenia.
Zapomniałem nadmienić.
Zapraszam pana do tablicy.
Zaprosiliśmy go na lunch w pobliskiej knajpie.
Zaprosił ją na lody.
Zapytaliśmy o redaktora.
Zaraz znajdziemy pani telefon, proszę się nie martwić.
Zasadę tę stosuje się zarówno w stosunku do dziecka, jak i do jego rodziny.
Zastanawialiśmy się czy to mają być wystawy stałe, czy zmienne.
Zaszedł tedy do starego sklepikarza na Starym mieście.
Zasłabła? — troskał się młody Baryka.
Zawahała się, zakołysała na miejscu, nie mogąc iść dalej.
Zawiązała sobie na ręku niebieską tasiemkę dla pamięci.
Zawsze jest jakiś wybór.
Zawsze znajdywałem przyjemność w czytaniu dwuznacznych wierszy i jednoznacznych kpin.
Zbliżcie się teraz trochę do mnie! — rozkazał.
Zbrzydnie im to bardzo prędko i całkiem przestaną się mną zajmować.
Zbyt drażniące, zbyt mocne było jego spoglądanie prosto w oczy.
Zdaje mi się, że szkoda mu było na to czasu.
Zdaje się jednak, że nie wszystkie osobniki podległy tej klątwie.
Zdawało się, że rzeczywistości nie ma.
Zdejmuje mokrą sukienkę i kładzie do miednicy.
Zdjął strzelbę z ramienia i podał jej.
Zdjęliśmy z niego siodło i ciężary.
Zdjęła ją zgroza.
Ze skarbca królewskiego wypłacić mu sto tysięcy dukatów.
Zejdę jeszcze na dół, mam kilka rzeczy do zrobienia.
Zerka co chwilę na elegancki zegarek.
Zero szacunku dla wykształconego człowieka.
Zeszłoroczna zbiórka poszła naprawdę kiepsko.
Zginęliby oboje, bez żadnej pomocy.
Zgromadzenie Ogólne apeluje do rodziców i indywidualnie do mężczyzn i kobiet.
Zgromadzenie Ogólne proklamuje niniejszą Deklarację praw dziecka.
Ziarnko do ziarnka, a uzbiera się miarka.
Zimne światło poranka przebija się przez mgłę spowijającą miasto.
Zjadł śniadanie i puścił się w dalszą drogę.
Zmiany zaszły również na nowej części cmentarza.
Zmianę ekspozycji mamy w czerwcu, więc na pół roku można obejrzeć dwie wystawy.
Zmieniłaś opony w samochodzie?
Zmrok już zapadał, gdy mijano jakiś ładny pałacyk.
Znając ciebie, na pewno zrobiłeś wszystko w porządku.
Znalazłam na ulicy kotka.
Znalazłem te dwa przełączniki i aktywowałem je wszystkie!
Znasz tu jakąś dobrą knajpkę?
Znowu daliśmy odmowną, ale też i uprzejmą odpowiedź.
Znowu po pieniądze?
Znowu zaległo milczenie.
Znów, Tereso, w dziewczynę się zmień!…
Zobaczymy się jutro na przeglądzie!
Zresztą lepiej się myśli w drodze.
Zresztą, mieć dach nad głową jest rzeczą bardzo przyjemną!
Zrobiłem to z niemałą dozą ostrożności, z długim wahaniem.
Zrozumiała i ona, że niestety ich sytuacja znacznie się pogorszyła.
Zrozumiałem, że nasza załoga była przygotowana na podobne zajście.
Zrób listę zakupów bo znowu o czymś zapomnimy.
Zróbmy tak: niech każdy doprowadzi do porządku fabrykę.
Zupełnie jakby pan Stanisław.
Zupełnie, jak gdyby jakiś czarodziej wdawał się w tę sprawę.
Zużyliśmy osiemdziesiąt naboi, rozdzieliliśmy po połowie moją miesięczną rację żywności.
Zwierzęta ryją prymitywne kretowiska.
Zwierzęta tłumaczą sobie owo prawo inaczej.
Zwinął lewą rękę w trąbkę i podstawił pod oko.
Zwłaszcza w dziedzinie matematyki.
Złota nam brakło.
nie mam na to czasu
Ów woreczek był dla Filipa prawdziwym skarbem.
Ćwicz dalej!
Ładnemu we wszystkim ładnie.
Ładnie powiedziane.
Ładny indyk, nie ma co mówić.
Łakomym ruchem zgarnął leżące pieniądze i prędko wsunął do kieszeni.
Łaska pańska na pstrym koniu jeździ.
Łaskawy pan kpi sobie ze mnie.
Łatwo było się domyśleć.
Łatwo przyszło, łatwo poszło.
Łzy napełniły oczy słuchaczy, a mury budynku zadrżały od okrzyków zachwytu.
Ścisnął głowę rękoma.
Ślady nieznajomego wiodły właśnie przez wzgórze.
Śmiało niech pani mówi.
Śmiało rzec można, że w rewolucji francuskiej Pan się odrodził.
Śmiech i łopot serca.
Śmiech ten brzmiał w uszach Filipa niby krwawa obelga.
Świadomość opinii publicznej oczywiście pomaga reporterowi i sprawie, za którą walczy.
Świetny to orszak widzów, świetny, zaprawdę!
Żaden nie wpadł w sidła, żaden ran ciężkich nie odniósł.
Żal ścisnął go za serce.
Żałuję, że sam nie wpadłem na tę myśl.
Żeby iść tak… żeby iść tak… i wciąż iść.
Żeby kózka nie skakała, to by nóżki nie złamał
Żeby uniknąć zatorów drogowych, Rada Miasta wprowadziła również dodatkowe, bezpłatne przejazdy autobusowe.
Żeby wiedzieć jaka kultura tutaj była, jaka gwara była.
Żebym miał pieniądze, tobym mu mleka kupił.
Żebyście mi się nie ważyli słówka komukolwiek pisnąć!
Żelazne wrota blokowały im przejście.
Żona nie powinna wiedzieć, że wieczór się nie odbył.
Życie ci niemiłe?
Życie publiczne musi być organiczne lub mechaniczne
Żyjący i umarły.
Żyjący jest umarłym.
Żądam jego zwrotu!
— A bo i prawda!
— A co tam słychać u sąsiadów?
— A co to panu?
— A co z nich będzie? — spytała Maria.
— A cóż mamy zrobić? — odezwał się.
— A cóż mnie obchodzi logika natury…
— A gdyby tak było?
— A potem psa i krowę.
— A przysięga uroczysta, to nic? — zapytała pantera, pokazując zęby.
— A ta mnie drapie.
— A teraz powiedz hasło ptaków.
— A teraz poślij no kogo, by mi kupił materiału na turban.
— A to dlatego, że teraz już jesteś rybakiem.
— A to z pewnością tylko szczur lub coś podobnego pod podłogą.
— A ty? — zaśmiała się przekupka.
— A więc to prawda!
— A więc — panno Klementyno.
— A łydka? — pytałem niecierpliwie.
— Ach! — krzyknęła płaczliwym głosem.
— Aha — domyślił się wreszcie.
— Aha! — rzekła Marta z radością.
— Albo o ile mnie to obchodzi! — rzekł Kim.
— Ale czy książki mówią prawdę? — marszcząc brew zapytał pan Ryszard.
— Ale pan tutaj u nas zostanie?
— Ale potem… będziemy mogli pogadać?
— Ale pozostanie pan chyba na wieczerzy?
— Ale przynajmniej ta pociecha, że nie spotkałam się z diabłami!
— Ale zapłaciliśmy za to drogo.
— Aleś ty pierwszy trafił.
— Allach mnie ukarał, żem go wyzwał i kusił.
— Ano, siadaj, bratku, za mną.
— Ano, to żegnam! — ozwał się Billy — Nie przepadam wcale za nimi.
— Bardzo bym chciała być dla ciebie taką serdeczną przyjaciółką.
— Bardzo bym pragnął.
— Bo tak chciałam.
— Bo to nie moje — odparła Marta z godnością.
— Boże drogi, jak to czas płynie…
— Byłem w jego gabinecie, urągał mi…
— Chciałbym mieć paniczów w swej kompanii! — westchnął sierżant z głębi duszy.
— Chcę wam podziękować i pobłogosławić… wam wszystkim…
— Chcę wyjść! — krzyczę.
— Chwała Bogu — zawołał jeden z panów.
— Ciągle się myj i myj! — krzyczy ze złością.
— Co najmniej drugi syn!
— Co też tym kobietom do głowy przychodzi — rzekł mąż pani Emilii.
— Co to za człowiek?
— Co to? — zawołał, wskazując na trawę o kilka kroków od siebie.
— Co ty się dziś nie obrażasz?
— Co?! — zawołał pan Ryszard otwierając oczy szeroko.
— Czemu się tak wpatrujesz we mnie?
— Czy był ślub?
— Czy dostrzegacie ten podwójny odblask?
— Czy jeszcze twoi rodzice nie odjechali? — burknął.
— Czy nie mógłbyś i ty chodzić do szkoły?
— Czy skończyłaś już robotę?
— Czy tam ładna ślizgawka?
— Czy to nie za słodkie, jak na wino?
— Czy tą ziemią, która teraz do nas należy?
— Czy woda ciebie kąsa? — żartowała z niego Danusia.
— Czy wy także jesteście książętami i księżniczkami?
— Czy wyście to przysłali? — powtórzył staruszek.
— Czytałem to przez całą noc!
— Czy… nikogo poza tym nie wyratowano?
— Cóż ja teraz zrobię?
— Cóż miałem mu powiedzieć?
— Cóż tam u ciebie słychać?
— Cóż to za nowy figiel?
— Cóż z tym dzieckiem, adoptowanym przez Rosjan?
— Dałby Bóg, żeby z tej głupoty nareszcie wyrosła — westchnął tatuś.
— Dałem wam naukę!
— Diabli was tu wezmą co do nogi, jak nas zgubicie.
— Dlaczegóż nie teraz?
— Drugie danie tu ci przyniosą.
— Dzięki ci! — wtórowały mrówki chórem.
— Dżungla oddaje to, co zabrała!
— E, nie bardzo…
— E, to niczego nie dowodzi — odrzekł Tom.
— Gdzieś ty z nimi chodził i coście tam gadali tak długo?
— Gdzieś w pobliżu przejechał w tej chwili baron…
— Gotów zażądać od chłopców słowa honoru!
— He, he, cóż mi dacie za wyjawienie sekretu?
— Hm — mruknął staruszek.
— Hm! — westchnął Dan.
— Honor za honor.
— I cóż jest wyższego ponad słowo?
— I cóż o tym myślicie, panie kolego?
— I jednej chwili zamilkł tłum cały.
— I na cóż potrzebna wam była woda? — pytano Nowaka.
— I nie przypuszczasz, kto padł ofiarą?
— I nie zbadałeś wcale?
— I to mnie właśnie boli, że tatuś odjechał.
— I wcale przez drzwi nie wchodziłem.
— Ja chcę zaraz!
— Ja jeszcze śnię!
— Ja myślę, że czterdzieści dwie — rozległ się cienki głosik spoza burty.
— Ja nie chcę — rozpłakała się dziewczynka.
— Ja nie strzelam!
— Ja sama wyszłam i udałam się do domu swego mistrza.
— Ja także — nalegał dalej.
— Ja też zrobię świnkę! — zawołał.
— Ja zawsze tak!
— Jak myślicie, czy on mnie pamięta?
— Jak pani przeczytała w mamusi oczach, że śpiąca?
— Jak widzicie, trzyma się ściśle prawdy.
— Jaka ładna muszelka!
— Jakimże to sposobem sześćdziesiąt i pięć?
— Jednak zawsze już bliżej końca.
— Jestem i nie jestem.
— Jestem tego samego zdania! — zgodził się muł — Widocznie mamy wspólne upodobania!
— Jesteś ze mną na rybackim bacie…
— Jeszcze nie, mój synku.
— Już idę! — odpowiedziała.
— Już nie mogę niczego zmyślać na jawie — rzekła.
— Już wiem, co zrobię.
— Każdy musi robić to, co mnie się podoba — rzekł obojętnie.
— Każdy się z czasem wyrabia — przerwałem, cały drżący.
— Komuż to służysz?
— Król popełnił wobec ciebie niesprawiedliwość.
— Królu, proszę o turniej!
— Kto mi zabroni wejść? — odparł chłopak stanowczym głosem.
— Kto pani powiedział? — szepnęła.
— Kto tu był?
— Kucharka mi się skarży, że wciąż jej coś ginie!
— Kładziemy się… jest nas sto lub jeszcze więcej… i tworzymy czworobok.
— Mam dla was trzy rzeczy.
— Mam was! — krzyknął Archibald.
— Miała panienka rację — rzekł.
— Michasiu, powiedz mi, co się ze mną dzieje?
— Mogę tam iść? — spytała Maria.
— Może kto dla kawału puścił.
— Może zawrócę, a może nie!
— Myszki nie robią takiego hałasu! — zauważyła Żaneta.
— Mój mąż… mój mąż! — wrzasnęła mu w ucho.
— Na miłość boską!
— Na moim koniu po pocztę!
— Na pewno myślał o tym — odrzekł Hal.
— Nachylić się nisko, do ziemi!
— Nadzwyczaj dziwny list.
— Należało wcześniej pomyśleć o tym!
— Napatrzysz się jeszcze niejednego, zanim odbędziesz całą przeprawę!
— Naturalnie, że zapłaci — odpowiedział tymczasem ojciec nie znoszącym wątpliwości tonem.
— Nic z tego! — rzekł, siadając w fotelu.
— Nie chcę o tym słuchać!
— Nie cierpię czarnych rzeczy — zawołała Maria.
— Nie idzie mi tu oczywiście o walkę z logiką…
— Nie jadę na wakacje.
— Nie jestem byle kto — sucho mówił Ben.
— Nie ma mowy o zjadaniu we właściwym znaczeniu! — odparł.
— Nie mam co robić — ciągnęła dalej Mary.
— Nie mogę jeść.
— Nie porwałem! — odrzekł z namaszczeniem — Sama wyrosła na mnie!
— Nie stało się chyba nic złego? — szepnęła Hanna.
— Nie tutaj — rzekł pan — chodźcie ze mną.
— Nie unoś się — przemówił miękko.
— Nie warto się tedy sprzeczać!
— Nie wolno takich rzeczy pamiętać!
— Nie łudź się, nie wezmą cię z sobą — rzekł Nowak.
— Nie żal go wam?
— Nie — rzekł prawie surowo.
— Nie — syknął niechętnie pierwszy.
— Niech Jej Wysokość wraca do domu!
— Niech mnie ten wóz wiezie, gdzie chce.
— Niech no pani pozwoli.
— Nieprzytomny jak bela….
— Nikt na to nic powiedzieć nie może.
— Nikt! — odrzekła jego małżonka.
— No mam nadzieję, że jest w dobrym humorze.
— No tak, teraz pójdę, minęła już dziesiąta.
— No, a teraz, panienko, czas wstawać.
— No, czy pan jest Jakub? — powtórzył Ignacy.
— No, na upór nie ma lekarstwa, może was inni przekonają.
— No, no… niech się błąka!
— No, panie Andersen!
— No, zbliża się czas, by pomyśleć o powrocie.
— O mój Boże, za cóż takich łask zaznałam?
— O, ale nie z jednej strony tylko, jak na tych jabłonkach!
— O, placki kartoflane!
— Oblałbym go wrzącą oliwą — powiedział Zbigniew.
— Obyśmy wszyscy żyli dobrze i zgodnie z sobą!
— Och! — zawołaliśmy jednogłośnie i umilkliśmy.
— Oczywiście, prawda co do joty — potakiwał Ole.
— Oj, dziecko, dziecko…
— Ojej, usta otworzył jak wrota.
— On cię bardzo polubił z mojego opowiadania.
— On przyszedł po ten nóż!
— On się urodził w tym kraju.
— Ona musi być inna od innych lalek — mówiła Sara.
— Ona wprost tyje… a niedawno wyglądała jak wygłodzony gawron.
— Oni używają redakcyjnego „my” — zaznaczył naraz Nowak.
— Oni wkrótce zaczną nas szukać.
— Ooo! — zapłakał chór mrówek.
— Opowiedz im całą historię, mości Ryszardzie — wtrącił się Puk.
— Opowiedz mi o swej rodzinie!
— Owszem — odpowiedział pan i wszedł.
— Owszem, polecenia ma od najpotężniejszych protektorów — odpowiedział opat stanowczym tonem.
— Pal ich licho! — odparł koń — Muszę znaleźć tego człowieka.
— Palą tu zawsze lampę bez potrzeby!
— Pani ma wyjątkowe stanowisko, wyjątkowe przywileje na ziemi.
— Patrz, ile w nim papierów i rupieci! — zawołała.
— Pewien astrolog… z miasta… którego nazwa wyszła mi z pamięci…
— Pewno jej przyszedł do głowy jakiś pomysł — wyjaśnił Dan.
— Poeto mój, przyszłam do ciebie!
— Poeto, witam cię łaskawie!
— Pokój! — wołał z uniesieniem.
— Pomyliłeś się, bratku!
— Poszukam sobie innego gniazda.
— Poszła do nieba — odpowiedziała.
— Powiedz mi, jakimi środkami osiągacie takie cuda?
— Powinieneś być w salonie.
— Powoli, stary, tylko aby nie za prędko…
— Powtórz jeszcze raz — prosił Krzysiek.
— Prawda wyjdzie zawsze na jaw!
— Proszę państwa na czarną kawę!
— Przejdę przez ogród i popatrzę.
— Przekona się pan o tym wkrótce.
— Przeleciał przez mur! — zawołała Maria, śledząca lot ptaszka.
— Przestań — mówiła ta pani.
— Przez trzy dni nie mieliśmy żadnych informacji.
— Przyjmij ode mnie sześć pensów.
— Pszczoły nie chcą mieszkać koło domu, gdzie panuje nienawiść.
— Rano mycie, wieczorem mycie, przed jedzeniem mycie!
— Rany boskie! — wykrzyknął sierżant, siadając ciężko na łóżku.
— Roboty chyba nie brak!
— Ruszaj natychmiast! — brzmiała gniewna odpowiedź.
— Skąd pan to wie?
— Skąd tu tyle ludzi?
— Skądże mogę to wiedzieć?
— Szczotka jest na dole w izbie.
— Sześćdziesiąt i cztery.
— Szkło się łatwo tłucze.
— Słuchajcie, dzieci, trzeba konie odsunąć od ognia!
— Tak i inne graty!…
— Tak jest, wtedy…
— Tak myślę — tak wierzę…
— Tak, jak ludzie żyją.
— Tak, jak to możliwe! — wyszeptał.
— Tak, moja droga, tak!
— Tak, panie — oznajmił major uroczyście.
— Tak, przypomniałem sobie to — bąknął Jakub.
— Tak, to dowód oczywisty! — zgodzili się jednomyślnie słuchacze.
— Tak, to jednak szczególne.
— Ten sok mógłby zaszkodzić pannie Karolinie?
— Ten starzec jeszcze śpi.
— Teraz słyszę już…
— To francuska kapela — oznajmił trochę drwiąco.
— To jedyny dla ciebie ratunek — powtórzył z naciskiem — Jedyny, powtarzam!
— To jest granica powiatu!
— To jest moje przeznaczenie.
— To jest nie do zniesienia.
— To licho małe jak igła.
— To naruszałoby przecież logikę i ekonomię natury!
— To nic — pocieszał się.
— To się tylko tak mówi: „czytam”.
— To tylko fason jej bucików.
— Tobie je składam w ofierze, o piękny, połyskujący płomieniu.
— Trzeba stąd odjeżdżać.
— Trzeba to schować i odprowadzić bawoły! — powiedział — Pomóżcie mi!
— Tu się pożywię — szepnął.
— Tutaj wieją dziwne wiatry.
— Ty nie jesteś moją matką.
— Ty tu? — zapytał mistrz zdumiony.
— Ty, głupi, może jeszcze myślisz, że rząd chce źle dla robotników?
— Tylko wam mogą wejść w drogę insi.
— Tylko że ja znacznie ciężej od was!
— Tysiąc razy lepszy!
— Uważaj na nogę, Tomasz! — krzyknął Dan z dołu.
— W dziecinnym głosie brzmiał zawód i powątpiewanie.
— W imieniu Boga i proroka jego Mahometa!
— W każdym razie spróbuję.
— W „pańskiej” Polsce… — zaczął mówca.
— Wcale nie! — parsknął Kim.
— Widziałem, jak mu ręce drżały.
— Widzę, Saro, że wodzisz oczyma po klasie, zamiast patrzeć w książkę.
— Wie, gdzie mieszkają lisy, wydry, borsuki.
— Wiedziałem, że nie potrafisz! — rzekł Kowalski.
— Wielki kamień, który ma zastąpić kotwicę.
— Wielki pies chciał mnie ukąsić…
— Wiem o tym i nie do was mówię.
— Więc czemuż się ich obawiać?
— Więc wojna nareszcie się skończy?! — zawołałem głośno.
— Wojownik musi być śmiały.
— Wydajesz mi się przerażona tym wszystkim, moje biedne dziecko! — odezwała się.
— Właśnie, że nie.
— Z drugiej strony… hm… co się tyczy twojego odejścia stąd…
— Z jakiego to przytułku wypuszczono tego jegomościa?
— Zapewne jedziecie zwiedzić skarbiec królewski? — zapytała nas.
— Zapłać mi w dwójnasób, skoro przyjdą pieniądze! — odkrzyknął pisarz poza siebie.
— Zaraz nie możesz mieć.
— Zastanów się pan — podjął Filip.
— Zdaje się, że się uderzył.
— Znam ja te wasze gorączki.
— Znowu najechałeś na mnie!
— Zostaw pan Janka tutaj u nas.
— Łódź nasza bardzo ucierpiała — odrzekł Dan.
— Ślicznie to powiedziałeś.
— Świetnie sobie poradził, nieprawdaż!? — pytałem z dziecinną radością.
— Źle — mówi pani nauczycielka.
„My nimi jesteśmy” — brzmiała nasza odpowiedź.