A miałeś jakiś wybór?
Alkohol był jedną z przyczyn kolizji.
Asia otworzyła drzwi z impetem.
Bardzo mi smakuje wyciskany sok z jabłek, kiwi i mango.
Chmury są wyjątkowo piękne przed zachodem słońca.
Chyba zajrzę po drodze do księgarni.
Ciąża byłaby dla Stelli prawdziwą katastrofą.
Co się z nimi stanie?
Co to jest?
Co tu się stało?
Cynamonki w Kofikadzie to prawdziwy hit, zapraszam na nie wszystkich znajomych.
Czasem trzeba wiedzieć kiedy się przebranżowić.
Czuję się trochę zmęczona.
Czy jest możliwe, żeby po dwudziestu rzutach monetą za każdym razem wyszedł orzeł?
Czy mogę go zachować?
Czy przewidziane są zniżki dla studentów?
Czy przyszła już moja paczka?
Dała mi koc, powiedziała, że się wszystkim zajmie.
Dlaczego nic nie mówisz?
Do Włoch najlepiej dojechać przez Niemcy.
Do każdej herbaty dodaję kilka kropel cytryny i miód.
Dokończę jeden poziom i idę spać.
Dominującą religią w Polsce jest katolicyzm.
Dwudziestego dziewiątego czerwca imieniny obchodzą Piotr i Paweł.
Dzień dobry bardzo.
Dzień dobry.
Dzięki temu nie patrzymy na to ciało jako na model anatomiczny.
Erupcja wulkanu wywołała bardzo duże zniszczenia.
Franciszek był jednym z moich najlepszych kolegów.
Fryzjer jest czynny od poniedziałku do piątku w godzinach od ósmej do osiemnastej.
Gdy zawibrował telefon wszyscy zamilkli.
Gdzie jest kierowca?
Gluten występuje w takich zbożach jak pszenica, żyto czy jęczmień.
Grasz z nami w gry planszowe w niedzielę?
I cóż, że ze Szkocji?
Idziemy jutro pograć w kosza?
Ile kosztuje bilet ulgowy, a ile normalny?
Ile lat miała najstarsza osoba na świecie?
Ile minut dziennie powinienem trenować?
Jak wrażenia po przedwczorajszym filmie?
Jeden z chłopaków znalazł naszą przyczepę, a raczej jej szczątki.
Jeśli chodzi o Europę, to nie zwiedziłam tylko krajów skandynawskich.
Jeśli spóźni ci się autobus, to ewentualnie mogę cię podwieźć.
Kiedy ostatnio z nią rozmawiałaś?
Kiedyś oprócz podstawówki i liceum było jeszcze gimnazjum.
Kocham cię!
Ktoś wie co to jest?
Kupiłem babci bukiet goździków.
Latem dojeżdżam rowerem, a zimą autobusem.
Macie tupet, żeby się tu pojawiać.
Masz cudowny głos.
Masz pendrive'a, którego ci dałem?
Miałem kupić cukier zwykły czy trzcinowy?
Miejcie oczy dookoła głowy!
Między dwoma miastami wyrósł kamienny mur.
Moim zdaniem Rembrandt celowo tak to namalował.
Może dzisiaj zjemy pizzę?
Myję zęby po każdym posiłku.
Mój pies dostaje smakołyki za robienie sztuczek.
Mój pies notorycznie mi ucieka goniąc zwierzynę.
Mówię do ciebie!
Na autostradzie utworzył się długi korek, przez co wiele osób spóźniło się do pracy.
Na gwiazdkę postanowiłem sobie sprawić smartwatcha.
Na ogrodzie mieli jacuzzi.
Najbardziej we wszechświecie lubię dżem porzeczkowy.
Nie byliśmy nigdy w życiu tacy bogaci.
Nie ma powodu do obaw.
Nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło.
Nie mam przy sobie gotówki.
Nie martw się.
Nie możecie nas tu zamknąć!
Nie spiesz się, mamy czas.
Nie wiem czy lepszy jest żel czy pianka do golenia.
Nie wolno wyrzucać zużytych baterii do zwykłych śmieci.
Nieodpowiedni ubiór był powodem przemarznięcia.
O co chodzi?
Obiecuję.
Od sprawy Małkowskiego wieża olsztyńskiego ratusza budzi mieszane skojarzenia.
Od zawsze jeździłem na nartach, ale może w tym roku spróbuję na snowboardzie.
Olsztyn to nie tylko jeziora.
Oni żyją dla demokracji.
Pamiętaj o wzięciu kremu do opalania!
Pani dietetyk kazała mi ograniczać spożywanie alkoholu.
Paweł miał wstać już trzy drzemki temu.
Po deszczu na ulice i chodniki wychodzą ślimaki.
Pod prysznicem wpadają mi do głowy najlepsze pomysły.
Pogoda dzisiaj będzie mroźna i wietrzna, należy się ciepło ubrać.
Polska jest w czołówce krajów europejskich pod kątem segregowania śmieci.
Posłuchaj.
Powinnaś zobaczyć ich łazienkę!
Powinniśmy inwestować więcej w szkolnictwo i edukację.
Pożałujecie tego.
Pracowałem nadgodziny, ze względu na goniące mnie terminy.
Prawdopodobieństwo często jest nieintuicyjne.
Premier spotkał się dzisiaj z prezydentem za zamkniętymi drzwiami.
Prowadzenie firmy to nie bułka z masłem.
Przed moim domem zawsze było wiele gołębi.
Przez kilka godzin byłam poza zasięgiem.
Przybyliśmy za wcześnie i musieliśmy czekać w kolejce.
Pójdziemy tam z samego rana.
Schludnie ubrany pan zapraszał uroczą panią do tańca.
Siadaj, a ja zagotuję wodę na herbatę.
Spróbuj jeszcze raz.
Słońce krąży wokół Ziemi.
Tak naprawdę to chciałbym pojechać do Hagi.
Tak się tego nie robi!
Tego lata zacznę uczyć się grać na gitarze.
To jest kurze jajko.
To jeszcze nie dowód!
Ulokowali panią w okropnej dziurze.
Urodziłam dwójkę dzieci, ale wraz z mężem chcielibyśmy mieć trójkę.
W internecie napisali, że nie testują na zwierzętach.
W szary dzień szary dom wyglądał ponuro.
W weekend majowy pojechałem w góry.
Wisła, Odra, Warta i Bug to cztery najdłuższe rzeki w Polsce.
Wykułem wszystkie pytania na blachę.
Wyłącz światło w dużym pokoju.
Zajmiemy się tym.
Zamiłowanie do muzyki wyssałam z mlekiem matki.
Zamówiłam w sklepie internetowym chleb, ryż, kaszę, dżem wiśniowy i sok jabłkowy.
Zapraszam pana do tablicy.
Zaprosiliśmy go na lunch w pobliskiej knajpie.
Zawsze jest jakiś wybór.
Zbrzydnie im to bardzo prędko i całkiem przestaną się mną zajmować.
Zeszłoroczna zbiórka poszła naprawdę kiepsko.
Znalazłam na ulicy kotka.
Znasz tu jakąś dobrą knajpkę?
nie mam na to czasu
Ładnie powiedziane.