A miałeś jakiś wybór?
Aby być zdrowym powinieneś jeść więcej owoców i warzyw.
Albo może pan stać, jeśli tak jest wygodniej
Ale pracuję nad alternatywnym planem
Ale tylko tyle możemy zrobić w zamian za nową broń
Alkohol był jedną z przyczyn kolizji.
Apetyt rośnie w miarę jedzenia.
Asia otworzyła drzwi z impetem.
Bardzo mi smakuje wyciskany sok z jabłek, kiwi i mango.
Bez pracy nie ma kołaczy.
Biednemu zawsze wiatr w oczy.
Cel uświęca środki.
Chmury są wyjątkowo piękne przed zachodem słońca.
Chyba zajrzę po drodze do księgarni.
Cisza jak makiem zasiał.
Ciąża byłaby dla Stelli prawdziwą katastrofą.
Co cię nie zabije, to cię wzmocni.
Co dwie głowy, to nie jedna.
Co kraj, to obyczaj.
Co ma piernik do wiatraka?
Co ma wisieć, nie utonie.
Co się odwlecze to nie uciecze.
Co się z nimi stanie?
Co to jest?
Co tu się stało?
Co za dużo to niezdrowo.
Cynamonki w Kofikadzie to prawdziwy hit, zapraszam na nie wszystkich znajomych.
Czasem trzeba wiedzieć kiedy się przebranżowić.
Czego Jaś się nie nauczy, tego Jan nie będzie umiał.
Czuję się jak ryba w wodzie.
Czuję się trochę zmęczona.
Czy jest możliwe, żeby po dwudziestu rzutach monetą za każdym razem wyszedł orzeł?
Czy mogę go zachować?
Czy przewidziane są zniżki dla studentów?
Czy przyszła już moja paczka?
Czy widziałeś jak pięknie kwitną wiśnie?
Darowanemu koniowi nie zagląda się w zęby.
Dała mi koc, powiedziała, że się wszystkim zajmie.
Dla chcącego nic trudnego.
Dlaczego nic nie mówisz?
Do Włoch najlepiej dojechać przez Niemcy.
Do każdej herbaty dodaję kilka kropel cytryny i miód.
Do wesela się zagoi.
Dokończę jeden poziom i idę spać.
Dominującą religią w Polsce jest katolicyzm.
Dwudziestego dziewiątego czerwca imieniny obchodzą Piotr i Paweł.
Dzieci i ryby głosu nie mają.
Dzień dobry bardzo.
Dzień dobry.
Dzisiaj jem na kolację sałatkę jarzynową.
Dzięki temu nie patrzymy na to ciało jako na model anatomiczny.
Długo nie rozmawiałyśmy, a tylko tyle masz do powiedzenia?
Erupcja wulkanu wywołała bardzo duże zniszczenia.
Fortuna kołem się toczy.
Franciszek był jednym z moich najlepszych kolegów.
Fryzjer jest czynny od poniedziałku do piątku w godzinach od ósmej do osiemnastej.
Gdy się człowiek spieszy, to się diabeł cieszy.
Gdy zawibrował telefon wszyscy zamilkli.
Gdzie jest kierowca?
Gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść.
Gdzie możemy iść?
Gluten występuje w takich zbożach jak pszenica, żyto czy jęczmień.
Grasz z nami w gry planszowe w niedzielę?
Grosz do grosza, a będzie kokosza.
Hulaj dusza, piekła nie ma.
I cóż, że ze Szkocji?
I jak to wyglądało?
Idzie luty podkuj buty.
Idziemy jutro pograć w kosza?
Ile kosztuje bilet ulgowy, a ile normalny?
Ile lat miała najstarsza osoba na świecie?
Ile minut dziennie powinienem trenować?
Ilość plastiku którą produkujemy jest zatrważająca.
Jajko mądrzejsze od kury.
Jak Kuba Bogu, tak Bóg Kubie.
Jak cię widzą, tak cię piszą.
Jak długo ma trwać to spotkanie?
Jak kamień w wodę.
Jak się nie ma co się lubi, to się lubi co się ma.
Jak sobie pościelesz, tak się wyśpisz.
Jak trwoga, to do Boga.
Jak wrażenia po przedwczorajszym filmie?
Jaka praca, taka płaca.
Jeden z chłopaków znalazł naszą przyczepę, a raczej jej szczątki.
Jedna jaskółka wiosny nie czyni.
Jestem pracowity jak pszczoła.
Jestem smutny.
Jestem szczęśliwy.
Jestem zły.
Jesteś kowalem swojego losu.
Jeśli chodzi o Europę, to nie zwiedziłam tylko krajów skandynawskich.
Jeśli spóźni ci się autobus, to ewentualnie mogę cię podwieźć.
Jutro pójdziemy w góry.
Kiedy ostatnio z nią rozmawiałaś?
Kiedyś oprócz podstawówki i liceum było jeszcze gimnazjum.
Kocham cię!
Kogut myślał o niedzieli, a w sobotę łeb mu ucięli.
Komu w drogę, temu czas.
Koty i psy to najpopularniejsze zwierzęta domowe.
Kto pierwszy ten lepszy.
Kto pyta, nie błądzi.
Kto rano wstaje, temu Pan Bóg daje.
Kto się czubi, ten się lubi.
Ktoś wie co to jest?
Kuj żelazo póki gorące.
Kupiłem babci bukiet goździków.
Kwiecień plecień, co przeplata, trochę zimy, trochę lata.
Kłamstwo ma krótkie nogi.
Latem dojeżdżam rowerem, a zimą autobusem.
Leje jak z cebra.
Lepszy rydz niż nic.
Lepszy wróbel w garści niż gołąb na dachu.
Lubię muzykę klasyczną.
Macie tupet, żeby się tu pojawiać.
Mam nadzieję, że nasza sytuacja jest tam lepsza
Masaż jest relaksujący i zarazem leczniczy.
Masz cudowny głos.
Masz pendrive'a, którego ci dałem?
Miałem kupić cukier zwykły czy trzcinowy?
Miejcie oczy dookoła głowy!
Miód jest słodki i zdrowy.
Między dwoma miastami wyrósł kamienny mur.
Moim zdaniem Rembrandt celowo tak to namalował.
Moje słuchawki przestały działać.
Mowa jest srebrem, a milczenie złotem.
Może dzisiaj zjemy pizzę?
Może weź parę dni urlopu
Muszę dzisiaj kupić karmę dla kota.
Myję zęby po każdym posiłku.
Mój kolega lubi grać w piłkę.
Mój pies dostaje smakołyki za robienie sztuczek.
Mój pies notorycznie mi ucieka goniąc zwierzynę.
Mówię do ciebie!
Mądry Polak po szkodzie.
Na autostradzie utworzył się długi korek, przez co wiele osób spóźniło się do pracy.
Na gwiazdkę postanowiłem sobie sprawić smartwatcha.
Na ogrodzie mieli jacuzzi.
Nadszedł wieczór.
Najbardziej we wszechświecie lubię dżem porzeczkowy.
Nie byliśmy nigdy w życiu tacy bogaci.
Nie bądź w gorącej wodzie kąpany.
Nie chwal dnia przed zachodem słońca.
Nie dolewaj oliwy do ognia.
Nie kupuj kota w worku.
Nie kupuj mu tyle zabawek, ma ich już dość.
Nie ma dymu bez ognia.
Nie ma powodu do obaw.
Nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło.
Nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło.
Nie ma to, jak we własnym domu.
Nie mam przy sobie gotówki.
Nie martw się.
Nie możecie nas tu zamknąć!
Nie mów hop, póki nie przeskoczysz.
Nie oglądam telewizji.
Nie spiesz się, mamy czas.
Nie wchodzi się dwa razy do tej samej rzeki.
Nie wiem czy lepszy jest żel czy pianka do golenia.
Nie wiem dlaczego tak cię to bawi.
Nie wolno wyrzucać zużytych baterii do zwykłych śmieci.
Nie wszystko złoto, co się świeci.
Nie wywołuj wilka z lasu.
Nieodpowiedni ubiór był powodem przemarznięcia.
Nieszczęścia chodzą parami.
Nigdy nie sądziłem że tak mi się to spodoba.
O co chodzi?
Obiecuję.
Od przybytku głowa nie boli.
Od sprawy Małkowskiego wieża olsztyńskiego ratusza budzi mieszane skojarzenia.
Od zawsze jeździłem na nartach, ale może w tym roku spróbuję na snowboardzie.
Olsztyn to nie tylko jeziora.
Oni żyją dla demokracji.
Paluszek i główka to szkolna wymówka.
Pamiętaj o wzięciu kremu do opalania!
Pani dietetyk kazała mi ograniczać spożywanie alkoholu.
Paweł miał wstać już trzy drzemki temu.
Pieniądze szczęścia nie dają.
Po deszczu na ulice i chodniki wychodzą ślimaki.
Pod prysznicem wpadają mi do głowy najlepsze pomysły.
Pogoda dzisiaj będzie mroźna i wietrzna, należy się ciepło ubrać.
Polska jest w czołówce krajów europejskich pod kątem segregowania śmieci.
Posprzątałem dom i odkurzyłem podłogi.
Posłuchaj.
Powinnaś zobaczyć ich łazienkę!
Powinniśmy inwestować więcej w szkolnictwo i edukację.
Pożałujecie tego.
Pracowałem nadgodziny, ze względu na goniące mnie terminy.
Praktyka czyni mistrza
Prawdopodobieństwo często jest nieintuicyjne.
Premier spotkał się dzisiaj z prezydentem za zamkniętymi drzwiami.
Proszę opowiedzieć, jak do tego doszło
Proszę zamknij okna i zasłoń rolety.
Prowadzenie firmy to nie bułka z masłem.
Przed moim domem zawsze było wiele gołębi.
Przez kilka godzin byłam poza zasięgiem.
Przybyliśmy za wcześnie i musieliśmy czekać w kolejce.
Pójdziemy tam z samego rana.
Schludnie ubrany pan zapraszał uroczą panią do tańca.
Siadaj, a ja zagotuję wodę na herbatę.
Spróbuj jeszcze raz.
Starość nie radość, młodość nie wieczność.
Synu, nie czołgaj się po podłodze.
Słońce krąży wokół Ziemi.
Tak naprawdę to chciałbym pojechać do Hagi.
Tak się tego nie robi!
Takie, które nawet w inkubatorze nie miałyby szans.
Te ciastka są wyborne.
Tego lata zacznę uczyć się grać na gitarze.
Ten się śmieje, kto się śmieje ostatni.
To była najpiękniejsza piosenka, jaką kiedykolwiek słyszałam
To jest kurze jajko.
To jeszcze nie dowód!
Ulokowali panią w okropnej dziurze.
Urodziłam dwójkę dzieci, ale wraz z mężem chcielibyśmy mieć trójkę.
Uwielbiam czarną kawę o poranku.
W internecie napisali, że nie testują na zwierzętach.
W szary dzień szary dom wyglądał ponuro.
W weekend majowy pojechałem w góry.
Wisła, Odra, Warta i Bug to cztery najdłuższe rzeki w Polsce.
Wszystko, co dobre, szybko się kończy.
Wybierać się, jak sójka za morze.
Wykułem wszystkie pytania na blachę.
Wyłącz światło w dużym pokoju.
Zajmiemy się tym.
Zaletą bycia twoim sąsiadem jest to, że mam do dyspozycji dwie kuchnie.
Zamiast tego wrzasnęłam
Zamiłowanie do muzyki wyssałam z mlekiem matki.
Zamówiłam w sklepie internetowym chleb, ryż, kaszę, dżem wiśniowy i sok jabłkowy.
Zapal światło, robi się ciemno.
Zapraszam pana do tablicy.
Zaprosiliśmy go na lunch w pobliskiej knajpie.
Zawsze jest jakiś wybór.
Zbrzydnie im to bardzo prędko i całkiem przestaną się mną zajmować.
Zeszłoroczna zbiórka poszła naprawdę kiepsko.
Ziarnko do ziarnka, a uzbiera się miarka.
Znalazłam na ulicy kotka.
Znasz tu jakąś dobrą knajpkę?
Zrób listę zakupów bo znowu o czymś zapomnimy.
nie mam na to czasu
Ćwicz dalej!
Ładnemu we wszystkim ładnie.
Ładnie powiedziane.
Łaska pańska na pstrym koniu jeździ.
Łatwo przyszło, łatwo poszło.
Żeby kózka nie skakała, to by nóżki nie złamał